ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

مرسوم تنفيذي رقم 287-14 مؤرخ في 21 ذي الحجة
عام 1435 الموافق 15 أكتوبر سنة 2014, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز أول خط
للترامواي في مدينة باتنة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمم.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.

2 فى الحجة عام 5ه
6 أكتوبر سنة 2014م

وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريع بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز أول خط
للترامواي في مدينة باتنة, نظرا لطابع البنى
التحتية ذات الملصلحة العامة والبعد الوطتى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة 2 : يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز أول خط للترامواي في مدينة باتنة
والمتعلقة بما يأتي : ن

الجوانب الرئيسية لقارعة الطرق :

انطلاقا من الحي الجديد "حملة” بالقرب من
الطريق الوطني رقم 77 نحو "حي عدل 1000 مسكن”
الواقع بحي بوزوران مرورا ب : حملة. الطريق الوطني
رقم 3, تجاوز الجنوب. نهج /آكا. طريق بسكرة.؛ نهج
الجيش الشعبي الوطنيء نهج الاستقلال. شار ع العربي
بن المهيدي» حي عدل 1000 مسكن.

أي طول قدره 15,5 كلم و 25 محطة.

الأراضي الملخصصة كوعاء عقاري لورشات الصيانة
المقام على مستوى الحي الجديد لحملة بالقرب من
الطريق الوطني رقم 77.

الأراضي الملخصصة كرحاب للمنافذ المؤدية إلى
محطات الترامواي

الأراضى ضى ال"مخصصة لإقامة المنشآت الفنية
وتجهيز ت التزويد بالطاقة والتجهيزات الخاصة
بالاستغلال ومختلف الأشغال والتهيئة الضرورية
للسير الآمن للترامواي

المادة 3: تبلغ الملساحة الإجمالية للأراضي
المذكورة في المادة 2 أعلاه. سبعة وسبعين )77
هكتارا واثنين وخمسين (52) آرا وخمسة وثمانين (85)
سنتيارا.

تقع هذه الأراضي في تراب ولاية باتذ اتنة ويتم

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بهابعنوان عملية
إنجاز أول خط للترامواي في مدينة باتنة كالآتي :

- طول الخط : 15,5 كلم؛

- المقطع الجانبي المستعرض للأرضية : سكتان (2)
حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم عرض الأرضية
0م., طول المحطة 60 م2 لي الحجة عام 1435 ه
6 أكتوبر سنة 2014م

- المقطع الجانبي الملستعرض إلى يمين المحطات :
سكتان(2) حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم
رصيفان (2) يبلغ طول كل واحد منهما أربعة (4) أمتارء
عرض الأرضية إلى يمين المحطات 15 متراء

- عدد المحطات : 25

- مركز ذو توتر عال مقام بمستودع الصيانة.؛

- عدد المحطات الكهربائية الفرعية : 07 +1 (المحطة
الفرعية المتواجدة بمركز الصيانة).

- عدد حظائر التثناوب : 3

- عدد أقطاب التبادل : 6؛

- عدد مفترقات الطرق : 56

- مركز صيانة بمساحة قدرها : 000 109 م2.

كل المنشآت الفنية ومنشآت الدعم وبناء معابر
الراجلين و أشغال التهيئة من أجل الدمج الآمن لأرضية
الترامواي وأَتُ شغال التهيئة ا لحضرية وأتٌ شغال تهيئة
المرافقة و أشغال تهيئة المساحات الآمنة لمنشآت الطاقة
الكهربائية والغازية وغيرها و أشغال تهيئة مسالك
السير والمرور والإشارة وكذا مختلف أشغال التجهيز
و أشغال التهيئة الضرورية للاستغلال الآمن لكامل خط
الترامواي. لا سيما المنشآت الفنية الآتية :

- منشآت فنية 1 : مبنى عبور وادي حملة 2.

- منشآت فنية 2 : مبنى عبور وادي حملة 1

- منشآت فنية 3 : مبنى عبور السكة الحديدية.

- منشآت فنية 4: مبنى عبور الوادي الذي يقع
على مستوى الطريق الوطني رقم 3 المحطة البرية.؛

- منشآت فنية 5 : مبنى عبور الوادي الذي يقع
على مستوى طريق قسنطينة.

- منشآت فنية 6 : مبنى عبور مائى لقناة.

- منشآت فنية 7 : مبنى عبور مائي لقناة تلفاق.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز أول خط للترامواي في مدينة باتنة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1435
الموافق 15 أكتوبر سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 61

13

