6 أكتوبر سنة 4م

مرسوم تنفيذي رقم 285-14 مؤرخ في 21 ذي الحمجة عام
5 الموافق 15 أكتوبر سنة 2014, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 63-98 المؤرخ في19
شؤّال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998
الذي يحدد اختصاص المجالس القضائية
وكيفيات تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في
1 كي القعدة عام 7 الموافق 19 مارس سنة
7 والمتضمن التقسيم القضائي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 - 3
و125 ( الفقرة 2 ) منه ؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمتعلق بالتنظيم القضائي.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11
ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997
والمتضمن التقسيم القضائى.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98 المؤرخ
في 19 شال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998

الذي يحدد اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمن
التقسيم القضائي.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 63 المؤرخ في 19 شؤال عام
8 الموافق 16 فبراير سنة 1998 الذي يحدد اختصاص
المجالس القضائية وكيفيات تطبيق الأمر رقم 11-97
المؤرخ في !11 ذي القعدة عام 1417 الموافق 19
مارس سنة 7و لمتضمن التقسيم القضائي.

الملاة 2 : يعدل الاختصاص الإقليمى للمجالس
القضائية لأدرار والأغواط وغرداية والبليدة وتيبازة
وتامنفست وبومرداس والجزائر وسيدي بلعباس.ء
النصوص عليه في المرسوم التنفيذي رقم 63-98
المؤؤرخ في 19 شؤّال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة
1998 والمذكور أعلاه. و فقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

غير أنه وخلافا لأحكام الفقرة الأولى من هذه المادة.
تبقى محكمتا الشراقة والرويبة تابعتين على التوالي
للاختصاص الإقليمي لمجلسي قضاء تيبازة وبومرداس
إلى حين توفر الشروط الضرورية لتطبيق أحكام هذا
المرسوم وذلك لمدة لا يمكن أن تتجاوز أربع (4) سنوات.

يتم تنصيب المحاكم الجديدة المنصوص عليها في
هذه المادة تدريجيا عند توفر جميع الشروط الضرورية
لتسييرها طبقا لآحكام المادتين 10 و11 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 63 المؤرخ في 19 شؤال عام 1418
الموافق 16 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1435 الموافق
5 أكتوبر سنة 2014.

عبد المالك سلال2 لي الحجة عام 1435 ه
6 أكتوير سنة 4م

ا مجلس

المجلس

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 5

ا ملحق
الاختصاص الإقليمي للمجالس القضائية
مجلس قضاء أدرارن

رقان - سالي - زاوية كنتة - اين زغمير

أولف (بدون تغيير)
مجلس قضاء الأفواط
المحاكم البلديات

الأغواط - قصر الحيران - المخرق - سيدي مخلوف
حاسي الدلاعة - حاسي الرمل - العسفية - الخنق

عين ماضي - تاجموت - الحويطة - الغيشة - وادي مزي-
تاجرونة

أفلو - قلتة سيدي سعد - عين سيدي علي - بيضاء - بريدة -

الحاج مشري - سبقاق- تاويالة - وادي مرة - سيدي بوزيد

مجلس قضاء غرداية

غرداية - ضاية بن ضحوة - العطف - بونورة

مجلس قضاء البليدة
المحاكم البلديات

البليدة - أولاد يعيش - الشريعة - بوعرفة - بني مراد
بوفاريك - الصومعة - بوعينان - الشبلي - بوقرة - بن خليل -
أولاد سلامة - قرواو - حمام ملوان

العفرون - موزاية - وادي العلايق - الشفة - وادي جر - بني تامو
- عين الرمانة
الأربعاء - مفتاح - صوحان - جبابرة

. 0 0 . 22 1435
6 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 7 ما -

مجلس قضاء تيبازة

القليعة - دواودة - فوكة - بواسماعيل - خميستي - بوهارون -

الشعيبة - الحطاطبة
حجوط - مراد - أحمر العين - بوركيكة

شرشال - قوراية - الداموس - لرهاط - اغبال- سيدي غيلاس -

مسلمون - سيدي سميان- بني ميلك - حجرة النص

مجلس قضاء تامنغفست

- أباليسا - ايدلس - تازروق - ان امقل - تين زواتين

مجلس قضاء بومرداس

بودواو - بوزقزة قدارة - عمال - بني عمران - سوق الأحد -

بودواو البحري - الخروبة

دلس - أفير - بغلية - سيدي داود- تورقة - أولاد عيسى - بن شود

خميس الخشنة - الأربعطاش - أولاد موسى - حمادي - أو لاد هداج

2 لي الحجة عام 1435 ه
6 أكتوير سنة 4م

المجلس

الجزائر

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 7

مجلس قضاء الجزائر

المحاكم البلديات
سيدي امحمد - الجزائر الوسطى - محمد بلوزداد - المدنية
باب الوادي - بولوغين ابن زيري - القصبة - وادي قريش -
الحمامات الرومانية - رايس حميدو
بتر مراد رايس - حيدرة - بئّر خادم - المرادية
حسين داي - القبة - جسر قسنطينة - باش جراح - المقارية -
بوروبة

الحراش - المحمدية - وادي السما

براهيم - الأبيار - ابن عكنون

الشراقة - أو لاد فايت - عين البنيان

زر الدة - محالمة - الرحمانية - السويدانية - اسطاوالى
بئر توتة - السحاولة - أولاد شبل - تسالة المرجة - سيدي موسى

الدرارية - الدويرة - بابا حسن - العاشور - الخرايسية

الرويبة الرويبة - عين طاية - برج البحري - المرسى - هراوة - الرغاية
مجلس قضاء سيدي بلعباس

تلاغ - تافسور - مولاي سليسن - وادي تاوريرة - عين تندمين -

الضاية - تغاليمت - تاودموت - مرين - مزاورو

رأس الماء - وادي السبع - رجم دموش - مرحوم - بئّر الحمام -

سيدى شعيب - الحسيبة

