
-فراق فريدة.ممثلة جمعية النساء رؤساء
المؤسسات؛ عضوا.

قرار مؤرخ في 12 رمضان عام 1435 الموافق 10 يوليى
سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 15 مارس سنة 2012 والمتضمن
إنشاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة السكن
والعمران والمدينة وتعيين أعضائها.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 15 مارس سنة 2012 والمتضمن إنشاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة السكن والعمران
والمدينة وتعيين أعضائها. المعدل والمتمم.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
المادة 2 من القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 15 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

- السيدة جندر رشيدة؛ بصفتها نائبة رئيسء
ممثلة لوزير السكن والعمران والمدينة. خلفا للسيد
مالك شرارد.؛

- السيد ريلي حكيم,؛ بصفته عضوا دائماء ممثلا
لوزير السكن والعمران والمدينة, خلفا للسيدة جندر

رشيدة؛

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1435 الموافق 10
يوليو سنة 2014.

عبد المجيد تبون28 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

