
- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
6 فبراير سنة 2014,

يصدر النظام الآتي نصه
المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد نسب
الملاءة المطبقة على البنوك والمؤسسات المالية.

المادة 2 : تلزم البنوك والمؤسسات المالية باحترام
بصفة مستمرة. على أساس فردي أو مجمع.؛ معامل
أدنى للملاءة قدره 9,5 96 بين مجموع أموالها الخاصة
القانونية. من جهة؛ ومجموع مخاطر القرض والمخاطر
العملياتية ومخاطر السوق المرجحة؛ من جهة أخرى.

المادة 3: يجب أن تُغطي الأموال الخاصة القاعدية
كلا من مخاطر القرض والمخاطر العملياتية ومخاطر
لسوق بواقع 67 على الأقل.

الماد4: زيادة على التغطية المنصوص عليها في
لمادة 2 أعلاه. يجب أيضا على المصارف والمؤسسات
لمالية أن تشكل وسادة؛ تدعى وسادة أمان. تتكون من
أموال خاصة قاعدية تغطي 962,5 من مخاطرها

لمرجحة.

المادة 5 : يتكون بسط معامل الملاءة من الأموال
لخاصة القانونية ويشمل المقام مجموع التعرضات
لمرجحة لمخاطر القرض والمخاطر العملياتية ومخاطرالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

تتضمن مخاطر القرض مخاطر الميزانية ومخاطر
خارج الميزانية.

يتم حساب مبلغ المخاطر العملياتية المرجحة
بضرب فى 12,5 المتطلب من الأموال الخاصة بموجب هذه
الخاطر المحدد طبقا لأحكام المادتين 20 و21 من هذا
النظام.

يتم حساب مبلغ مخاطر السوق المرجحة بضرب
فى 12,5 المتطلب من الأموال الخاصة بموجب هذه المخاطر
المحدد طبقا لأحكام المواد من 22 إلى 29 أدناه.

المادة 6 : يمكن اللجنة المصرفية أن تمنح للبنوك
والمؤسسات المالية مهلة لتمكينها من الامتثال
للمتطلبات المنصوص عليها في المواد من 2 إلى 4 أعلاه.

وأن تفرض تحديدات تدريجية في مجال توزيع الأرباح
فى حالة عدم احترام أحكام المادة 4.

المادة 7 : يمكن اللجنة المصرفية أن تفرض على
البنوك والمؤسسات المالية ذات أهمية نظامية. معايير
ملاءة تفوق تلك املنصوص عليها في المادتين 2 و 3
أعلاه.

الباب الأول
الأموال الخاصة القانونية

المادة 8 : تتكون الأموال الخاصة القانونية من
الأموال الخاصة القاعدية والأموال الخاصة التكميلية.

المادة 9 : تتكون الأموال الخاصة القاعدية من حاصل
جمع ما يآتي :

- رأس المال الاجتماعى أو من التخصيص؛

- العلاوات ذات الصلة برأس المال.

- الاحتياطات (خارج فوارق إعادة التقييم أو
التقييم)؛

- الأرصدة الدائنة المرحّلة من جديد.

- المؤونات القانونية.

- ناتج السنة الأخيرة المقفلة. صاف من الضرائب
ومن الأرباح المرتقب توزيعها.

يطرح من هذه العناصر ما يأتي :

- الأسهم الذاتية الخاصة المعاد شراؤهاء

- الأرصدة المدينة الممُرحّلة من جديد.

أو ذي الحجة عام 1435 ه
5 سبتمبر سنة 2014م

- النواتج العاجزة قيد التخصيص.

- النواتج العاجزة المحددة سداسياء

- الأصول الثابتة غير المادية صافية من
الا هتلاكات ومن المؤونات التي ت تشكل قيمامعدومة
(فارق الاقتناء....)؛

- 9050 من مبلغ المساهمات ومن كل مستحق آخر
مماثل للأموال الخاصة المحوزة في بنوك ومؤسسات
مالية أخرى.

- المبالغ التي تتجاوز الحدود الخاصة بالمساهمات.

- المؤونات التكميلية المفروضة من طرف اللجنة

يمكن أن تحتوى الأموال الخاصة القاعدية على
أرباح بتواريخ وسيطة بشرط أن تكون :

- محددة بعد التسجيل المحاسبي لمجموع التكاليف
المتعلقة بالفترة ومخصصات الاهتلاكات والمؤونات.

- محسوبة صافية من الضريبة على الشركات
ومن تسبيقات على الأرباح الموزعة.

- مصادقا عليها من طرف محافظى الحسابات
وموافقا عليها من طرف اللجنة المصرفية.

المادة 10 : تتكون الأموال الخاصة التكميلية من :

- 950 من مبلغ فوارق إعادة التقييم؛

-50 9 من مبلغ فوائض القيمة الكامنة والناجمة
عن التقييم بالقيمة الحقيقية للأصول المتاحة للب
(خارج سندات الملساهمة المحوزة على البنوك
والمؤسسات المالية)؛

- مؤونات لتغطية المخاطر الملصرفية العامة.
مكونة على الملستحقات الجارية للميزانية. فى
حدود 1,25 9 من الأصول المرجحة لخطر القرضء

- سندات المساهمة وسندات أخرى ذات مدة غير
محددة؛

- الأموال المتأتية من إصدار سندات أو اقتراضات
شرط أن :

1. لا تكون قابلة للتسديد إلاّ بمبادرة من المقترض
وبموافقة مسبقة من اللجنة المصرفية.

2. تعطي للمقترض إمكانية تأجيل دفع الفوائد إن
كان مستوى مردوديته لا يسمح بهذا الدفع؛

اول ذي الحجة عام 1435ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

3. يكون التسديد المسبق غير ممكن قبل خمس (5)
سنوات, إلا إذا تعلق الأمر بتحويل هذا التسديد إلى
أموال خاصة.

4. يأتى استرداد مستحقات المقرض على البنك أو
المؤسسة المالية بعد استرداد مستحقات جميع
المستحقين الآخرين»؛

5. تكون متاحة لتغطية خسائر حتى إن كان ذلك
بعد توقف النشاط.

- الأموال المتأتية من إصدار سندات أو قروض
مشروطة التىء دون الاستجابة للشروط المذكورة أعلاه.
تستوفى الشروط الآتية :

1. إذا كان العقد ينص على أجل استحقاق محدد
للتسديد.؛ يجب أن لا تقل المدة الأولية عن خمس (5)
سنوات. وإذا لم يحدد أي أجل للاستحقاق. فلا يمكن

تسديد الدين إلا بعد إخطار مسبق بخمس (5) سنوات.

2. لا يتضمن عقد القرض بند سداد يشير إلى أنَّه.؛
في ظروف معينة غير تلك المتعلقة بتصفية البنك أو
المؤسسة المالية الخاضعة؛, يستوجب تسديد الدين قبل
أجل الاستحقاق المتفق عليه وبعد تسديد كافة الديون
الأخرى المستحقة عند تاريخ التصفية.

تطرح من هذه الأموال الخاصة التكميلية 50 96
من مبلغ الملساهمات ومن كل مستحق آخر مماثل
للأموال الخاصة المحوزة لدى البنوك والمؤسسات المالية
الأخرى.

المادة 11 : لاا يسمكن أن تدرج الأموال الخاصة
التكميلية ضمن الأموال الخاصة القانونية إلا فى حدود
الأموال الخاصة القاعدية.

ولا يمكن إدراج السندات أو الاقتراضات المشروطة

ضمن الأموال الخاصة التكميلية إلا في حدود 50 9 من
الأموال الخاصة القاعدية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الباب الثاني
المخاطر المُتعرض لها

أ. مخاطر القرض

المادة 12 : تطرح من مخاطر الميزانية وخارج
الميزانية العناصر الآتية :

-المؤونات الْكُونة ع ية انخفاض قب :
المستحقات والسندات والالتزامات بالتوقيع؛

- الضمانات المقبولة لتخفيض الخطر كما تنص
عليها المادتان 17 و 18 من هذا النظام؛

- الفوائد غير الحصلة والمقيدة في حساب
الملستحقات المشكوك فيها.

المادة 13 : من أجل تحديد ترجيحات خطر القرضء
وحسب طبيعة ونوعية الطرف المقابل. تستعمل البنوك
والمؤسسات المالية التنقيط الممنوح من طرف هيئات
خارجية لتقييم القرض, والتي تُحدد قائمتها من طرف
للجنة المصرفية, أو تستعمل الترجيحات الجزافية
لتي ينص عليها هذا النظام في حالة عدم وجود تنقيط
من طرف هيئة خارجية لتقييم القرض.

في حالة تعدد التنقيط الخارجي الممنوح لنفس
لطرف المقابل. ترجح المخاطر باستعمال أدنى تنقيط
ممنوح.

المادة 14 : توزع البنوك والمؤسسات المالية مخاطر
لقرض حسب الفئّات أدناه؛ وتطبق عليها المعدلات
لمشار إليها.

1. المستحقات على المقترضين السياديين

أ)-ا لمستحقات على الدولة الجزائرية وعلى بنك
لجزائر

يطبق ترجيح 90 على المستحقات التي على
لدولة الجزائرية وعلى بنك الجزائر. كما يطبق ترجيح
0 على المستحقات على الإدارات المركزية والمؤسسات
لمالية متعددة الأطراف.

ب - الملستحقات على الدولالأخرى وبنوكها
كزية :

+ 151515 + 1515 إلى + إلى

( *) تنقيط ستاندار أند بورز أو ما يعادله

م عا ا اول ذي الحجة عام 1435ه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56 ل ا

2. المستحقات على الهيئات العمومية دون الإدارات المركزية :

حمهد + إلى +151515 + 15 +5 إلى يوج
8 إلى - حذ حم إلى - 5151 ‎١‏ إلى - 1535 -ظ1 تنقيط

تتمثل المستحقات على الهيئات العمومية, على وجه الخصوص, في المستحقات على الجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري. تُرجح هذه المستحقات بنسبة 20 906.

3. المستحقات على البنوك والمؤسسات المالية

أ. البنوك والمؤسسات المالية أو المماثلة والمقيمة بالخارج

جم + 151515 + 1515
الى إلى إلى + 3 إلى - 3 | أقل من - 35
ا - خخ - 131313 - 1313

ب. ترجح المستحقات على البنوك والمؤسسات المالية المقيمة بالجزائر بنسبة 20 96.

4. اللستحقات على المؤسسات الكبيرة والمتوسطة

جه + 15 +ط1
إلى إلى + - 13 - 15
مدع هد - فاقاقا

في حالة تبني بنك أو مؤسسة مالية التنقيط 5. مستحقات بنك التجزئة

الخارجي لتقييم المخاطر على المؤسسات الكبيرة

والمتى بها ل هذه الطريقة لتقييم جمد يطبق ترجيح 975 على مستحقات بنك التجزئة
: قاته على المؤسسات الة 3 بمافيهاء على وجه الخصوص, الملستحقات على

المؤسسات الصغيرة جدًا والخواص والتى تستجيب

في حالة عدم لجوء البنك أو المؤسسة المالية إلى للشروط الآتية : ‎١‏

التنقيط الخارجي لتقييم مخاطره على المؤسسات

الكبيرة والمتوسطة. فعليه ترجيح مثل هذه المخاطر - لا يتجاوز مستوى التعرض على المستفيد

بصفة موحدة بنسبة 100 9. الواحد مبلغ 10.000.000 دج؛

اول ذي الحجة عام 1435ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

- تكون المحفظة متنوعة بكفاية.

- يأخذ التعرض أحد الصيغ الآتية على وجه
الخصوص : قروض أو خطوط قروض قابلة للتجديد؛
مساعدات لإنشاء مؤسسات. تسهيلات للمؤسسات
الصغيرة؛ قروض تجهيز جارية لفائدة الخواص.

ترجح مستحقات بنك التجزئة التي لا تستجيب
للشروط المذكورة أعلاه بنسبة 100 96.

6. القروض العقارية للاستعمال السكني

يطبق ترجيح 635 على القروض العقارية
للاستعمال السكنى التى تستجيب للشروط الآتية :

- أن تكون القروض الممنوحة للأفراد بغرض
اقتناء أو تهيئة أو بناء سكنات مضمونة برهن رسمي
وتكون موجهة ليشغلها المقترض أو موجهة للإيجار ء

- أن تكون الاعتمادات الإيجارية المتضمنة حق
الشراء والمتعلقة بالأملاك العقارية لاستعمال سكند

- أن يكون الرهن الرسمي من المرتبة الأولى. إلآ
في الحالات التي يكون قد تم فيها تقييد رهن رسمي من
المرتبة الأولى لفائدة المؤسسة المقرضة.

- أن يعادل مبلغ القرض أو يقل عن 80 9 من قيمة
العقار المرهون رسمياء

- أن تحين قيمة العقار المرهون رسميا بفترات

في حالة عدم احترام أحد المعايير المذكورة أعلاه؛
يطبق ترجيح نسبته 9675. ويمكن اللجنة المصرفية أن
ترخص للبنوك والمؤسسات المالية أن تطبق ترجيحا
نسبته 50 9.

”. القروض العقارية للاستعمال التجاري

يطبق ترجيح 075 على القروض المضمونة
برهون رسمية على الأملاك العقارية للاستعمال المهني
أو التجاري. غير أنه؛. يطبق ترجيح نسبته 9650 على
الاعتمادات الإيجارية المالية والعملياتية المتضمنة حق
الشراء؛ شريطة تقييم العقار المرهون رسميا بفترات

إن الترجيحات المطبقة على أجزاء المستحقات
الملصنفة صافية من الضمانات المنصوص عليهافى
المادتين 17 و18 من هذا النظام وبعد طرح المؤونات
المكونة. هي كما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

أ. بالنسبة للقروض العقارية للاستعمال السكنى
(قروض السكن غير المسددة) :

- ترجيح 100 96 عندما تكون المؤونات المكونة أقل
أو تساوي 20 96 من إجمالي قائم المستحق.

- ترجيح 9650 عندما تفوق المؤونات المكونة 20 96
من إجمالي قائم المستحق.

ب. بالنسبة للمستحقات المصنفة الأخرى :

- ترجيح 150 96 عندما تكون المؤونات المكونة أقل
أو تساوي 20 16من إجمالي قائم المستحق.

- ترجيح 100 6 عندما تفوق المؤونات المكونة
0 وتقل أو تساوي 50 96 من إجمالي قائم المستحق.

- ترجيح 9650 عندما تفوق المؤونات المكونة 9650
من إجمالي قائم المستحق.

9. أصول أخرى

يطبق على الأصول الأخرى :

- ترجيح 90 على القيم المتواجدة بالصندوق
والقيم المماثلة لها وكذا الودائع لدى المصالح المالية
لبريد الجزائر,

- ترجيح 20 96 على القيم قيد التحصيل.

- ترجيح 100 96 على صافي الأصول الثابتة وعلى
سندات الملكية والمستحقات غير تلك المطروحة من
الأموال الخاصة وغير سندات التداول إذا طبق عليها
خطر السوق.؛ وعلى حسابات الارتباط وحسابات
المدينين المتنوعين؛

- ترجيح 100 96 على الأصول الأخرى التي ليست
محل إجراء خاص.

0. السندات المقرضة أو المعطاة على سبيل الأمانة

ترجح السندات المقرضة أو المعطاة على سبيل
الأمانة حسب نوعية المصدر.

المادة 15 : تحول الالتزامات خارج الميزانية وفقا
لعوامل التحويل إلى ما يعادل من مخاطر القرض.
وترجح المبالغ المتحصل عليها حسب نفس الكيفيات
المحددة بالنسبة لعناصر الميزانية وذلك وفق الفئة التي
ينتمي إليها الطرف المقابل أو الضامن.

المادة 16 : إن عوامل التحويل المطبقة على مختلف
العناصر خارج الميزانية هي الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

1 عامل التحويل ب 0 96

تسهيلات السحوبات على المكشوف والالتزامات
بالإقراض غير المستعملة التي يمكن إلغاؤها بدون شرط
في أي وقت وبدون إخطار مسبق.

2. عامل التحويل ب 20 96

الاعتمادات المستندية الممنوحة أو المؤكدة عندما
تشكل السلع محل الاعتمادات ضمانا.

3. عامل التحويل ب 50 96

1- الالتزامات بالدفع المترتبة على الاعتمادات

المستندية عندما لا تشكل السلع محل الاعتمادات
ضماناء

2- الكفالات الخاصة بالصفقات العمومية
وضمانات حسن النهاية والالتزامات الجمركية
والضريبية.

3-التسهيلات غير القابلة للرجوع فيهاوغير
المستعملة كالسحب على المكشوف والالتزامات
بالإقراض التي تفوق مدتها الأصلية سنة واحدة.

4. عامل التحويل ب 100 96

1- القبول.

2-فتحالقروض غيرالقابلةللرجوعفيها
والكفالات التي تشكل بدائل القروض؛

3- ضمانات القروض الممنوحة.

4- الالتزامات بالتوقيع الأخرى غير القابلة
للرجوع فيها وغير المذكورة أعلاه.

المادة 17 : إن الضمانات المالية التي يعمل بها
كعامل لتقليص مخاطر القرض والحصص المطبقة عليها
هي الآتية :

حصة 100 9 :

- ودائع الأموال وودائع الضمان لدى البنك
المقرضء

- ودائع الضمان لدى المؤسسة المالية المقرضة.؛

- الضمانات الملتحصل عليها من الدولة الجزائرية
أو من مؤسسات وصناديق عمومية جزائرية تماثل
ضماناتها ضمانات الدولة,

- سندات الدين التى تصدرها الدولة الجزائرية أو
تلك التى تستفيد من ضمان الدولة الجزائرية.

أو ذي الحجة عام 1435 ه
5 سبتمبر سنة 2014م

- الضمانات المتحصل عليها من صناديق وبنوك
التنمية ومن هيئات مماثلة.

حصة 80 9 :

- ودائع الضمان والودائع لأجل المحوزة في الجزائر
لدى بنك غير ذلك الذي منح التسهيل.

- ودائع الضمان المحوزة في الجزائر لدى مؤسسة
مالية غير تلك التي منحت التسهيل.

-الضماناتالمتحصل عليهامنالبنوك
والمؤسسات المالية وهيئات تأمين القرض المعتمدة في
الجزائر.

-الضماناتالمتحصل عليهامنالبنوك
والمؤسسات المالية أو المؤسسات المماثلة المقيمة
بالخارج, والمتمتعة بتنقيط يساوي على الأقل - هه أو
ما يعادله.؛ باستثناء الضمانات الممنوحة من طرف
الشركات الأم وفروعها الأخرى.

- سندات الدين التي يصدرها بنك أو مؤسسة
مالية مقيمة بالجزائر. غير البنك أو المؤسسة المالية
التي منحت التسهيل.

- سندات الدين التي تداولت في سوق منظمة
بالجزائر.

المادة 18 : لكي تكون الضمانات مقبولة. يجب أن
تستوفى الشروط الآتية :

- أن تكون الودائع والقيم والسندات المستلمة
كضمان سائلة وخالية من كل التزام و أن تكون محل
عقد مكتوب صحيح ويحتج به على الغير.

- إضافة إلى استيفائها الشروط المذكورة أعلاه؛
يجب أن تكون الضمانات المكونة من القيم والسندات
المصدرة من طرف مؤسسةأخرى قد تمُّتبليفها
للمؤسسة المقرضة مع النّص بأنّها مخصصة حصرا
للدفع لصالح المؤسسة المقرضة.

- أن ينص صراحة على أن الضمانات المستلمة
غير مشروطة وقابلة للتحقيق عند أول طلب.

المادة 19 : عند حساب التعرضات المرجحة.؛ يقع
عدم تطابق في آجال الاستحقاق عندما يكون باقي أجل
الاستحقاق الخاص بتغطية القرض أقل من أجل
استحقاق التعرض محل التغطية.

في حالة عدم تطابق آجال الاستحقاق. لا يعتد
بتغطية القرض إلاّ في حالة ما إذا كان أجل الاستحقاق

اول ذي الحجة عام 1435ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

الأصلي للضمان الممنوح يفوق سنة واحدة. ولا يعتد
بهذا الضمان عندما يصبح باقي أجل استحقاقه أقل أو
يساوي ثلاثة (3) أشهر .

ب - الغطر العملياتي

المادة 20 : يقصد بالخطر العملياتي خطر الخسارة
الناجمة عن نقائص أو اختلالات متعلقة بالإجراءات
والمستخدمين والأنظمة الداخلية للبنوك والمؤسسات
المالية أو متعلقة بأحداث خارجية. ويستثنى هذا
التعريف الخطر الاستراتيجى وخطر السمعة بينما
يشمل الخطر القانوني.

المادة 21 : إن متطلب الأموال الخاصة اللازمة
لتغطية الخطر العملياتى يعادل 15 9 من متوسط
صافي النواتج البنكية السنوية للسنوات المالية الثلاث
الأخيرة. وعند حساب هذا المتوسط,؛ لا تؤخذ بعين
الاعتبار إلا النواتج البنكية الصافية الإيجابية.

ج - خطر السوق

المادة 22 : تغطى متطلبات الأموال الخاصة.
بموجب خطر السوق. خطر الوضعية على محفظة
التداول وخطر الصرف.

المادة 23 : تشمل محفظة التداول السندات
المصنفة فى أصول التعامل غير تلك الْقيِّمة اختياريا

المادة 24 : يقدّر خطر السوق على محفظة التداول
من خلال العنصرين الآتيين :

- الخطر العام المرتبط بالتطور الشامل للأسواق.

- الخطر الخاص المرتبط بالوضعية الخاصة
للمصدر.

يقدّر الخطر العام بالنسبة لسندات المستحقات
على أساس آجال الاستحقاق,؛ ويقدر بصفة جزافية
بالنسبة لسندات الملكية.

يقدر الخطر الخاص بصفة جزافية من خلال تنقرٍ
المصدر.

تحسب هذه المخاطر على أساس الوضعيات عند
تواريخ الإقفال الثلاثية.

المادة 25 : لحساب الخطر العام:

- ترتب سندات الملستحقات حسب آأجال
استحقاقها وتخصص لها الترجيحات الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

* 0,5 66 بالنسبة لآجال الاستحقاق الأقل من
سنة (1)؛

*1 6 بالنسبة لآجال الاستحقاق المحصورة بين
سنة (1) وخمس (5) سنوات.

* 62 بالنسبة لآجال الاستحقاق التى تفوق خمس
(5) سنوات.

- يخصص لسندات الملكية ترجيح جزافي بنسبة
2

المادة 26 : لحساب الخطر الخاص., ومهما كانت
طبيعة السند؛ تطبق الترجيحات الآتية :

-0 6 للمخاطر على الدولة الجزائرية وتجزئتهاء

- 960,5 للمصدرين المنقطين من ههم إلى جل

-1 6 للمُصندرين المنقطين من ه إلى - 83,

-92 ٌُ ندرين المنة ين الذين يقل تنقي
عن - 833

- 62 للمصدرين غير المنقطين.

المادة 27 : إن البنوك والمؤسسات المالية التى
بقيت فيها القيمة المتوسطة لمحفظة التداول أقل من
6 من إجمالي ميزانياتها وخارج ميزانياتها خلال
السداسيين الأخيرين, لا تخضع لإلزامية تغطية خطر
الوضعية لمحفظة التداول. وفي هذه الحالة. ترجح سندات
محفظة التداول بموجب خطر القرض.

المادة 28 : يساوي المتطلب من الأموال الخاصة
بموجب خطر الصرف نسبة 10 من الرصيد بين
مجموع صافي الوضعيات القصيرة ومجموع صافي
لوضعيات الطويلة بالعملة الصعبة. ويجب تغطية هذا
لمتطلب عندما يفوق هذا الرصيد 92 من إجمالي
لميزائية.

عند حساب وضعيات الصرف لا تؤخذ بعين
لاعتبار سندات المساهمة المحررة بالعملة الصعبة.

المادة 29 : يمكن اللجنة المصرفية أن تفرض على
لبنوك نسب ترجيح أعلى لخطر الصرف في حالة خطر
خاص.

د. أحكام تتعلق بالتصريحات

المادة 30: إن عناصر الأموال الخاصة والمخاطر

المتعرض لها تستخرج من محاسبة البنوك والمؤسسات
المالية المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 31 : تصرح البنوك والمؤسسات المالية كل
ثلاثة (3) أشهر للجنة المصرفية ولبنك الجزائر بالنسب
المنصوص عليها في المواد من 2 إلى 4 أعلاه. حسب
الكيفيات المحددة بتعليمة من بنك الجزائر.

يمكن اللجنة المصرفية أن تطالب بتصريحات
بالنسب بتواريخ أقرب.

الباب الثالث

المراقبة الاحترازية لملاءمة الأموال
الخاصة والإبلاغ ا مالي

المادة 32 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية أن
تحوز أموالا خاصة متلائمة مع كل أنواع المخاطر التي
تتعرض لها.

يمكن اللجنة المصرفية أن تلزم البنوك
والمؤسسات المالية بحيازة أموال خاصة تفوق
الملتطلبات الدنياء وذلك إذا لم تسمح هذه الأخيرة
بتغطية كل المخاطر المتعرض لها فعلا. تنتظر اللجنة
المصرفية من البنوك والمؤسسات المالية أن تحوز ؛ عند
الحاجة. أموالا خاصة تفوق المتطلبات الدنياء وذلك

المادة 33 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية أن
تضع نظام تقييم داخلي لملاءمة أموالها الخاصة وذلك
لتغطية المخاطر المتعرض لها أو الممكن التعرض لها.
ويجب أن يكون هذا النظام مزودا بوثائق ويراجع
بانتظام. ويجب أن يسمح هذا النظام بإعداد عرض حال
دوري لهيئّة المداولة وللجهاز التنفيذي حول ملاءمة
الأموال الخاصة للمخاطر المتعرض لها وحول الفوارق
الممكنة.

المادة 34 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية
القيام بمحاكاة أزمة لتقييم هشاشة محفظة قروضها في
حالة تقلب الأوضاع أو تدهور نوعية الأطراف المقابلة.

المادة 35 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية أن
تضع إجراء كتابيا في مجال الإبلاغ المالي. مصادقا عليه
من طرف هيئّة المداولة التى تحدد كيفيات نشر
المعلومات والرقابة الواجب ممارستها على العملية
بكاملهاء وذلك بمراعاة الأحكام القانونية والتنظيمية.

المادة 36 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية أن

تقوم بنشر المعلومات الكمية والنوعية المتعلقة بهيكل
أموالها الخاصة وممارساتها في مجال تسيير المخاطر

أو ذي الحجة عام 1435 ه
5 سبتمبر سنة 2014م

ومستوى تعرضاتها للمخاطر و مدى ملاءمة أموالها
الخاصة للمخاطر المتعرض لها ونتائجها ووضعيتها
المالية, وكذا نشر المعلومات الأساسية المتعلقة
بأ > م وت ب ها

المادة 37 : يلغى ال