بإعداد مخطط ا تهيئة السياحية, ويجب عليه إعلام
لوزير المكلف بالسياحة والوالي المختص إقليميا بذلك.

المادة 5 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
لموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والمواقع
لسياحية في ثلاث (3) مراحل وذلك في أجل اثني عشر
(12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
التهيئة. مدة الإعداد تقدر بأربعة (4) أشهرء
المرحلة الثائية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.

مدة الإعداد تقدر بأربعة (4) أشهرء

المرحلة الثالشة : ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (7716), مدة الإعداد تقدر بأربعة (4)
أشهر.

الملا 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1435 الموافق 20
مايو سنة 2014.

7 ذى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

