إثره تقرير نهاية التربص.

7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام
5 الموافق 16 فبراير سنة 2014, يحدد برنامج
تكوين الوكلاء لدى الجمارك المقدم من قبل
مؤسسةعمومية للتكوينا لمهني أو خاصة
للتكوين المهني معتمدة.

إن وزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛ لااسيما المواد 78و78
مكرر و78 مكرر 1

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر
عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين. لاا سيما
المادة 28 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
فى 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-01
المؤرخ فى 5شوال عام 1422 الموافق 20ديسمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إحداث المؤسسات الخاصة
للتكوين المهني وفتحها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين»7 ذى الحجّة عام 1435 ه
أول أكتوبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-10 المؤّرخ
في 8 ذي الحجة عام 1 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتعلق بالأشخاص المؤهلين بالتصريح المفصل
للبضائع. لا سيما المادة 5 منه؛

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 10- 288 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431
الموافق 14 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد برنامج تكوين الوكلاء لدى الجمارك
المقدم من قبل مؤسسة عمومية للتكوين المهني أو
خاصة للتكوين المهنى معتمدة.

الماك 2 : يتم فتح تكوين الوكلاء لدى الجمارك
للحائزين شهادة جامعية أو ما يعادلها فى الاختصاصات
القانونية و الاقتصادية والتجارية والمالية.
المادة 3 : تحدد مدة التكوين بسداسيين اثنين (2)
تربص تطبيقي مدته شهران (2).
يرفق برنامج التكوين بالملحق الأول بهذا القرار.
المادة 4 : يجرى التربص التطبيقي المنصوص
فى المادة 3 أعلاه؛ لدى و كيل معتمد لدى الجمارك أو لدى
شركة عمومية أو خاصة خاضعة للقانون الجزائري

وحائزة على ترخيص بالجمركة.

يلزم كل متربص بإعداد تقرير عند نهاية التربص
التطبيقى.

المادة 5 : ينظم عند نهاية كل سداسي امتحان

تحدد مدة الامتحان و كذا معامل كل مادة في الملحق
الثانى بهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58 25

المادة 6 : يودع تقرير نهاية التربص في المؤسسة
عند نهاية مدة التكوين المحددة في المادة 3 أعلاه.

تحتسب علامة تقرير التربص ذي المعامل 1 في
معدل السداسي الثاني.

المادة 7: يصرح بالقبول, المتربصون الذين
تحصلوا على معدل عام يساوي أو يفوق 20/00
ويحتسب وفقا للصيغة الآتية :
معدل السدا
المعدل العام -

سي الأول+ معدل السدا سي الثاني

2

المادة 8 : تسلم شهادة التكوين لكل متربص مقبول
تابع بنجاح الدورة الكاملة للتكوين.

يرفق نموذج شهادة التكوين بالملحق الثالث بهذا
القرار.

المادة 9 : يخضع المتربصون المعنيون بالتكوين
للنظام الداخلي للمؤسسة مكان إجراء التكوين.

المادة 10 : يحفظ الملف البيداغوجى لكل متربص
فى أرشيف المؤسسة المعنية مكان إجراء التكوين

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 16 فبراير سنة 2014.

وزير التكوين
والتعليم المهنيين

نور الدين بدوي

عن وزير المالية

الأمين العام

الملحق الأول
برنامج تكوين الوكيل لدى الجمارك
1- برنامج التكوين النظري والتطبيقي : المدة اثنا عشر (12) شهرا

وسير إدارة الجمارك ونشاط الوكيل لدى الجمارك (الحقوق

تنظيم
والواجبات)
إجراءات الجمركة

الأنظمة الجمركية

26 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 58

7 ى الحجّة مام 1435 ه
اول أكتوبر ستة 2014 م

الملحق الأول (تابع)

الوحدات

المنازعات الجمركية 6سا
56

النظام المنسق للترميز وتعيين البضائع

قانون التأمينات

لتجارة الدولية

لقانون الت لتجاري
قانون العقوبات
لغة أجنبية (الإنجليزية التقنية)

الحجم الساعي الإجمالي

تربص تطبي

2- مضمون مواد برنامج التكوين:

الوحدة 1 : تنظيم و سير إدارة الجمارك و نشاط
الوكيل لدى الجمارك (الحقوق والواجبات) :

1- التعريف بالجمارك الجزائرية:
- نبذة تاريخية.

- تنظيم إدارة الجمارك؛

- الوسائل البشرية.

2- مهام إدارة الجمارك :

- المهام الاقتصادية.

لجباية الجمركية ومنشاأً البضائع والقيمة لدى الجمارك

8 سا

سا

50
8 سا
28

8 سا

0 سا

شهران

- المهام الجبائية.
- مهام الحماية.

- مهام المساعدة في اتخاذ القرار (إحصائيات
التجارة الخارجية)؛

- استراتيجية وآفاق.

3- نشاط الوكيل لدى الجمارك :

- الوكيل لدى الجمارك؛

-شروط ممارسة نشاط الوكيل لدى الجمارك.

- الحقوق والواجبات.

7ى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

4- مهمة الوكيل لدى الجمارك :

- قبل عملية جمركة البضائع.

- بعد عملية جمركة البضائع.

الوحدة 2 : الإجراءات الجمركية :

1- عموميات

2- إحضار البضائع ووضعها لدى الجمارك :

- المبداً العام؛

- التزامات الناقل والتصريع الموجز :

* النقل البحري؛

* النقل الجوي؛

* النقل البري.

3- القواعد المتعلقة بإعداد و إيداع التصريع
المفصل :

- الأشخاص المؤهلون لإجراء التصريح المفصل.

- الوكلاء لدى الجمارك ومسؤولياتهم.

4- شروط إنشاء المخازن ومساحات الإيداع
المؤقت :

- التعريف.

-شروط إنشاء المخازن ومساحات الإيداع المؤقت
(العمليات المرخص بها) ء

- الميناء الجاف ‎١(‏

5- عموميات حو

- الطابع الإلزامي للتصريح المفصل.

- مبداً التصريح

-شكل التصريح

- تسجيل التصريح المفصل.

- أهداف تسجيل التصريح المفصل (الوقت. أساس
الحساب؛ سند دين للخزينة العمومية).

6- العناصر المكونة للتصريح المفصل :

- تعريف وشرح البيانات التي يوجبها التشريع
الجمركي»

- الوثائق المرفقة بالتصريح المفصل.

7- فحص البضائع :

- الطابع الاختياري للفحص.

- أماكن فحص البضائع؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58 27

- حضور المصرحء

- شهادة الفحص.

8 - أخد العينات من قبل مصالح الجمارك :
- كيفيات أخذ العينات.

- وجهة العينات المأخوذة.

- طلب أخذ عينات (041).

9 - تصفية و دفع الحقوق و الرسوم الجمركية :
- نشأة الديون الجمركية.

- تعريف الحقوق و الرسوم.؛

- الاستثناء من مبداً الدفع النقدي؛

- اعتماد الرفع؛

- تسديد الحقوق و الرسوم.؛

- التخلي عن البضاعة.

0- إلغاء التصريح المفصل :

-شروط إلغاء التصريح (عند الاستيراد وعند
التصدير)؛

-حالات إلغاء التصريح (عند الاستيراد وعند
التصدير)؛

- إجراءات الإلغاء والآثار المترتبة عنه.
1- نظاما الجمركة (الآلي واليدوي) :
- النظام الآلي (ط516).

- النظام اليدوي.

الوحدة 3 : الأنظمة الجمركية :
1- مدخل إلى الأنظمة الجمركية :
- الأنظمة الجمركية (النهائية)؛

- الأنظمة الجمركية الاقتصادية.؛

-الفرق بين نظام جمركي و نظام جمركي
اقتصادي.

2- تعريف ومفهوم الأنظمة الجمركية الاقتصادية :

-الخصائص المشتركة للأنظمة الجمركية
الاقتصادية.؛

- القواعد القانونية المشتركة للأنظمة الجمركية
الاقتصادية.؛

-المزايا الاقتصادية للأنظمة الجمركية
الاقتصادية.؛

- كيفيات وشروط منح الاستفادة من الأنظمة
لجمركية الاقتصادية.

3- ترتيب الأنظمة الجمركية الاقتصادية :

- الأنظمة الجمركية الاقتصادية ذات الطابع
لتجاري.

- الأنظمة الجمركية الاقتصادية ذات الطابع
لصناعى.

4- القواعد المشتركة لتطبيق الأنظمة الجمركية
لاقتصادية :

- حقوق وواجبات المستفيدين.
-دور مصالح الجمارك في مجال المراقبة
والمتابعة.
- الإخلال بالالتزامات (المنازعات)؛
- تصفية الأنظمة الجمركية الاقتصادية.
الوحدة 4 : المنازمات الجمركية:
‎-١1‏ خصائص القانون الجمركي :
-خصوصيات المنازعة الجمركية,
- المخالفات الجمركية.
- المسؤولية في مجال المخالفات الجمركية :
لأشخاص المسؤولون جزائياء
لأشخاص المسؤولون مدنياء
لمسؤولية التضامنية.
لاجتهاد القضائي في مجال المسؤولية.
- معاينة وردع المخالفات الجمركية :

لطرق المختلفة لمعاينة المخالفات الجمركية,

- ردع المخالفات الجمركية.

4- تسوية المنازعات الجمركية :

- الدعاوى الناشئة عن المخالفة الجمركية.,

- التسوية عن طريق المصالحة.

- نظرة عن التسوية القضائية.

5- نظرة عن مخالفة التشريع الخاص بالصرف
وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج.

6 التهريب.

الوحدة 5 : النظام المنسق لتعيين وترميز
البضائع :

1- لحة تاريخية عن مدونة النظام المنسق.

28 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 58

7 ذى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

2- الأسس القانونية للنظام المنسق و مبادئه
ومستعمليه.
3- تسيير مدونة النظام المنسق :
- لجنة النظام المنسق و اللجان الفرعية؛
- التغيرات الواقعة على مدونة النظام المنسق.
4- هيكل النظام المنسق :
-الأقسام.؛
لفصول»
لبنود التعريفية؛
- البنود التعريفية الفرعية .
5 - القواعد القانونية للأقسام والفصول والبنود
التعريفية الفرعية.
6 - القواعد العامة لتفسير النظام المنسق.
الوحدة 6 : قانون التأمينات:
1 - التشريع الخاص بالتأمينات :

-نبذة تاريخية حول القانون المؤرخ في 13 يوليو
سنة 1930 والمتعلق بالتأمينات.

-الأمر رقم 07-95 المؤرخ في25 يناير سنة 1995,؛
المعدل والمتمم.

-القانون رقم 04-06 المؤرخ في20 فبراير سنة
6. المعدل والمتمم.

2- تعريف العقد وخصائصه العامة :
-التعريف.

لخصائص العامة للعقد.

- إبرام العقد :

لاقتراح؛

مذكرة افتتاحية,

لبوليصة أو الضبطء

-التعديلا
4- واجبات الأطراف المتعاقدة :
- واجبات المؤمن له.

- واجبات المؤمن.

5 - مبداً تعويض الأضرار فى التأمين :

- عرض وتبرير مبداً التعويض»

- الآثار.

7 ى الحجّة عام 1435 ه
أول أكتوبر سنة 2014 م
6 - مبادئ الاختصاص والتقادم :
- مبادئّ الاختصاص.
- التقادم.
7- التأمينات على النقل :
- التأمينات في النقل البحري؛
- التأمينات في النقل البري.
الوحدة 7 : الجباية الجمركية, منشاً البضامة
والقيمة لدى الجمارك :
1- الجباية الجمركية :
1- المبادئّ العامة للجباية الجمركية
2- الحقوق و الرسوم المحصلة من طرف الجمارك
3- كيفيات تحصيل الحقوق و الرسوم
4- استرداد الحقوق و الرسوم
5 المزايا الجبائية:
- المزايا المنشأة بموجب الاتفاقات والاتفاقيات.
- المزايا المنشأة بموجب القوانين الخاصة.
- المزايا المنشأة بموجب قوانين المالية.

11- منشاً البضائع :
1 - مبادئ عامة حول منشاً البضائع :

- تعاريف.

-المنشاً والمصدرء

- أهمية تحديد المنشاًء

- معايير تحديد المنشاً.

2- قواعد المنشاً غير التفضيلية :

- قواعد المنشاً غير التفضيلية على المستوى
الدوليء

- قواعد المنشاً غير التفضيلية على المستوى
الوطني.

3- قواعد المنشاً التفضيلية :

- الاتفاقية الجزائرية الأردنية.

- إثبات المنشاًء

- المنطقة العربية الكبرى للتبادل الحرء

-اتفاق الشراكة بين الجزائر و الاتحاد الأوروبي.

4-الشروط المطلوبة للاستفادة من النظام

5- تبرير المنشاً ووسائل التعاون الإداري.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58 29

1 - القيمة لدى الجمارك:

1- مدخل

2- مختلف طرق التقييم

3- القيمة التعاقدية :

- عموميات.

- العناصر المكونة للقيمة لدى الجمارك.

4- الشروط المتعلقة بإعادة بيع البضائع :

- القيود المتعلقة بإعادة بيع البضائع.؛

- حالة وجود صلات بين البائع و المشتري.

5- الطرق البديلة.

6 - تقييم الوسائط المعلوماتية.

7- غياب القيمة التعاملية.

8 - القيمة لدى الجمارك للبضائع الموضوعة تحت
الأنظمة الجمركية المعلقة.

9- القيمة لدى الجمارك للبضائع في مخازن
الإيداع.

0 - القيمة لدى الجمارك للبضائع المستوردة بعد

الوحدة 5 : التجارة الدولية:

1 - عموميات حول المبادئ الاستراتيجية :

- تدويل (1100ة15لة111601014100) الاختشيار
الاستراتيجيء

- تشخيص التصدير (الصادرات)؛

- أهداف الاستراتيجية الدولية.

2 - دراسة الأسواق والسياسة على الصعيد
الدولي :

-تشخيص التصديرء

- اختيار الأسواق.

-دراسة الأسواق الدولية.

-سياسة المنتوج الدوليء

- سياسة الأسعار الدولية.؛

-سياسة التوزيع الدولي.

-سياسة الاتصالات الدولية.

- الاستشراف.

3- الخدمات اللوجيستية الدولية :

- شروط التسليم (106016:7(053)؛

- الخدمات اللوجيستية (الأنشطة المتعلقة بتداول
البضاعة).

- أسعار النقل.

- عقد النقل.

- تأمين البضائع المنقولة.

- المصاريف المتعلقة بجمركة البضائع
(مستحقات الوكيل لدى الجمارك).

4- التمويل والمخاطر الدولية :

- طرق و كيفيات الدفع؛

- التحكم في مخاطر عدم الدفع؛

- التحكم في مخاطر الصرف؛

- تمويل العمليات الدولية.

5 - العقود التجارية:

- العرض التجاري (كيفية إعداد وتقديم عرض على
الصعيد الدولي)؛

-عقود البيع الدولية (إبرام العقد. الشروط
العامة؛ الشروط الاقتصادية)؛

- عقود الوسطاء (الأعوان الدوليون).

الوحدة 9 : التقنيات البنكية :

1- تعريف البنك و دوره.

2- تمويل التجارة الخارجية (عموميات حول
التجارة الخارجية؛ التوطين البنكي, ...إلخ).

3- الوثائق الأساسية المستعملة في التجارة
الدولية.

4- الأجهزة التقنية للدفع (الدفع على المكشوف.
بالموافقة. ومسار الوثائق. ...إلخ).

5- طرق الدفع :

- التحويل البسيطء

- القرض المستندي (التعريف, الأطراف المتدخلة.
مسار العملية. جمع الوثائق مقابل الدفع,؛ جمع الوثائق
مقابل القبول. ...ألخ).

6- مخاطر التسديد المستندي (بالنسبة للبنك.
للمصدر والمستورد. ...إلخ).

7- الاعتماد المستندي ( التعاريف. سير عمليات
الخاطر).

5ه

م عا ا 7 ى الحج
30 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58 أو كتير مل 04

8 - الأشكال المختلفة للاعتماد المستندي.
9 - شروط التسليم (1100728345).
الوحدة 10 : القانون البحري :

1 - تحديد وتشخيص السفينة :

- ملكية السفينة.

- مسؤولية مالك السفينة.

- موظفو الاستغلال.

2- العمليات الأساسية لاستغلال السفينة :
- عقود تأجير السفينة.

- عقد النقل البحريء

- تنفيذ العقد و مسؤولية الناقل البحري.
3- المبيعات البحرية :

- البيع عند الشحن (5083),

- المبيعات عند الوصول.

- البيع بحساب جميع التكاليف (7م).
4- الحوادث البحرية والتأمينات البحرية :
- الحوادث البحرية.؛

- التأمينات البحرية.

5 - الحسابات الانتقالية للسفن.
الوحدة 11 : القانون المدني :

1- عموميات :

- تطبيق القوانين.

- الأشخاص الطبيعية والمعنوية.

2- الالتزامات :

- مصادر الالتزام.؛

- آثار الالتزام.؛

- كيفيات الالتزام؛

- انتقال الالتزام.؛

- انتقال وانقضاء و إثبات الالتزام.
3- العقود :

- عقود الملكية.

- العقود المتعلقة بالانتفاع بالأشياء.

- عقود الخدمات؛

- عقود الغررء

-الكفالة.

4- الحقوق العينية الأساسية :
- عقد الملكية عموماء

- طرق اكتساب الملكية.

5- الحقوق العينية التبعية:
-الرهن.؛

- الرهن الحيازي»

- حقوق الامتياز.

الوحدة 12 : القانون التجاري :
1- عموميات :

- مفهوم التاجرء

-الدفاتر التجارية والتسجيل في السجل

2- السندات التجارية :

لسندات لأمرء

- سندات الخزن؛

- سند النقلء

- عقد تحويل الفاتورة.

3- الشركات التجارية.

4- الإفلاس والتسوية القضائية.
الوحدة 3 : قانون العقوبات :

1- عموميات :

2- الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8 يونيوسنة
6 والمتضمن قانون العقوبات., المعدل والمتمم
بالقانون رقم 15-04 المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 2004.

3- العقوبات المطبقة على الأشخاص الطبيعية
والمعنوية.

4- المخالفة وشخصية العقوبات.

5 - الجرائم والجنح :

- ضد الشيء العمومي.

- ضد الأفراد؛

- ضد الممتلكات.

6- الأضرار التي تمس الاقتصاد الوطني.

8 ع 2 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58 31

7- جريمة الغش.

8 - المخالفات :

- من الدرجة الأولى؛

- من الدرجة الثائية؛

- من الدرجة الثالثة.

الوحدة 14 : اللغة الإنجليزية التقنية :

1- التجارة والأعمال :

1 - التجارة :

- تقديم لرسالة الأعمال التجارية.

- شكل رسالة الأعمال التجارية البريطانية
والأمريكية.

- رسائل الاستفسار,

- الرد على طلبات الاستفسار .

- تقديم رسائل الطلبات التجارية (طلبية)؛

-رسائل الشكاوى.

- رسائل الاعتذار.

2- النقل :

- الشحن والتغليف,.

- مذكرة استشارية.

- الإجراءات الجمركية و الإدارية.,

- تقديم شكوى حول النقل.

- الرد على شكوى.

-شروط التخليص (الدفع): رسالة من الزبون؛

- شروط التخليص (الدفع) : رسالة من الممون.

3- النقل :

-الفوترة.

- تقديم شكوى حول الفوترة.

- الرد على شكوى.

- تقديم تعليمات للبنك بالدفع»

- طلب تمديد القرضء

- الاستفسار عن مراجع تجارية.

- الرد على طلب مرجع المراسلة.

32 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58 ا
11 - مفردات التجارة والأعمال ذات الاستعمال : 2- المعارف في قطاع الأعمال :
1-المكالمة (المهاتفة). الفاكسات والبريد - أنواع الاجتماعات.
الإلكتروني : - دور رئيس الاجتماع.
-الهواتف و الأرقام.؛ - اتفاقات وترتيبات.
- تمرير مكالمة, - مناقشة تقنية.
- رسائل نصية. - مفاوضات وحالات.
- الاتفاقات. - تحضير المفاوضات,
- فاكسات. - صعوبات.

- بريد إلكتروني. - إبرام اتفاق.

ال ملحق الثاني
مدة الامتحان ومعامل المواد

الوحدات

تنظيم وسير إدارة الجمارك و نشاط الوكيل لدى الجمارك (الحقوق
والواجبات)

لنظام المنسق للترميز و تعيين البضائع

لجباية الجمركية ومنشاأً البضائع والقيمة لدى الجمارك

كور مج اج محر يشرجا يسع م لصم

كور ركذا كو مر كر عناوم حجر مسسكرر عا كط كوم صر مسكر (ر)

يركز كر متخو عت () و سو عت

7 ى الحجّة عام 5ه
أل أكتوبر سنة 2014 م

ص تح

موربقدقة ع مد (زمزساة) وز لجسم ل لج قي رفريسسع ورور ب (ص)م جح

لجيه محر كم إتو ماي ودرب كه (ه) اححطة -
77 30 101لا 0118ن أ م كج (1ج) ا رجز ده وذكو (-) اذو ع

د نناننا!0!55ننا31!8 نا 5311121100

3 يم م ص )0 06 -
ممعم م م ممعم م ممم معام معام ممم ممم ممم ممعم ممعم ممعم ممم ممعم عم مقعم ممم ممم ممعم ممم ممعم ممعم ممعم ممعم مع معي )0 سس -
او اكه لاج مقية -

وج كط تيم بح رضي
تون ركد سوه طنج كه لور م0 وخر كم دور معي لوك مج كما عو يي ترك رو :ك1 رمعو 2ه كور ا رو اك بكر مجر كاركر “طبر كجيخ -

نج ع وا طتضصم نحم حور حدر لوكو ص هتدح جوزو و متحت ام بذ زمر تعض ف وض إن جويون لي جم لسع كجييم -

ٍ
د
د
:

ضر كم مم زجي يراج ترهح
سساجا لتعسين

5ه

7 ل 7ى ‎١‏
‏34 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58 اجلا 0

