الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

قرار مؤَرّخ في ني القمدة مام 1434 الموافق 10
سبتمبر سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للعطل المدفوعة
الأجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية
في قطاعات البناء والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1434

لموافق 10 سبتمبر سنة 2013 يِعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
لتنفيذي رقم 45-97 المؤرخ في 26 رمضان عام 1417
لموافق 4 فبراير سنة 1997 والمتضمّن إنشاء الصندوق
لوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن
سوء الأحوال الجوية في قطاعات البناء والأشغال
لعمومية والريّ. في مجلس إدارة الصندوق الوطني
للعطلالمدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء
لأحوال الجوية في قطاعات البناء والأشغال العمومية
والري. لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

- بعنوان ممثلي العمال المعينين من طرف
المنظمات النقابية الاكثر تمثيلاء السَّادة :

- الهاشمي بن موهوب.

- الهاشمي بن شيخ

- الهادي مراحء

- مسعود برادعي؛

- العربي دحمانيء

- لوكام حركاتيء

- محمد عبد اللّه.

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- بعنوان ممثلي القطاع الخاص المعينين من
منظمات أرباب العمل حسب نسبة تمثيلها الوطني»

السادة :

- رياض لاركام.؛ ممثلا عن الكنفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.

- المحفوظ مقتلي, ممثلا عن الكنفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

أو ذي الحجة عام 1435 ه
5 سبتمبر سنة 2014م

- محمد لكحل. ممثلا عن الكنفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

- حسين آيت أحسن. ممثلا عن الكنفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.

- بعنوان ممثلي مستخدمي القطاع العام الذين
يمارسون النشاطات المرتبطة بقطاع البناء ومواد
البثاء؛ السّادة :

-أحمد بوروبة.ممثلاعن شركة تسيير
المساهمات (0110183.

- محمد كمال آيت دحمان, ممثلا عن شركة تسيير
ا مساهمات (5886711177).
- بعنوان ممثلي مستخدمي القطاع العام الذين
يمارسون النشاطات المرتبطة بالأشفال العمومية
والري» لسيد :

- جمال الدين بن ساحلي, ممثلا عن شركة تسيب
المساهمات للأشغال العمومية.

- بعنوان ممثلي الوزارات المعنية, السّادة :

- عبد الحميد بلعباس, ممثلا عنالوزير
المكلّف بالسكن.

- عبد الرحمان بولحليب, ممثلا عن الوزير
المكلّف بالأشغال العمومية.

-محمودبن سعيد.ممثلا عنالوزير
المكلّف بالعمل.

- مسعود بنومشيارة. ممثلا عن الوزير المكلّف
بالصناعة.

-محمدسعيد لزام.ممثلاعنالوزير
المكلّف بالمالية.

- بعنوان ممثلي عمال الصندوق الوطني للعمطل
الآنسة. والسيد :

- لامية بن سالم؛

- ثور الدين حميدة.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 9 ربيع الثاني
عام 1430 الموافق 5 أبريل سنة 2009 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للعطل
المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال
الجوية في قطاعات البناء والأشغال العمومية والري.اول ذي الحجة عام 1435ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

