في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدٌَ صلاحيات وزير الصّحة والسّكان وإصلاح

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم المناوبة على مستوى الصيدليات.
تطبيقا لأحكام الملاّة 209 من القانون رقم 05-85 المؤرّخ
في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحة وترقيتها.
الفصل الأول
تنظيم المناوبة
الملاة 2 : يتعيِّن على الصيادلة القيام بالمناوبة
حسب الكيفيات المحدّدة فى هذا القرار والأوقات
المحدّدة كما يأتي : ‎١‏32 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

- أيام الجمعة والعطل : من الساعة الثامثة (00: 8)
صباحا إلى السابعة (00 : 19) مساءء؛

- الليل : من الساعة السابعة (00: 19) مساء
إلى الثامنة (00: 8) صباحا.

يستفيد الصيدلي الذي يقوم بالمناوبة الليلية من
يوم استرجاع خلال اليوم الموالي للمناوبة.

يجب على الصيادلة احترام أوقات الفتح والغلق
خارج أوقات المناوبة المحددة أعلاه. ويجب أن تبقى
الصيدلية مفتوحة بشكل مستمر من الساعة
الثامنة (00: 8) صباحا إلى السابعة (00 : 19) مساءء
واستثناء إلى غاية الساعة العاشرة (22:00) مساء
بعد موافقة مدير الصّحة والسّْكان للولاية حسب
خصوصية المنطقة التي تقع فيها الصيدلية.

الملاة 3 : يعد مدير الصّحة والسّكان للولاية قبل
خمسة عشر (15) يوماء من بداية كل شهرء قائمة
الصيدليات الملزمة بالقيام بالمناوبة على مستوى كل
بلدية وذلك بالتشاور مع ممثلي الصيادلة.

الملا 4: تبقى الصيدلية المعنية بالمناوبة مفتوحة
دون سواها خلال الأوقات المحدّدة فى المادة 2 أعلاه.

الملاة5: فيالأماكن التي يكون فيهاعدد
الصيدليات يساوي أو يقل عن ثلاث (3) أو أقل. تؤدى
المناوبة نهارا أيام الجمعة وأيام العطل.

الملا 6 : يجب على مدير الصنّحة والسّكان للولاية
نشر قائمة الصيدليات المناوبة نشرا واسعا عن طريق
الإلصاق على مستوى :

- مقر البلدية والدائرة مكان تواجد الصيدلية.

- مديرية الصّحة والسّكان فى الولاية.

- المؤسسات العمومية والخاصة للصّحة.

- الصيدليات الكائنة فى البلدية مقر تواجدها.

وتنشرء عند الاقتضاءء؛ فى اليوميات الوطنية
أو كل وسيلة ملائمة.

يجب أن تتضمّن قائمة الصيدليات المناوبة
أسماء وعناوين و أرقام هواتف الصيدليات الموجودة
على مستوى البلدية والمعنية بالمناوبة.

وترسل نسخة من قائمة الصيدليات المناوبة إلى
الفرع النظامي للصيادلة.

6 تَى القعدة م 5ه
1 سبتمبر سنة 2014 م

الملاة 7: يتم الإعفاء من المناوبة في الحالات
الآتية:

- المرض المبرر قانونا بشهادة طبية.

- الحمل بعد الثلاثى الثالث (3) المبرر قانونا
بشهادة طبية.

تودع التبريرات المتعلّقة بحالات الإعفاء
من المناوبة لدى المصالح الختصة لمديرية الصّحة
والسّكان فى الولاية المعنية.

الملا 8 : يجب أن يتم الاستخلاف في المناوبة على
أساس طلب يرسل إلى المصالح المختصة لمديرية الصّحة

والسّكان في الولاية قبل أسبوع من يوم المناوبة؛ يحدّد
المدة واسم المستخلف.

الفصل الثاني
مراقبة المناوبة
الملاة 9 : تكلّف مديرية الصّحة والسّكان للولاية
بإجراء عمليات تفتيش بصفة منتظمة. للتأكد من
احترام المناوبة.
ولهذا الغرض. يجب عليها إرسال حصيلة ثلاثية
إلى المصالح المختصة لوزارة الصّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات؛ تبيِّن فيها حالة التفتيش المنجزة
والتدابير المتخذة.
الملاة 10 : يؤدي عدم احترام أحكام هذا القرار إلى
تطبيق العقوبات الإدارية؛ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول يهما.
الملدّة 11 : لا يمكن الصيدلي الذي تعرّض لعقوبة
الغلق النهائي؛ فتح صيدلية جديدة.

الملاة 12 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شوال عام 1435 الموافق 20
غشت سنة 2014.

عبد المالك بوضياف

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

