اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 251-14 مؤَرّخ في 13 ذي القمدة
عام 1435 الموافق 8 سبتمبر سنة 2014, يتضمّن
التتصديق على الاتفاقية العربية لمكافحة الجريمة
المنظمة عبر الحدود الوطنية. المحرّرة بالقاهرة
بتاريخ 21 ديسمبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية العربية لمكافحة
الجريمة المنظمة عبر الحدود الوطنية. المحرّرة بالقاهرة
بتاريخ 21 ديسمبر سنة 2010,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقيةالعربية
لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الحدود الوطنية. المحررة
بالقاهرة بتاريخ 21 ديسمبر سنة 2010 وتنشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1435 الموافق 8
سبتمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية العربية لمكافحة الجريمة المنظمة

عبر الحدود الوطنية
ديباجة

إن الدول العربية الموقعة.

-التزاما منها بالمبادىء الأخلاقية والدينية
السامية. ولا سيما أحكام الشريعة الإسلامية السمحة.
وبأهداف ومبادىء ميثاق جامعة الدول العربية وميثاق
الأمم المتحدة والاتفاقيات والمعاهدات العربية والدولية
في مجال التعاون القضائي والأمني لمنع ومكافحة

الجريمة والتى تكون الدول المتعاقدة طرفافيهاء
ولاسيما منها اتفاقية الرياض للتعاون القضائي
واتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر
الوطنية.

- وإدراكا مثها لأهمية التصدي للجريمة المنظمة
عبر الحدود الوطنية. لما تمثله هذه الجريمة من تهديد
لأمن الأمة العربية واستقرارها وعرقلة للتنمية
لاقتصادية والاجتماعية للبلدان العربية.

- وحرصا منها على تعزيز التعاون العربي
في مجال منع ومكافحة الجريمة المنظمة عبر الحدود
لوطنية في المجالين القضائي والأمني وتجريم الأفعال
لمكونة لهذه الجريمة؛ واتخاذ تدابير وإجراءات منعها
ومكافحتها وملاحقة ومعاقبة مرتكبيها وشركائهم
وفق أحكام الشريعة الإسلامية السمحة أو القوانين
لوطنية مع مراعاة النظام العام لكل دولة وتسليمهم
إلى الدول الطالية.

- وأخذا في الاعتبار عدم تعارض أحكام الاتفاقية
مع دساتير الدول الأطراف أو أنظمتها الأساسية.
قد اتفقت على ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى
الهدف من الاتفاقية
تهدف هذه الاتفاقية إلى تعزيز التعاون العربي
لمنع ومكافحة الجريمة المنظمة عبر الحدود الوطنية.
الملاة 2
المصطلحات
يكون للمصطلحات الآتية أينما وردت في هذه
الاتفاقية المعاني المبينة إزاءها :
- الدولة الطرف : كل دولة عضو في جامعة
الدول العربية صادقت على هذه الاتفاقية. أو انضمت
إليها و أودعت وثائق تصديقها أو انضمامها لدى الأمانة
العامة لجامعة الدول العربية.

2- الجريمة المنظمة عبر الحدود الوطنية : هي كل
جريمة ذات طابع عابر للحدود الوطنية وتضطلعاول ذي الحجة عام 1435ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

بتنفيذها أو الاشتراك فيها أو التخطيط لها أو تمويلها
أو الشروع فيها جماعة إجرامية منظمة على النحو
الموصوف في الفقرة (3) من هذه المادة.

3- الجماعة الإجرامية المنظمة : هي كل جماعة
ذات بنية محددة مكونة لفترة من الزمن من ثلاثة
أشخاص أو أكثر اتفق أفرادها على ارتكاب إحدى
الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية من أجل الحصول
على منفعة مادية مباشرة أو غير مباشرة.

4- جماعة ذات ينية محددة : ويقصد بها جماعة
غير مشكلة عشوائيا لغرض الإر تكاب الفوري لجرم ماء
ولا يلزم أن يكون لأعضائها أدوار محددة رسمياء أو أن
تستمر عضويتهم فيها أو أن تكون لها بنية متطورة.

5 - متحصلات الجريمة : أي ممتلكات أو أشياء
أو أموال تم التحصل عليها بطريق مباشر أو غير
مباشر من ار تكاب جريمة مشمولة بهذه الاتفاقية.

6 - التحفظ أ التجميد : هو الحجز المؤقت
على الممتلكات أو الأشياء أو الأموال ذات الصلة
بالجريمة بمقتضى أمر صادر عن سلطة قضائية
أو سلطة مختصة أخرى. وفقا لما تنص عليه القوانين
الداخلية لكل دولة.

7- المصادرة : تجريد الشخص من الممتلكات أو
الأشياء أو الأموال ذات الصلة بالجريمة بمقتضى حكم
غير قابل لأي طريق من طرق الطعن صادر عن سلطة
قضائية مختصة.وفقالما تنص عليه القوانين
الداخلية لكل دولة.

8- الممتلكات : ويقصد بها الموجودات أيا كان
نوعهاء سواء أكانت مادية أو غير مادية؛ منقولة أم غير
منقولة. ملموسة آم غير ملموسة. والمستندات أو
الصكوك القانونية التي تثبت ملكية تلك الموجودات أو
وجود مصلحة فيها .

9- الأموال : ويقصد بها العملات الوطنية
العربية والعملات الأجنبية والأوراق المالية والأوراق
التجارية وكل ذي قيمة من عقار أو منقول مادي أو
معنوي؛ وجميع الحقوق المتعلقة بهاء والصكوك
والمحررات المثبتة لهذه الأموال.

0- الجرم الأصلي : أي جرم تأتت منه عائدات
يمكن أن تصبح موضوع جريمة.
الملاة 3
نطاق تطبيق الاتفاقية

1 - تطبق هذه الاتفاقية على ما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

آ) الأفعال المجرمة بمقتضى هذه الاتفاقية.

ب) آية جريمة أخرى منظمة عبر الحدود الوطنية
معاقب عليها بعقوبة سالبة للحرية لمدة لا تقل عن ثلاث
سنوات., وفقا للقوانين الوطنية لكل دولة.

2- لأغراض الفقرة 1 من هذه المادة, تكون الجريمة
عابرة للحدود الوطنية إذا ارتكبت:

آ) فى أكثر من دولة واحدة.

ب) فى دولة واحدة. وكان الإعداد أو التخطيط
لهاأو توجيههاأو تمويلها أو الإشراف عليها في دولة
أو دول أخرى.

ج) في دولة واحدة, من جماعة إجرامية منظمة
تمارس أنشطة إجرامية فى أكثر من دولة واحدة.

د) فى دولة واحدة؛ وترتبت عليها آثار شديدة
في دولة أو دول أخرى.

الملاة 4
صون السيادة

1- تتعهد الدول الأطراف بتنفيذ التزاماتها
الناشئة عن تطبيق هذه الاتفاقية على نحو يتفق مع
مبدأي المساواة في السيادة والسلامة الإقليمية للدول
ومبداً عدم التدخل في الشؤون الداخلية للدول الأخرى.

2- ليس في هذه الاتفاقية ما يبيح لدولة طرف
أن تقوم في إقليم دولة طرف أخرى بممارسة الولاية
القضائية وأداء الوظائف التى يناط أداوؤها حصرا
بسلطات تلك الدولة الأخرى بمقتضى قانونها الداخلى.

الملاة 5
مسؤولية الهيئات الامتبارية

1- تعتمد كل دولة طرف ما قد يلزم من تدابير
تشريعية وتدابير أخرى, بما يتفق مع مبادئها
القانونية. لإقرار مسؤولية الهيئات الاعتبارية
عن المشاركة في الجرائم الخطيرة.؛ التي تكون ضالعة
فيها جماعة إجرامية منظمة. والأفعال المجرمة بمقتضى
هذه الاتفاقية.

2- عملا بالمبادىء القانونية للدولة الطرف.
يجوز أن تكون مسؤولية الهيئات الاعتبارية جنائية
أو مدنية أو إدارية.

3- لا تخل المسؤولية المنصوص عليها في الفقرة
(1) من هذه المادة باللسؤولية الجنائية للأشخاص
الطبيعيين الذين ار تكبوا الجرائم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

4- تكفل كل دولة طرف. على وجه الخصوص.
إذ خضاع الأ أشخاص الاعتباريين الذين تلق عليهم
المسؤولية وفقا لهذه المادة. لعقوبات جزائية
أو غير جزائية فعالة ومتناسبة ورادعة بما في ذلك
الجزاءات النقدية.

الفصل الثاني

الأحكام الجزائية
الملاة 6

غسل الأموال

1- تتعهد كل دولة طرف أن تتخ تتخذ مايلزم
في إطار قانونها الداخلي. لتجريم أي من الأفعال
الآتية إذا ارتكبت قصدا أو عمدا بالنسبة للأموال
المتحصلة من أية جريمة أصلية من الجرائم المشمولة
بهذه الاتفاقية :

أ) تحويل الأموال أو نقلهامعالعلم بكونها
متحصلات إجرامية بغرض إخفاء أو تمويه المصدر
غير المشروع لتلك الممتلكات.

ب) إخفاء أو تمويه الطبيعة الحقيقية للأموال
أو مصدرهاأو مكانها أو كيفية التصرف فيها
أو ملكيتها أو الحقوق المتعلقة بها مع العلم بكونها
متحصلات إجرامية.؛

ج) اكتساب الأموال أو حيازتها أو استعمالها
مع العلم وقت تلقيها بكونها متحصلات إجرامية.

2- يشمل مفهوم الجريمة الأصلية الجرائم
التي تشملها هذه الاتفاقية والتي تحصلت عنها الأموال.
وكافة الجرائم التي ار تكبت داخل أو خارج إقليم الدولة
الطرف المعنية. ولكن يشترط في حال وقوع تلك
الجريمة خارج إقليم الدولة الطرف أن تمثل فعلا
إجراميا بمقتضى قانون الدولة التي ارتكبت فيها
وقانون الدولة الطرف المعنية بتطبيق أحكام هذه المادة.

3- تعمل كل دولة طرف في هذه الاتفاقية
على وضع تدابير للإشراف والرقابة بغرض منع
ومكافحة غسل الأموال.

الملدة 7
الفساد الإداردي

1- تتعهد كل دولة طرف أن تتخذ مايلزم من
تدابير تشريعية وتدابير أخرى لتجريمارتكاب أو
المشاركة فى ارتكاب الأفعال الآتية فى إطار قانونها
الداخلى فى حال ار تكاب هذه الأفعال عمدا من جماعة

أو ذي الحجة عام 1435 ه
5 سبتمبر سنة 2014م

آ) طلب موظف عمومي أو من في حكمه أو قبوله
بشكل مباشر أو غير مباشر سواء لصالح الموظف نفسه
أو لصالح غيره مزية أو منفعة غير مستحقة أو وعدا
بهاء لكي يقوم بعمل أو يمتنع عن القيام بعمل من
الأعمال الداخلة ضمن نطاق وظيفته الرسمية.

ب) وعد موظف عمومي أو من في حكمه بمزية
أو بمنفعة غير مستحقة أو عرضهاعليه أو منحه
إياها بشكل مباشر أو غير مباشر سواء لصالح
الموظف نفسه أو لصالح غيره لكي يقوم بعمل أو يمتنع
عن القيام بعمل من الأعمال الداخلة ضمن نطاق
وظيفته الرسمية.

ج) تسري أحكام الفقرتين (آ) و(ب) من هذه المادة
على كل موظف عمومي أجنبي أو موظف مدني دولي
ارتكب فعلا من الأفعال المجرمة في هاتين الفقرتين.

د) كل موظف عمومي أو من في حكمه حصل
لنفسهأو لغيره على مزيةأو منفعة غير مشروعة
بسبب استغلال السلطة أو الصفة أو نتيجة لسلوك
مجرم قانونا.

2- تتعهد كل دولة طرف أن تتخذ بما يتناسب
مع نظامها القانوني التدابير التشريعية والإدارية
بهدف تعزيز نزاهة الموظفين العموميين و منع فسادهم
وكشفهم ومعاقبتهم.

جه كلدولة ف أن تح
في تجريم الأشكال الأخرى للفساد الإداري الواقع
على الوظيفة العامة.

الملاة 8
جرائم القطاع الخاص

تتخذ كل دولة طرف وفقا لنظامها الأساسي
أو لمبادئها الدستورية وفي إطار قانونها الداخليء
تدابير لمنع ضلوع القطاع الخاص في الجريمة المنظمة.
وتعزيز معايير المحاسبة و مراجعة الحسابات في القطاع
الخاص وتفرض عقوبات مدنية أو إدارية أو جنائية
تكون فعالة ومناسبة على عدم الامتثال لهذه التدابير.

الملاة 9

الاحتيال على المؤسسات المالية والمصرفية

تتعهد كل دولة بأن تتخذ ما يلزم من تدابير
في إطار قانونها الداخلي. لتجريم الاحتيال
على المؤسسات المالية والمصرفية.؛ عندما تقع من جماعة
إجرامية منظمة أو أحد أعضائها.

اول ذي الحجة عام 1435ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

الملاة 10

تزوير وتزييف العملة وترويجها
تتعهد كل دولة طرف بالاتفاقية أن تتخذ
مايلزم من تدابير تشريعية وتدابير أخرى
لتجريم الأفعال الآتية في حال ارتكابها عمدا
من جماعة إجرامية منظمة:
[-تزوير أو تزييف عملةورقية أو معدنية
متداولة قانونا أو مآذون بإصدارها قانونا فى دولة
طرف بالاتفاقية.
2- حيازة وإخراج أو إدخال أي من العملات
المزورة أو المزيفة لحدود دولة طرف بالاتفاقية.
3- ترويج العملات المزورة أو المزيفة أو التعامل
بها في أي دولة طرف بالاتفاقية.
الملدة 11
الاتجار بالأشخاص وبخاصة النساء والأطفال

تتعهد كل دولة طرف أن تتخذ ما يلزم من تدابير
في إطار قانونها الداخلي, لتجريم ارتكاب أو المشاركة
فى ارتكاب الأفعال الآتيةالتى تقوم بهاجماعة
إجرامية منظمة: ا

1- أي تهديد بالقوة أو استعمالها أو غير ذلك
من أشكال القسر أو الاختطاف أو الاحتيال أو الخداع
أو إساءة استعمال السلطة أو استغلال حالة الضعف
وذلك من أجل استخدام أو نقل أو إيواء أو استقبال
أشخاص لغرض استغلالهم بشكل غير مشروع
فى ممارسة الدعارة (البقاء) أو سائر أشكال
الاستغلال الجنسى أو السخرة أو الخدمة قسرا أو
الاسترفاق أو الممارسات الشبيهة بالرق أو الاستعباد.
ولاايعتد برضاء الشخص ضحية الاتجار في كافة
صور الاستغلال متى استخدمت فيها الوسائل المبينة
في هذه الفقرة.

2- يعتبر استخدام طفل أو نقله أو إيوائه
أو استقباله لغفرض الاستغلال إتجارا بالأشخاص
حتى إذا لم ينطو على استعمال أي من الوسائل
المبينة في الفقرة (1) من هذه المادة. وفي جميع
الأحوال لا يعتد برضائه.

الملاة 12
انتزاع الأمضاء البشرية والاتجار فيها

تتعهد كل دولة طرف أن تتخذ ما يلزم من تدابير
تشريعية و تدابير أخرى لتجريم ار تكاب أو المشاركة
في ارتكاب أفعال انتزاع الأعضاء الجسدية أو الأنسجة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

العضوية. أو الاتجار فيهاء أو نقلها بالإكراه أو التحايل
أو التغرير. عندما تقوم بها جماعة إجرامية منظمة
أو أحد أعضائهاء ولا يعتد برضاء الشخص ضحية
هذه الأفعال متى استخدمت فيها الوسائل المبينة
فى هذه المادة.
الملاة 13
تهريب المهاجرين

تتعهد كل دولة طرف أن تتخذ ما يلزم من تدابير
فى إطار قانونها الداخلى,لت لتجريم ار تكاب الأفعال
الآتية التي تقوم بها جماعة إجرامية منظمة :

1- تهريب المهاجرين عن طريق القيام بإدخال
أحد الأشخاص على نحو غير مشروع إلى دولة طرف
لاا يعتبر ذلك الشخص من مواطنيها أو من المقيمين
فيهاء وذلك من أجل الحصول. بصورة مباشرة أو غير
مباشرة, على منفعة مالية.

2- تسهيل تهريب المهاجرين بارتكاب أحد
الأفعال التالية :

أ)إعدادوثية ثيقة سفر أو تزويرها ار انتحال
هوية أو تدبير الحصول على وثيقة من هذا القبيل
أو توفيرها أو حيازتهاء

ب) تمكين شخص. ليس مواطنا أو مقيمادائما
في الدولة المعنية من البقاء فيهادون تقيد بالشروط
اللازمة للبقاء المشروع في تلك الدولة.؛ وذلك باستخدام
إحدى الوسائل المذكورة فى هذه المادة أو أية وسيلة
أخرى غير مشروعة.

3- يتعين على كل دولة طرف رهنا بأحكام نظامها
القانوني أن تعتمد مايلزم من تدابير تشريعية
وتدابير أخرى لاعتبار الظروف التالية أسبابا لتشديد
عقوبة الجرائم الواردة في هذه المادة :

أ) تهديد حياة المهاجرين المعنيين أو تعريض
سلامتهم للخطرء

ب)معاملةأولئكالمهاجرين معاملة
لا إنسانية أو مهينة.

4- ليس في هذه المادة ما يمنع آية دولة طرف
من اتخاذ تدابير بحق أي شخص يعد سلوكه جرما
بمقتضى قانونها الداخلى.

الملاة 14

تتعهد كل دولة طرف بآن تتخذ مايلزم

من تدابير فى إطار قانونها الداخلى. لتجريمالقر صنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الملاة 15
الاستيلاء على الآثار والممتلكات الثقافية
والفكرية والاتجار فير المشروع بها

1 تتعهد كل دولة طرف أن تتخذ مايلزم
من تدابير تشريعية وتدابير أخرى لتجريم ارتكاب
أو المشاركة في ارتكاب الأفعال الآتية عندما تقع عمدا
من قبل جماعة إجرامية منظمة أو أحد أفرادها :

أ) تهريب آثار إلى الخارج؛

ب) الاتجار غير المشروع في الآثارء

ج) سرقة آثار أو جزء منها أو إخفاؤهاء

د) هدم أو إتلاف أو تشويهأو تغيير معالم
أو فصل جزء من أثرء

ه) القيام بعمل من أعمال التنقيب الآأخري
دون ترخيص بذلك من السلطة المختصة؛

و) حيازة غير مشروعة لأي آثار متى كان
الحائز يعلم أو يفترض فيه أن يعلم بطبيعة الآثار
موضوع الحيازة؛

ز) تقليد الآثار بقصد بيعها والاستفادة منها
بوسائل الغش أو التضليل.

ح) سرقة الأشياء ذات ‎١‏ لصبغة الثقافية والاتجار
غير المشروع بهاء

ط)سرقة اللوحات الفنية والاتجار غير
المشروع بهاء

ي) التعدي على حقوق الملكية الفكرية والاتجار
غير المشروع بهاء

2- تلتزم الدول الأطراف بإعادة الآشار
التي خرجت بصورة غير مشروعة إلى مصدرها.

الملاة 16

الاعتداء على البيئة ونقل النفايات الخطرة

والمواد الضارة

تتعهد كل دولة طرف أن تجعل ار تكاب أي جريمة
من الجرائم الآتية خاضعا لجزاءات أو تدابير احترازية
أو الأمرين معاء على أن تراعى فيها خطورة الجريمة
وعدم اغفال العقوبات التبعية أو التكميلية :

1 - الأفعال التي تلحق ضررا بأحد عناصر البيئة
الأرضية أو الهوائية أو المائية.؛ أو تنذر بإلحاق

هذا الضررء أو تسهم في اختلال التوازن البيئي.

أو ذي الحجة عام 1435 ه
5 سبتمبر سنة 2014م

2- استيراد أو نقل أو تداول المواد والنفايات
الخطرة والمواد الضارة بشكل غير مشروع أو السماح
بدخولها أو مرورها أو دفنها في أراضي أي دولة طرف
أو إلقائها في مياهها الإقليمية.

الملدة 17

الاتجار غير المشروع بالنباتات والحيوانات

البرية والأحياء البحرية

تتعهد كل دولة طرف أن تتخذ ما يلزم من تدابير
في إطار قانونها الداخلي؛ لتجريم ارتكاب أو المشاركة
في ارتكاب الأفعال التالية التي تقوم بهاجماعة
إجرامية منظمة :

1- بيع النباتات المحظور اقتلاعها والحيوانات
البرية والأحياء البحرية ومشتقاتها المحظور صيدهاء
وفقا لقانون الدولة الطرف. أو شراؤهاء أو استعمالهاء
أو تداولهاء أو الاتجار فيها على أي نحو.

2- حيازة أو إخفاء المتحصلات الناشئّة عن أحد
الأفعال المجرمة في لفقرة السابقة.

الملاة 18
الأنشطة المتعلقة بالمواد المخدرة
والمؤثرات العقلية

تتعهد كل دولة طرف أن تتخذ ما يلزم من تدابير
تشريعية وتدابير أخرى لتجريم ار تكاب أو المشاركة
فى ارتكاب الأنشطة غير المشروعةالمتعلقة بالمواد
المخدرة والمؤثرات العقلية. وفقا للأحكام المعتمدة
في الاتفاقية العربية لمكافحة الاتجار غير المشروع
بالمخدرات والمؤثرات العقلية., وذلك فى حال ارتكابها
من مجموعة إجرامية منظمة.

الملدة 19

الإنتاج أو الاتجار غير المشروعين بالأسلحة

تتعهد كل دولة طرف أن تتخذ ما يلزم من تدابير
لتجريم الأفعال الآتية عندما تقع عمدا من جانب جماعة

1- الانتاج غير المشروع لأية مواد متفجرة
أو أسلحة ثارية أو ذخائر, أو صنعهاء أو تجميعهاء
أو تهريبهاء أو الاتجار أو الوساطة فيهاء أو تسليمهاء
أو تسلمهاءأو حيازتهاءأو اقتنائهاء أو نقلهاء
أو التصرف فيها.

2 - صنع أجهزة أو آلات أو أدوات أو مواد أو أجزاء
تستخدم في إنتاج الأسلحة النارية أو الزخائر

اول ذي الحجة عام 1435ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

أو المتفجرات, أو الاتجار أو الوساطة فيهاء أو تسليمهاء
أو تسلمهاء أرو حيازتهاء أر اقتنائهاء أو نقلهاء
أو التصرف فيها.
3-تنظيم أو إدارة أو تمويل أي من الأفعال
المذكورة في الفقرتين (2.1) أعلاه.
الملاة 20
سرقة وتهريب العربات ذات المحرك
تتعهد كل دولة طرف أن تتخذ ما يلزم من تدابير
في إطار قانونها الداخلي, لتجريم سرقة العربات ذات
المحرك كالسيارات والشاحنات وما يشابهها من آليات
وتهريبهاء عندما تقع من قبل جماعة إجرامية منظمة.
الملاة 21

الاستعمال غير المشروع
لتقنية أنظمة المعلومات

تتعهد كل دولة طرف أن تتخذ ما يلزم من تدابير
في إطار قانونها الداخلي, لتجريم ارتكاب أو المشاركة
في ارتكاب الأفعالالآتيةالتى تقوم بهاجماعة
إجرامية منظمة في نطاق الاستعمال غير المشروع
تقنية أنظمة المعلومات :

1-الاختراق غير المشروع أو تسهيا
الاختراق غير المشروع على نحو كلي أو جزئي
لأحد نظم المعلومات.

2- تعطيل أو تحريف تشغيل أحد نظم المعلومات.

3- إدخال بيانات بطرق غير مشروعة
في أحد نظم المعلومات أو مسح أو تعديل أو نسخ
أو نشر البيانات التي يحتويها هذا النظام بطريق
غير مشروع.

4- استيراد. أو حيازة.؛ أو عرض, أو ترك
أو إتاحة إحدىالمعدات أو الأدوات أو برامج تقنية
المعلومات. بدون سبب مشروع بهدف ارتكاب إحدى
الجرائم المنصوص عليها في الفقرات الثلاث السابقة.

5- أي جريمة من الجرائم التقليدية ترتكب بإحدى
وسائل تقنية أنظمة االمعلومات.

الملاة 22
إعاقة تسيير العدالة

تتعهد كل دولة طرف أن تجعل ار تكاب أي جريمة
من الجرائم الآتية خاضعا لجزاءات أو تدابير احترازية
أو الأمرين معاء على أن تراعى فيها خطورة الجريمة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

وعدم إغفال العقوبات التبعية أو التكميلية. وذلك
عندما ترتكب عمداء وفي نطاق جريمة من الجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية :

1- شهادة الزور في جريمة والتحريض على ذلك.

2- إكراه شاهد على عدم أداء الشهادة أو
على الشهادة زورا.

3- الانتقام من شاهد لادلائه بشهادته.

4- إفساد الأدلة أو العبث بها.

5 - عدم الإبلاغ عن الجريمة أو الإدلاء بمعلومات

6- من علم بوقوع جناية أو جنحة أو كان لديه
ما يحمله على الاعتقاد بوقوعها و أعان الجاني
بأي طريقة كانت على الفرار من وجه العدالة.

7-استعمالالقوةأوالتهديد لمنع موظف
فى جهاز العدالة أو الأمن من أداء مهامه الرسمية
في إجراءات تتعلق بارتكاب جرائم مشمولة
بهذه الاتفاقية.

الملا 23

الاشتراك في جماعة إجرامية منظمة

تتعهد كل دولة طرف أن تتخذ ما يلزم من تدابير
تشريعية وتدابير أخرى لتجريم الأفعال الآتية جنائيا :

1 - الاتفاق مع شخص آخر أو أكثر على ارتكاب
جريمة خطيرة لغرض له صلة مباشرة أو غير مباشرة
بالحصول على منفعة مالية أو منفعة مادية أخرى
وينطوي حيثما يشترط القانون الداخلي ذلك على فعل
يقوم به أحد المشار كين يساعد على تنفيذ الاتفاق.

2- قيام الشخص بأعمال المشاركة مع علمه
بهدف الجماعة الإجرامية المنظمة ونشاطها الإجرامي
العام أو بعزمها على ار تكاب الجرائم المنصوص عليها
فى هذه الاتفاقية.؛

3 - يمكن الاستدلال على العلم أو القصد أو الهدف
أو الغرض أو الاتفاق المشار إليه في الفقرتين (1) و(2)
أعلاه من ملابسات الوقائع الموضوعية.

الملدة 24
التقادم

تحدد كل دولة طرف وفقا لقانونها الداخلى
مدة تقادم طويلة لأية جريمة مشمولة بهذه الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الملة 25
الإعفاء أى التخفيف من العقوبة

تتعهد كل دولة طرف أن تتخذ ما يآتي :

[-الإعفاء منالعقوبات المقررة للجرائم
لمشمولة بهذه الاتفاقية لكا من بادر من أ عضاء
لجماعة الإجرامية المنظمة بإبلاغ السلطات
لقضائية أو الإدارية بما يعلمه عن الجريمة قبل

2- التخفيف من العقوبات المقررة للجرائم
لمشمولة بهذه الاتفاقية لكل من بادر من أعضاء
لجماعة الإجرامية المنظمة بإبلاغ السلطات القضائية
أو الإدارية بما يعلمه عن الجريمة بعد تنفيذها ومكن بهذا
لإبلاغ السلطات ‎١‏ المختصة أثناء ‎١‏ لتحقيق من القبخ
على مرتكبي الجريمة الآخرين أو على مرتكبي جريمة
أخرى مماثلة لها في النوع أو الخطورة.

الفصل الثالث
التعاون ا لقانوني والقضائي
الملاة 26
المساعدة القانونية المتبادلة

1- تتعهدالدول الأطراف أن تقدم كل منها
للأخرى أكبر قدر من المساعدة القانونية المتبادلة
فى الملاحقات وإجراءات الاستدلال. والتحقيقات.
والإجراءات القضائية الأخرى فيما يتعلق بالجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية.

2- للدول الأطراف أن تطلب فيما بينها المساعدة
القانونية المتبادلة لأحد الأغراض الآتية :

آ) ضبط الممتلكات والأموال المتحصلة من الجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية أو حجزها أو تجميدها
أو مصادرتها أو تسليمهاء

ب) القيام بعمليات التفتيش,ء

ج) فحص الأشياء ومعاينة المواقع؛

د) الحصول على أدلة أو أقوال من الأشخاص
وت تلقي تقارير الخبراء؛

ه) تبادل صحف الحالة الجنائية وتبليغ
المستندات القضائية عموماء

و) كشف المتحصلات أو الممتلكات أو الأدوات
أو الأشضياء الأخرى أو اقتفاء أشثرها لأغراض
الحصول على أدلة.

ز) تيسير مشول الأآنٌ ُشخاص في الدولة الطرف
التى تطلب ذلك

أو ذي الحجة عام 1435 ه
5 سبتمبر سنة 2014م

ح) أي شكل آخر من أشكال المساعدة بما لا يتعارض
مع قانون الدولة الطرف متلقية الطلب.

3- يجوز للسلطات المختصة فى كل دولة طرف
فيما لا يتعارض مع قانونها الداخلي ودون أن تتلقى
طلبا مسبقا أن تحيل معلومات متعلقة بمسائل جنائية
إلى سلطة مختصة فى دولة طرف أخرى متى قدرت أن
هذه المعلومات قد تساعد تلك السلطة على القيام
بالتحريات والإجراءات الجنائية أو إتمامها بنجاح. أو
أن المعلومات قد تفضي إلى قيام تلك السلطة بتقديم
طلب عملا بهذه الاتفاقية. ويتعين على السلطة المختصة
التي تتلقى المعلومات أن تمتثل لأي طلب بإبقاء تلك
المعلومات طي الكتمان بشكل دائم أو مؤقت أو بفرض
قيود على استخدامها.

4- يصاغ طلب المساعدة القانونية بشكل يحدد
فيه نطاق الجريمة أو الواقعة أو الإجراء محل المساعدة.
في حال الاستعجال يقدم الطلب بأية وسيلة من وسائل
الاتصال الأكثر سرعة التى تترك أثرا كتابيا أو ملدياء
ويتعين أن يتضمن طلب المساعدة على وجه الخصوص
البيانات الآتية :

آ) السلطة مقدمة الطلب.

ب) موضوع وطبيعة التحقيق أو الملاحقة
أو الإجراءات التي يتعلق بها الطلب. واسم
ووظائف السلطة التى تتولى التحقيق أو الملاحقة
أو الإجراءات.

ج) ملخصا للوقائع ذات الصلة بالملوضوع
وتكييفها القانونى باستثناء الطلبات المقدمة لغرض

د) وصفا للمساعدة القانونية الملتمسة وتفاصيا
أي إجراء آخر تود الدولة الطرف الطالبة اتباعه.

ه)اهوية الشخص المعنى وجنسيته وحيثما
أمكن مكان وجوده؛

و) الفرض الذي تطلب من أجله الأدلة أو
المعلومات أو التدابيرء

5- لا يجوز للدول الأطراف أن ترفض طلب
مساعدة قانونية لمجرد أن الجرم يعتبر أيضا منطويا
على مسائل مالية.

الملاة 27
حالات رقض المساعدة القانونية المتبادلة
لاايجوز للدولة الطرف متلقية الطلب رفض تقديم
المساعدة القانونية إلا في الحالات الآتية مع بيان سبب
الرفض إذا كانت المساعدة :

اول ذي الحجة عام 1435ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

1- تمس سيادتها ار أمنها ارو مصالحها
الأساسية.

2- تتعارض مع قوانينها الداخلية.

3- ستلحق ضررا بالتحقيقات أو الإجراءات
القائمة على إقليمهافي الجريمة موضوع
طلب المساعدة.

4- تتعارض مع حكم قضائي بات صادر

الملاة 28
التحقيقات المشتركة

تنتظر الدول الأطراف في إبرام اتفاقيات
أو ترتيبات ثنائية أو متعددة الأطراف تجيز للسلطات
المختصة المعنية أن تنشىء هينات أو لجان تحقيو
مشتركة فيما يتعلق بالسائل التي هي موضوع
تحقيقات أو ملاحقات أو إجراءات قضاءدٌ ائية في دولة
أو أكثر . وفي حال عدم وجود اتفاقيات أو ترتيبات
كهذه؛ ب يجوز القيام با لتحقيقات المشتركة بالاتفاق
في كل حالة على حدة وت تكفل الدولالأطراف المعنية
الا حترام لسيادة الدولة الطرف التي ِ سيجري ذلك
التحقيق داخل إقليمها.

الملاة 29
تقل الإجراءات الجنائية

تنظر الدول الأطراف في إمكانية أن تنقا
إحداها إلى الأخرى إجراءات الملا حقةالمتعلقة بجرم
مشمول فى هذه الاتفاقية فى الحالات التى يعتبر
فيهاذلك النقا في صالح حسن: سير العدالة وخصوصا
عندما يتعلق الأمر بعدة ولايات قضائية وذلك بهذف

الملاة 30
تسليم المتهمين

1- على كل دولة طرف؛ ومع مراعاة الأحكام
لواردة فى الاتفاقيات ذات الصلة. اتخاذ
لتدابير اللازمة لتفعيل نظام تسليم الأشخاص
لمتهمين أو المحمكوم عليهم بسبب إحدى الجرائم
لمشمولة بهذه الاتفاقية.

2- تتعهد كل من الدول الأطراف بتسليم المتهمين
والمحكوم عليهم في الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية
لمطلوب تسليمهم إلى أي من هذه الدول وذلك طبقا
لقواعد والشروط المنصوص عليها في هذه الاتفاقية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

3- إذا لم تقم الدولة الطرف بتسليم المتهم الموجود
لديها فيما يتعلق بإحدى الجرائم المشمولة بهذه
الاتفاقية استنادا إلى ثبوت ولايتهاالقضائية
بملاحقة هذا الجاني, وجب عليها أن تحيل القضية
دون إبطاء إلى سلطاتها المختصة لاتخاذ الإجراءات
القانونية لمحاكمته.

4- لا يجوز للدول الأطراف أن ترفض طلب
التسليم لمجرد أن الجرم يعتبر أيضا منطويا
على مسائل مالية.

5- يجوز لكل دولة طرف أن تمتنع عن تسليم
مواطنيها فيما يتعلق بإحدى الجرائم المشمولة
بهذه الاتفاقية. ولكن يتعين عليهااتخااذ
الإجراءات القانونية لمحاكمة الشخص المطلوب تسليمه
أو تنفيذ الحكم الصادر ضده وفقا لأحكام المادة (35)
من هذه الاتفاقية.

6- يعتد بجنسية الشخص في وقت ارتكاب
الجريمة المشمولة بهذه الاتفاقية والمطلوب من أجلها
التسليم.

الملاة 31
الحالات التي يجوز فيها رفض التسليم

يجوز للدولة الطرف المطلوب منها التسليم رفض
طلب التسليم في الحالات الآتية :

1 - إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم قد
ارتكبت في إقليم الدولة الطرف المطلوب منها التسليم
إلا إذا كانت هذه الجريمة قد أضرت بالمصالح الجوهرية
للدولة الطرف طالبة التسليم وكان قانون هذه الدولة
يمنحها ولاية قضائية بملاحقة مرتكبي هذه الجرائم ما لم
تكن الدولة المطلوب منها التسليم قد بدأت إجراءات
التحقيق أو المحاكمة.

2 - إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم قد
صدر بشأنها حكم قضائي من محاكم الدولة الطرف
المطلوب منها التسليم أو من محاكم دولة أخرى وكان
هذا الحكم باتا غير قابل للطعن بأي من أوجه الطعن
وفقا لقانون الدولة التي أصدرت الحكم.

3- إذا كانت الدعوى العمومية الناشئّة عن
الجريمة المطلوب من أجلها التسليم. عند وصول طلب
التسليم قد انقضت أو كانت العقوبة المحكوم بها قد
سقطت لأي سبب من أسباب السقوط أو الانقضاء. وفقا
لقانون الدولة طالبة التسليم.

4- إذا كانت الجريمة قد ارتكبت خارج إقليم
الدولة الطرف طالبة التسليم من شخص لايحما

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

جنسية هذه الدولة وكان قانون الدولة الطرف المطلوب
منها التسليم لا يجيز ملاحقة مثل هذه الجريمة إذا
ارتكبت خارج إقليم الدولة من مثل هذا الشخص.

5 - إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم
معتبرة بمقتضى القوانين النافذة لدى الطرف المطلوب
منه التسليم جريمة ذات صبغة سياسية أو تنحصر
في الإخلال بالواجبات العسكرية.

الملاة 32
ضبط ومصادرة وتسليم الأشياء

1- تلتزم كل دولة طرف إثر تلقيها طلبا من دولة
طرف أخرى لها ولاية قضائية بشأن إحدى الجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية أن تتخذ مايلزم من تدابير
لكشف المتحصلات الإجرامية أو الممتلكات أو الأدوات
أو أي أشياء أخرى ذات صلة بالجريمة واقتفاء أثرها
وتجميدها أو ضبطها بغرض مصادرتها.

2- يكون للدولة الطرف أن تحيل إلى سلطاتها
المختصة طلب المصادرة المتعلقة بالجرائم المشمولة بهذه
الاتفاقية والصادر من سلطات الدولة الطرف الطالبة
لتنفيذه بالقدر الملطلوب.وذلك وفقاللقواعد
والإجراءات التي يتضمنها قانونها الداخلي.

3- إذا تقرر تسليم الشخص المطلوب تسليمة.
تلتزم الدولة الطرف المطلوب منها التسليم بضبط
وتسليم الأشياء والعائدات المتحصلة من إحدى الجرائم
المطلوب فيها التسليم أو المستعملة فيها أو المتعلقة
بها للدولة الطرف الطالبة سواء وجدت في حيازة
الشخص المطلوب تسليمه أو لدى الغير مالم تعد
حيازة هذه الأشياء جريمة فى الدولة المطلوب منها
التسليم. أو أن تلك الأشياء تعتبر جزءا من الأدلة
في تحقيق أو محاكمة ضد ذلك الشخص.ء ويجوز تسليم
هذه الأشياء ولو لم يتحقق تسليم الشخص المقرر

تسليمه بسبب هروبه أو وفاته أو لأي سبب آخر.

4- لا يجوز تفسير أحكام هذه المادة على نحو
يخل بمايشثبت من حقوق مقررة لأي من الدول
الأطراف أو الغفير حسن النية على الأشياء أو
الملتحصلات المذكورة.

5 - تتصرف كل دولة طرف فى المتحصلات أو
الممتلكات المصادرة أو الأموال الناتجة عن بيعها وفقا
لأحكام قانونها الداخلي, ويجوز للدول الأطراف المعنية
الاتفاق فيما بينها على كيفية التصرف فيها مع النظر
في إمكانية رد عائدات الجرائم أو الممتلكات المصادرة

أو ذي الحجة عام 1435 ه
5 سبتمبر سنة 2014م

إلى الدولةالطرف الطالبةلتقديمها أو جزء منها
كتعويضات إلى أصحابها الشرعيين
الملاة 33
حصة الشهود والخبراء

كل شاهد أو خبير يطلب حضوره لدى أحد الدول
الأطراف,. ويحضر بمحض اختياره لهذا الغرض أمام
الهيئات القضائية لدى الدولة الطرف الطالبة.؛ يتمتع
بحصانة تحول دون اتخاذ أية إجراءات جزائية بحقه
أو القبض عليه أو حبسه عن أفعال أو تنفيذ أحكام
سابقة على دخوله إقليم الدولة الطرف الطالبة. ويتعين
على الجهة المعنية التى طلبت الشاهد أو الخبير إخطاره
كتابة بهذه الحصانة قبل حضوره لأول مرة؛ وتزول هذه
الحصانة عن الشاهد أو الخبير بانقضاء ثلاثين (30) يوما
من تاريخ طلبه أصولا باستغناء السلطات المختصة لدى
الدولة الطرف الطالبة عنه دون أن يغادر هذه الدولة مع
عدم قيام ما يحول دون ذلك لأسباب خارجة عن إرادته
أو إذا عاد إليها ببحض اختياره بعد أن غادرها.

الملاة 34
نقل الشهود والخبراء والضمانات
الخاصة بهم

- تلتزم كل دولة طرف أن تتخذ التدابير
المناسبة للسماح بنقل الشهود والخبراء المسلوبة
حريتهم لديها المطلوب حضورهم في دولة طرف أخرى
للإدلاء بشهادتهم؛ أو للمساعدة في التحقيقات إذا قبل
الشخص المعني بذلك صراحة. ولا يجوز أن يكون النقل
لغرض المثول للمحاكمة.

2 - يمنع على الدولة الطرف الطالبة التي ينقل
إليها أي من الأشخاص الوارد ذكرهم في الفقرة (1)
من هذه المادة أن تقوم بتسليمهم إلى دولة ثالشثة
أو اتخاذ أية إجراءات جزائية بحق أي منهم أو تنفيذ
أحكام سابقة عليه.

3- تلتزم الدولة التي ينقل إليها الشخه
لمشار إليه في الفقرة (2) من هذه المادة أن تبقي
عليه محبوسا وأن تعيده إلى الدولة التي نقل منها
في الأجل الذي تحدده تلك الدولة. أو بمجرد زوال
لمبررات التي دعت إلى طلبه؛ أو حسبما يتفق عليه
بين الدولتين.

4- تحتسب المدة التي يقضيها الشخص المحبوس
لمطلوب نقله في الدولة الطرف التي نقل إليها ضمن
مدةالعقوبة المقررة عليه أصلا في الدولة الطرف
لمنقول منها.

اول ذي الحجة عام 1435ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

الملاة 35
مصروفقات سفر وإقامة الشهود والخبراء
للشاهد أو الخبير الحق في تقاضي مصروفات
السفر والإقامة وما فاته من أجر أو كسب من الطرف
المتعاقد الطالب. كمايحق للخبير المطالبة
بأتعابه نظير الإدلاء برأيه ويحدد ذلك كله بناء
على التعريفات والأنظمة المعمول بها لدى الطرف
المتعاقد الطالب.
وتبين في أوراق الإعلان المبالغ التي تستحق
للشاهد أو الخبير ويدفع الطرف المتعاقد الطالب
مقدما هذه المبالغ إذا طلب الشاهد أو الخبير ذلك.

الملدة 36
حماية الشهود والخبراء والضحايا

1-تلتزم كل دولة طرف أن تتخذ مايلزم
من تدابير لتوفير الحماية من أي انتقام أو ترهيب
محتمل للشهود والخبراء الذين يوافقون على الإدلاء
بأقوالهم بخصوص إحدى الجرائم المشمولة بهذه
الاتفاقية. وكذلك لأقاربهم وسائر الآنُ شخاص وثيق
ا لصلة بهم حسب الاقتضاء.

2-تتخذ كل دولة طرف مايلزم من تدابير
لتوفير المساعدة والحماية من أي انتقام أو ترهيب
لضحايا الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية وأن توفر
لهم سبل الحصول على التعويض وجبر الأضرار

3- تنظر الدول الأطراف في أن تشمل التدابير
المشار إليها في الفقرتين السابقتين ما يأتي :

أ) توفير الحماية لأولئك الأشخاص. من خلال
تغيير أماكن إقا امتهم وعدم إفشاء آأية معلومات تتعلو
بهوياتهم وأماكن وجودهم.

ب) إتاحة الإدلاء بالشهادة على نحو يكفل سلامة
الشهود والخبراء والضحاياء ويجوز استخدام التقنيات
الحديثة في هذا المجال.

4- للدول الأطراف أن تنظر في إبرام اتفاقات
أو ترتيبات فيمابينها أو مع دولة أخرى من أجل
توفير الحماية للشهود والخبراء والضحايا.

الملاة 37
تدابير مكافحة الجريمة المنظمة

تتعهد الدول الأطراف فيما بينها بالقيام بما يأتي
لتعزيز فا علية تنفيذ القوانين التي ت تستهدف مكافحة
الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

1- الحيلولة دون اتخاذ إقليمها مسرحا للتخطيط
لأي من الجرائم المنظمة أو تنفيذها أو الشروع أو
الاشتراك فيها بأي صورة من الصور ء والعمل على منع
تسلل العناصر الإجرامية إلى إقليمها أو إقامتها
فيها أفرادا أو جماعات.

2-تطوير الأنظمةوالقوانينالملتعلقة
بإجراءات المراقبة وتأمين الحدود والمنافذ البرية
والبحرية والجوية.

3- تبادل المعلومات بشأن الجرائم المشمولة
بهذه الاتفاقية بما في ذلك صلاتها مع الأنشطة
الإجرامية الأخرى. و كذلك الوسائل التى تستخدمها
الجماعات الإجرامية المنظمة لاسيما تلك التي تتم
باستخدام التقنيات الحديشة.

4- إجراء التحريات الرامية إلى رصد حركة
متحصلات الجرائم أو الممتلكات أو المعدات أو سائر
الأدوات المستخدمة أو المراد استخدامها فى ارتكاب
تلك الجرائم.

5 - الكشف عن هوية الأشخاص المشتبه
في ضلوعهم في ارتكاب أي من الجرائم ا لمشمولة
بهذه الاتفاقية و أنث نشطتهم وأماكن تواجدهم.

6-تفعيل التنسيق بين مختلف الأجهزة
والجهات المعنية بمكافحة الجرائم المنظمة وتشجيع
تبادل زيارة العاملين والخبراء في تلك الجهات.
وتطوير برامج تدريب مشتركة خاصة بالعاملين
في الأجهزة المعنية بتنفيذ القانون الجنائي بمن فيهم
أعضاء النيابة العامة وقضاة التحقيق وغيرهم.

7- زيادة وعى الناس بوجود الجريمة المنظمة
وأسبابها وجسامتها والخطر الذي تشكله.

الملاة 38
الاعتراف بالأحكام الجنائية والمدنية

على كل دولة طرف. في شأن تنفيذ أحكام هذه
الاتفاقية وتحقيق الغاية منهاء أن ت تعترف بالأحكام
الجزائية والمدنية الباتة الصادرة من محاكم دولة طرف
أخرى بشأن إحدى الجرائم ا لمشمولة بهذه الاتفاقية.؛
وب يستثني من ذلك الاعتراف الآتي :

1 - الأحكام المخالفة للشريعة الإسلامية أو للأنظمة
الأساسية أو لأحكام الدستور أو النظام العام في الدولة
المطلوب إليها الاعتراف.

2- الأحكام التي مازالت قابلة للطعن فيها بأحد
أوجه الطعن المقررة في قانون الدولة التي صدر الحكم
من إحدى محاكمها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

3 - الأحكام الصادرة في جريمة تدخل أصلا ضمن
الولاية القضائية للدولة المطلوب منها أخذ الحكم
فى الاعتبار متى باشرت فيها أيا من إجراءات
التحقيق أو المحاكمة.

الملاة 39
الولاية القضائية بملاحقة الجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية

1- تتخذ الدول الأطراف مايلزم من تدابير
لتقرير اختصاص سلطاتها وأجهزتها القضائية
بملاحقة وبالنظر في الجرائم الملشمولة بهذه الاتفاقية
فى الحالات الآتية :

أ) عندما تقع الجريمة كلها أو أحد عناصرها
في إقليم الدولة. أو حينما يتم الإعداد أو التخطيط
أو الشروع بالجريمة أو تتحقق إحدى صور
المساهمة فيها في هذا الإقليم.؛ أو حينما تمتد آثار
الجريمة إليه؛

ب) عندما ترتكب الجريمة على النحو السابق
ذكره في الفقرة السابقة على متن سفينة ترفع علم
الدولة أو طائرة مسجلة في سجلات الدولة.

ج) عندما تقع الجريمة من قبل أو ضد أحد
مواطني الدولة.

د) إذا وجد فاعل الجريمة أو الشريك أو المساهم
في ارتكابها في إقليم الدولة سواء كان يقيم فيها
على نحو معتاد أم عابرء

ه) إذا كانت الجريمة تمثل اعتداء على أحد المصالح
العليا للدولة.

2- لا تستبعد هذه الاتفاقية ممارسة أي
اختصاص جنائي مقرر من قبل أي دولة طرف
وفقا لقانونها الداخلي.

الملاة 40
آلية تنفيذ الاتفاقية

يتولى مجلسا وزراء العدل والداخلية العرب
بالتنسيق مع المجالس الوزارية المعنية الإشراف
على متابعة تنفيذ هذه الاتفاقية ولهما في هذا
الصدد إنشاء الآليات اللازمة لذلك الغرض
وعلى وجه الخصوص :

1 - إنشاء قاعدة بيانات فيما يتصل بتطبيق
هذه الاتفاقية.

أو ذي الحجة عام 1435 ه
5 سبتمبر سنة 2014م

2- إنشاء سجل جنائي عربي بشأآن الأشخاص
المحكوم عليهم بآحكام إدانة نهائية وباتة عن إحدى
الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

1 - تكون هذه الاتفاقية محلا للتوقيع والتصديق
عليها أو قبولها أو إقرارها من الدول الأعضاء. وتودع
وثائق التصديق أو القبول أو الإقرار لدى الأمانة العامة
لجامعة الدول العربية في موعد أقصاه ثلاثون (30) يوما
من تاريخ التصديق أو القبول أو الإقرار , وعلى الأمانة
العامة إبلاغ سائر الدول الأعضاء بكل إيداع لتلك
الوثائق وتاريخه.

2- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بعد
مضي ثلاثين (30) يوما من تاريغ إيداع وثائق
التصديق عليهاأو قبولها أو إقرارها من سبع 0
دول عربية.

3- يجوز لأية دولة من دول الجامعة العربية
غير المو قعة على هذه الاتفاقية أن تنضم إليهاء
وتعتبر الدولة طرفا فى هذه الاتفاقية بعد مضى
ثلاثين (30) يوما على تاريخ إيداع وثيقة التصديق
أو القبول أو الإقرار أو الانضمام لدى الأمانة العامة
لجامعة الدول العربية.

4- لا تخل هذه الاتفاقية بالاتفاقيات الخاصة
بين بعض الدول الأعضاء وفي حالة تعارض أحكام
هذه الاتفاقية مع أحكام أي اتفاقية خاصة فتطبق
الاتفاقية الأكثر تحقيقا لمكافحة الجريمة المنظمة
عبر الحدود الوطنية.

5 - لا يجوز لأآية دولة من الدول الأطراف أن تبدى
أي تحفظ ينطوي على مخالفة لنصوص هذه الاتفاقية
أو خروج على أهدافها.

6 - يجوز تكملة هذه الاتفاقية بملحق أو أكثر
ولا تكون الدولة الطرف فى هذه الاتفاقية ملزمة
بي ملحق ما لم تصبح طرفا فيه وفقا لأحكامه.

7- يجوز للدولة الطرف أن تقترح تعديل أي نص
من نصوص هذه الاتفاقية وتحيله إلى الأمين العام
لجامعة الدول العربية الذي يقوم بإبلاغه إلى الدول
الأطراف فى الاتفاقية لاتخاذ قرار باعتماده بأغلبية
ثلثي الدول الأطراف, ويصبع هذا التعديل نافذا بعد
مضي ثلاثين (30) يوما من تاريخ إيداع وثائق التصديق
أو القبول أو الإقرار من سبع (7) دول أطراف لدى
الأمانة العامة لجامعة الدول العربية.

اول ذي الحجة عام 1435ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

8 - يمكن أية دولة طرف أن تذ ٍ
الاتفاقية بناء على طلب كتابي ترسله إلى الأمين العام
لجامعة الدول العربية.

من هذه

ويرتب الانسحاب أثره بعد مضى ستة (6) أشهر
من تاريخ إرسال الطلب إلى الأمين العام لجامعة
الدول العربية.

حررت هذه الاتفاقية باللغة العربية بمدينة
القاهرة في جمهورية مصر العربية في 15 محرّم
عام 1432 هالموافق 21 ديسمبر سنة 2010 م من أصل

مرسومان رئاسيّان مؤْرّغان في 26 رمضان عام 1435
الموافق 24 يوليو سنة 2014, يتضمّنان إنهاء
مهام نائبي مديرين بوزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 رمضان عام
5 الموافق 24 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السّيد
فرحات بن حمادة. بصفته نائب مدير للتصديق
والإثبات والمعادلات بوزارة التكوين والتعليم المهنيين.
لإحالته على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 رمضان عام
5 الموافق 24 يوليو سنة 2014 تشهى مهام السّيد
مرزاق جوادي؛ بصفته نائب مدير للمحاسبة بوزارة
التكوين والتعليم المهنيين. لتكليفه بوظيفة أخرى.
سارل
مراسيم رئاسية مؤرشة في 26 رمضان عام 1435
الموافق 24 يوليو سنة 2014, تتضمّن إنهاء مهام
مديرين للتكوين المهني في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 رمضان عام
5 الموافق 24 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للتكوين المهني في
الولايات الآتية. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- رشيد لوحي. في ولاية جيجل.

- عابد بشيخ؛ في ولاية تندوفء

- عبد الرحمان قاسميء في ولاية الوادي؛
- نور الدين لواليش؛, في ولاية ميلة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

واحد مودع بالأمانة العامة لجامعة الدول
العربية (الأمانة الفنية مجلس وزراء العدل
العرب)؛ ونسخة مطابقة للأصل تسلم للأمانة
العامة لمجلس وزراء الداخلية العرب. وتسلم
كذلك نسخة مطابقة للأصل لكل دولة من الدول
الأطراف.

وإثباتا لما تقدم, قام أصحاب السمو والمعالي
وزراء الداخلية والعدل العرب, بتوقيع هذه الاتفاقية؛
نيابة عن دولهم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 رمضان عام
5 الموافق 24 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للتكوين المهني في
الولايات الآتية, لتكليفهم بوظائف أخرى :

- عمار فكراش, في ولاية سعيدة.

- رشيد علال؛ في ولاية مستغائم؛

- عيسى بوفليح,؛ في ولاية المسيلة.

- مصطفى بوصبع؛ في ولاية برج بوعريريج؛

- الطيب زواويء في ولاية سوق أهراسء

- سليمان بن ابراهيم؛ في ولاية خنشلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 رمضان عام
5 الموافق 24 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السّيد
عز الدين صدقة.؛ بصفته مديرا لمعهد التكوين المهني
بسطيف, لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 رمضان عام
5 الموافق 24 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للتكوين المهني في
الولايات الآتية؛ لإحالتهم على التقاعد :

- عبد الله فلوح,؛ في ولاية سطيف.

- محمد مخلوفى, فى ولاية عنابة.

- محمد الصالح فرشيشيء في ولاية قالمة.

- العايش قاسمى. فى ولاية قسنطينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 رمضان عام
5 الموافق 24 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السّيد
شىء؛ بصفته مديرا للتكوين المهني
فى ولاية وهران, لإحالته على التقاعد.
ار

