
ال مرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤَرّخ في 17 0 ٍ رس و 0
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمير سفة 2007 سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات

الذي يحدد الشبكةالاستدلاليةلمرتبارع | الموظفين ونظام دفع رواتبهم

الموظفين ونظام دفع رواتبهم.

سس يرسم ما يأتي :

إِنّ رئيس الجمهورية. . :8 :8

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 8-77 و125 المادة الأول : تعدل وتتمم شبكة مستويات

(الفقرة الأولى) منه؛ التأهيل النصوص عليهافي المادة 3 من المرسوم

- وب قتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ فى 19 الرئاسي رقم 07 - 304 المؤٌرخ في 17 رمضان عام 1428

جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.؛
والمتضمن القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية. كما يأتي :

* شهادة تقني سام.؛

* البكالوريا + 36 شهرا من التكوين.

* شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية (7/8ا015) (بكالوريا + 3 سنوات)؛
* البكالوريا +3 سنوات من التكوين العالي.

* ليسائس.

* ليسانس نظام ل م د (1210)؛

* شهادة الدراسات العليا (0155)؛

* شهادة المدرسة الوطنية للإدارة نظام قديم.

الملا 2 : لا يترتب على أحكام هذا المرسوم أي أثر رجعي.
الملة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 4 ذي الحجّة عام 1435 الموافق 28 سبتمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة7ى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

