رمطان لعمامرة

وزارة الطاقة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 1 شعبان عام 1435
الموافق 19 يونيى سنة 2014, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 20 شوال عام 1431
الموافق 29 سبتمبر سنة 2010 ى المتضمّن دفاتر
الشروط التي تمد المنهجية. وتقرير التدقيق
وخلاصته. والمرشد المنهجيء ومقادير الطاقات
الحرارية. وعوامل التحويل لحساب الاستهلاك
وكذا كيفيات اعتماد المكلفين بالتدقيق.

إن وزير الطاقة.
ووزيرة التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 495-05 المؤرخ
في 24 ذي القعدة عام 1426 الموافق 26 ديسمبر سنة
5 والمتعلّق بالتدقيق الطاقوى للمنشات الأكثر
استهلاكا للطاقة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
الملؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9
سبتمبر سنة 2007 الذى يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدّد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 شوال عام 1431 الموافق 29 سبتمبر سنة 2010
والمتضمن دفاتر الشروط التي تحدد المنهجية. وتقرير
التدقيق وخلاصته. والمرشد المنهجي. ومقادير الطاقات
الحرارية,؛ وعوامل التحويل لحساب الاستهلاك وكذا
كيفيات اعتماد المكلفين بالتدقيق

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 20 شوال عام 1431 الموافق
9 سيتمبر سنة 2010, والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20 شوال عام 1431
الموافق 29 سبتمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 6 : تعدل وتتمم أحكام الملحق رقم 5 المتعلقة
بكيفيات اعتماد المكلفين بالتدقيق و تلحق بأصل هذا
القرار"

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شعبان عام 1435 الموافق 19
يونيو سنة 2014.

وزير الطاقة وزيرة التهيئة العمرانية
يوسفا يوسفي والبيئة
دليلة بوجمعة

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَْرّخ في 2 رمضان مام 1435
الموافق 30 يونيو سنة 2014. يحدد الخدمات
المعنية بالامتبارات الثقافية و/ أو الفنية
التي يمكن أن تكون موضوع الصفقات بالتراضي
البسيط.

إن وزير الماليّة ؛
ووزيرة الثقافة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظ فقات | مية. المعدل والمتمّ؛
لاسيما المادة 43 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم لتنفِيذي رقم 54-95 لمؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ
في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 43 من المرسوم
راسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال عام 1431
لموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد الخدمات المعنية
بالاعتبارات الثقافية و/ أو الفنية التي يمكن أن تكون

الملاة 2 : الخدمات المعنية بالاعتبارات الثقافية
و/ أو الفنية. التي يمكن أن تكون موضوع الصفقات
بالتراضي البسيط هي :

- الخدمات التي لا يمكن أن يقوم بها إلاّ فنانون
مبدعون.؛ اختيروا لشخصهم؛

-اقتناء الممتلكات الثقافية المنقولة. كما هو
محدد في التشريع المعمول به؛ باستثناء الممتلكات
الأثرية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 2 رمضان عام 1435 الموافق 30
يونيو سنة 2014.

وزير المالية وزيرة الثقافة
محمد جلاب نادية لعبيدي

ا ب

لال

اللجنة
الثانية

4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 57

التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة

95

