مرسوم تنفيذي رقم 286-14 مؤرخ في 21 ذي الحجة عام
5 الموافق 15 أكتوبر سنة 2014, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجازذ
ال يدات "!* و "ب" و "ج" و "د" لأول خط
للترامواي في مدينة وهران.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 154
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 486-05 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

2 لي الحجة عام 1435 ه
6 أكتوبر سنة 2014م

5 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية لعملية
إنجاز أول خط للترام في مدينة وهران.ء
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
لى التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز
لتمديدات "أو "ب" و "ج" و "د" لأول خط للترامواي
في مدينة وهران.؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات
لمصلحة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه
لأشغال. ‎١‏

ّ

المادة 2 : يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
لعقارية و/رأو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز التمديدات "أ و "ب" و "ج” و "د" لأول
خط للترامواي بمدينة وهران والمتعلقة بما يأتي :

الجوانب الرئيسية لقارعة الطرق :

1- التمديد "أ" الذي ينطلق من المحور الدوراني
'جامعةالعلوموالتكنولوجيالوهران" نحو "بثّر
لجير" حي بلقايد مرورا ب: المحور الدوراني لنهج
جامعة العلوم والتكنولوجيا لوهران / المشتلة, نهج
لمشتلة ‎١‏ المحور الدوراني الأمير عبد القادر, نهج
لمشتلة 2. مفترق الطرق ميلنيوم!1 / المشتلة 2, نهج
لمشتلة 3, المحور الدوراني أسيل إلى مركز المؤتمرات
لوهران. الطريق الولائي 75 المحور الدوراني بلاتان /
لطريق الولائي رقم 75, المحور الدوراني كانستال /
لنهج المحيطي الرابع, حي 20 أوت؛ الفجر, حديقة

أي طول قدره 8,14 كلم و 12 محطة.

2- التمديد "ب" الذي ينطلق من المحور الدوراني
"'جامعة العلوم والتكنولوجيا لوهران" نحو "بر
الجير" حي بلقايد مرورا ب : المحور الدوراني لنهج
جامعة العلوم والتكنولوجيا لوهران / المشتلة, نهج
تكنبول, المحور الدوراني,؛ نهج تكنبول/ نهج المقرات.
امتداد نهج الياسمين؛ الطريق الولائي رقم 32.الطريق
الوطني رقم 11, نهج بلاتان. المحور الدوراني بلاتان/
ميلنيوم. نهج ميلنيوم[.نهج ميلنيوم 1/النهج2 لي الحجة عام 1435 ه
6 أكتوبر سنة 4م

المحيطي الرابع؛ نهج الملعب الأولمبي, المحور الدوراني

قطب جامعي 1 نهج قطب جامعي بلقايد. المحور
الدوراني قطب جامعي 2, نهج بلقايد غرب, حديقة
بلقايد.

أي طول قدره 8,27 كلم و 12 محطة.

3- التمديد "ج" الذي ينطلق من المحور الدوراني
"السانيا" نحو "مطار السانيا" مرورا ب : الجامعة.
مركب سباق الخيل. المحور الدوراني للمطار أحمد
بن بلة؛ المحطة الجوية الوطنية. المحطة الجوية الدولية.

أي طول قدره 4,68 كلم و 5 محطات.

الأراضي اللخصصة كوعاء عقاري للمستودع الملحق
لورشات الصيانة المقام على مستوى "بلقايد”.

4- التمديد "د"
* القطاع الأول :
انطلاقا من محطة المسافرين حطاب (نهج العقيد

لطفي) نحو تقاطع نهجالأمير خالد مع نهج

العقيد لطفي؛ مرورا ب :

- محطة المسافرين حطاب (نهج العقيد لطفي)ء

- المجمع الرياضي التابع للبريد والمواصلات.

- المؤسسة العقابية وإعادة التأهيل والتربية (نهج
العقيد لطفي)؛

-تقاطع (نهج العقيد لطفي) مع نهج شهداء
الثورة؛

- حديقة عمومية (نهج العقيد لطفي)؛

- قصر الرياضات.

- تقاطع نهج العقيد لطفي مع أول خط للترامواي.
- الخزينة (سناناس).؛

- مركز التكوين المهني والتمهين؛

- ملعب العقيد لطفي (طولي علال)؛

- تقاطع نهج الأمير خالد مع نهج العقيد لطفي
(مفترق طرق طلقة بالمسدس).

* القطاع الثاني :

انطلاقا من مفترق طرق طلقة بالمسدس نحو
الناحية العسكرية الثانية (طريق تلمسان) مرورا ب:

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 61

- مفترق طرق طلقة باللسدس (نهج الأمير خالد.
نهج كريم بلقاسم؛ نهج العقيد عميروش)؛

- تقاطع نهج الأمير خالد مع ترابي عبد الرحمان.

- تقاطع زناسني أحمد؛

- ساحة شار ع شرفاوي عبد القادر . شارع بوزكري

محمد؛ء

- تقاطع بوجمعة عبد القادرء

- المدرسة الابتدائية موحامي عابد (نهج الأمير
خالد)؛

- تقاطع بن عالية حسينة وترابي عبد الرحمان.

- تقاطع شرارة محمد؛

- تقاطع مكتب البريد الأمير خالد مع باشة
خلوفي وبن ويس محمد

- تقاطع نهج الأمير خالد مع نهج مصطفى
بن بولعيد.

- تقاطع نهج الأمير خالد مع نهج حبابشة أحمد؛ء

- تقاطع نهج الأمير خالد مع طريق عبد الباقي
بوزيان»

- الساحات (نهج الأمير خالد)؛

- تقاطع الطريق الوطني رقم 2 مع طريق
رأس العين.؛

- الناحية العسكرية الثانية (مركز القيادة
العسكرية).

* القطاع الثالث :

انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 2 مع
ثاني نهج مجاور . نحو تقاطع الطريق الوطني رقم (2)
مع الطريق الولائي رقم 45 طريق عيون الترك مرورا

يا:

- تقاطع الطريق الوطني رقم 2 مع ثاني نهج
مجاور (نهج فارس الهواري)؛

- ملعب حبيب بوعقل (الطريق الوطني رقم 2)؛
- ثكنة عسكرية (الطريق الوطني رقم 2 دريم)ء
- إقامة عسكرية (الطريق الوطني رقم 2)؛

- نفق الفتح (اللوز)؛

7 , . 22 1435
10 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61 2 لي ا ٍ
- تقاطع الطريق الوطني رقم 2 مع ثالث نهج التمديد 'ج*

مجاورء

- مجمع الدرك الوطنيء
- حظيرة التناوب الفتح (الطريق الوطني

رقم 2)؛

- نفق كوكاء

- تقاطع الطريق الوطني رقم 2 مع الطريق
الولائي 45 طريق عيون الترك (الكور نيش العالي).

* القطاع الرابع :

انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم2 مع
الطريق الولائي 91 نحو بن عربة مرورا ب:

-معبر علوي للراجلين حي بوعمامة (الطريق
الوطني رقم 2)؛

- مركز إعادة التأهيل الصحي التابع للصندوق
الوطثى للضمان الاجتماعى للعمال غير الأجراء
(كازنوس)؛

- مستشفى الأمير عبد القادرء

- حي بن عربة (صخرة).
لأراضي المخصصة كوعاء عقاري لمستودع ورشات
الصيانة الواقعة ببن عربة (صخرة)؛
لأراضى المخصصة كرحاب لإقامة المنافذ المؤدية
إلى محطات الترامواي.
لأراضي المخصصة لإقامة تجهيزات التمويل
بالطاقة والتجهيزات الخاصة بالاستغلال ومختلف
الأشغال والتهيئة الضرورية للسير الآمن للترامواي

أي طول قدره 8,3 كلم و 3 محطة.

المادة 3: تبلغ المساحة الإجمالية للأراضي
المذكورة في المادة 2 أعلاه. مائة واثنين وأربعين
(142) هكتارا. و أحد عشر (11) آرا وأربعة وثلاثين 4
سنتيارا تتوزع كما يآتي :

التمديد "أ"

أربعون (40) هكتارا وسبعة وستون (67) آرا
وخمسة وثمانون (85) سنتيارا.

التمديد "ب"

ثمانية وثلاثون (38) هكتارا وأربعة وستون (64)

آرا وتسعة وتسعون (99) سنتيارا.

ثلاثة عشر (13) هكتارا و أربعة وستون (64) آرا
وثلاثة وسبعون (73) سنتيارا.

التمديد "د"

تسعة و أر بعون (49) هكتار ا وثلاثة عشر (13) آرا
وسبعة وسبعون (77) سنتيارا.

تقع هذه الأراضي في تراب ولاية وهران ويتم

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
التمديدات "آ"و "ب" و "ج" و "د" لأول خط للترامواي
بمدينة وهران؛ هي كالآتي :

1- التمديد "أ"

- طول الخط : 8,14 كلم

- المقطع الجانبي المستعرض إلى يمين الحطات :
سكتان (2) حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم ؛
رصيفان (2) يبلغ طول كل واحد منهما 3,5 م؛ عرض
الأرضية إلى يمين المحطات 15 متراء

- عدد المحطات : 12

- عدد الأكشاك : 12

- عدد الوكالات التجارية : 3,

- عدد المحطات الفرعية الكهربائية : 6؛

- عدد حظائر التثاوب : 3

- عدد مفترقات الطرق : 20

- المستودع الملحق لورشات الصيانة المقام على
مساحة 10.550 م2 .

2- التمديد "ب"

- طول الخط : 8,27 كلم

- المقطع الجانبي المستعرض للأرضية : سكتان (2)
حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم» عرض الأرضية
0م وطول المحطة 50 م؛

- المقطع الجانبي المستعرض إلى يمين المحطات :
سكتان(2) حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم
رصيفان (2) يبلغ طول كل واحد منهما 3,5 م؛ عرض
الأرضية إلى يمين المحطات 15 متراء

2 لي الحجة عام 1435 ه
6 أكتوبر سنة 4م

- عدد المحطات : 12

- عدد الأكشاك : 12

- عدد الوكالات التجارية : 3,

- عدد المحطات الفرعية الكهربائية : 5

- عدد حظائر التثناوب : 1

- عدد مفترقات الطرق : 16.

3- التمديد 4

- طول الخط : 4,68 كلم

- المقطع الجانبي المستعرض للأرضية : سكتان

(2) حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم» عرض
الأرضية 7,50 م وطول المحطة 50 م,؛

- المقطع الجانبي الملستعرض إلى يمين المحطات :
سكتان (2) حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم
رصيفان (2) يبلغ طول كل واحد منهما 3,5 م عرض
الأرضية إلى يمين المحطات 15 متراء

- عدد المحطات : 5

- عدد الأكشاك : 3

- عدد الوكالات التجارية : 2,

- عدد المحطات الفرعية الكهربائية : 3,.

- عدد مفترقات الطرق : 23.

4- التمديد "د"

- طول الخط : 8,3 كلم

- المقطع الجانبي المستعرض للأرضية : سكتان
(2) حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم؛ عرض
الأرضية 7,50 م وطول المحطة 50 م,؛

- مقطع جانبي على يمين امحطات : سكتان (2)
حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم رصيفان (2)
يبلغ طول كل واحد منهما 3,5 م. عرض الأرضية على

يمين المحطات 15 متراء
- عدد المحطات : 13
- عدد المحطات الفرعية الكهربائية : 5

- عدد مفترقات الطرق (محاور دورانية مجهزة
بإشارات) : 33.

- عدد حظائر التثناوب : 1

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 11

- عدد مفترقات الطرق : 5

- مركز الصيانة مساحته : 107000 م2.

كل المنشآت الفنية ومنشآت الدعم.؛ وبناء معابر
الراجلين وأشغال التهيئة من أجل الدمج الآمن لأرضية
الترامواي و أشغال التهيئّة الحضرية و أشغال تهيئة
المرافقة و أشغال تهيئة المساحات الآمنة لمنشآت الطاقة
الكهربائية والغازية وغيرها و أشغال تهيئة مسالك
السير والمرور والإشارة.؛ وكذا مختلف التجهيزات
وأشغال التهيئة الضرورية من أجل الاستفلال الآمن
للتمديدات "أ و "ب" و "ج" و "د" لأول خط للترامواي
بمدينة وهران بين “"جامعة العلوم والتكنولوجيا
لوهران" و "بثر الجير” فيما يخص التمديدين "أ"
و "ب" وبين "السانيا' و'مطار السانيا فيما ايخص
التمديد "ج” ومن محطة نقل المسافرين حطاب إلى
بن عربة فيما يخص التمديد "د" لاا سيما المنشآت
الفنية الآتية :

1- فيما يخص التمديد "أ" :

- المنشآت الفنية 1 : جسر على المحور الدوراني
(المشتلة) الأمير عبد القادر.

2- فيما يخص التمديد "ب" :

- المنشآت الفنية 1 : ممر علوي في نقطة التقاطع
بين الطريق الوطني رقم 11 والطريق الولائي رقم 74,

المنشآت الفنية 2 : ممر علوي على النهج المحيطي
الرابع مابين محطة نهج ميلنيوم ومحطة الملعب
الأولمبى.

3- فيما يخص التمديد *ج" :

-المنشآت الفنية1:ممر علوي يعبر السكة
الحديدية وهران / عين تموشنت.

المادة5: يجب أن تتوفر الاعتمادات
الضرورية للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع
لدى الخزينةالعمومية فيمايخص عملية نزع
الأملاك العقارية والحقوق العينية العقارية
‎١‏ لضرورية لإنجاز ‎١‏ لتمديدات 0 و "ب" و مج و -
لأول خط للترامواي بمدينة وهران.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1435 الموافق
5 أكتوبر سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

