28 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 رمضان عام 1435
الموافق أول يوليى سنة 2014, يحدٌّ مدونة
الإيرادات والنفقات المسندة لحساب التخصيص
الخاص رقم 302-091 الذي عنوانه "صندوق ترقية
التمهين والتكوين المهني المتواصل".

إن وزير التكوين والتعليم المهنيين.
ووزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلّق
بالتمهين. المعدّل والتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غشت سنة 1998
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 1998,
- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013, لا سيما المادة 57 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 149-98 المؤرخ
في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998 الذي
يحدّد شروط وكيفيات تطبيق المادتين 55 و56 من
القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1418
الموافق 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمّن قانون الماليّة
لسنة 1998, المتعلقتين على التوالي. برسم التكوين
المهني المتواصل ورسم التمهين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 355-98 المؤرخ
في 20 رجب عام 1419 الموافق 10 نوفمبر سنة 1998
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطني لتطوير التمهين
والتكوين المتواصل و تنظيمه وسيره؛

8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-13 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1434 الموافق أوّل غشت سنة 2013
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-091 الذي عنوانه "'صندوق ترقية التمهين
والتكوين المهني المتواصل".

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 جمادى الثانية
عام 1420 الموافق 27 سبتمبر سنة 1999 الذي يضبط
كيفيات تحديد النسب المخصصة بعنوان رسم
التكوين المهني المتواصل ورسم التمهين ونموذج
الشهادات الخاصة بذلك.

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 3 من المرسوم
التنفِيذيَ رقم 200-13 المؤرخ في 23 رمضان عام 1434
الموافق أؤّل غشت سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد مدونة الإيرادات والنفقات المسندة
لحساب التخصيص رقم 302-091 الذي عنوانه "صندوق
ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل".

الملا 2 : يقيّد هذا الحساب فى باب الإيرادات :

- المساهمات المحتملة للدولة و/أو الجماعات
الإقليمية.

- ناتج رسم التمهين؛

- ناتج رسم التكوين المهني المتواصلء

- إسهامات الصناديق الأخرى.

- الهبات والوصايا.

الملاة3: تحدٌ النفقات المرتبطة بتطوير
نشاطات التكوين عن طريق التمهين والتكوين
المهنى المتواصل. كما يأتى :

- نفقات تسيير الصندوق الوطني لتطوير
التمهين والتكوين المهني المتواصلء

-النفقات المرتبطة بالدراسات والبحوث
والتقييمات حول نشاطات التمهين.

-النفقات المرتبطة بالدراسات والبحوث
والتقييمات حول نشاطات التكوين المهنى المتواصل.

- النفقات المرتد 3 بِنْبٌ طات الت ين؛

- النفقات المرتبطة بنشاطات التكوين المهني
المتواصل.8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

-النفقاتالمرتبطة بالمساعدةالتقنية
والبيداغوجية والوثائق المرتبطة بالتمهين والتكوين
المهني المتواصل.
- النفقات المرتبطة بشراء المعدات الأساسية
لصالح الممتهنين التي تحدّد قائمتها وكيفيات منحها
والتنازل عنها بموجب قرار من الوزير المكلّف
بالتكوين المهنيء
- النفقات المرتبطة بتنظيم الملتقيات والأيام
الدراسية والندوات التي تساهم في تطوير التمهين
و/ أو التكوين المهني المتواصل.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رمضان عام 1435 الموافق أوّل
يوليو سنة 2014.

وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية
نور الدين بدوي محمد جلاب
ال

