مايو سنة 2014.

# سلس

قرار مور في 20 رجب عام 1435 الموافق 20 مايى سنة
4, يتضمن تقرير إعداد التهيئة
السياحية لمنطقتي التوسع والمواقع السياحية
لكل من بواصاكري وتيبازة متاريس - شنوة
(ولاية تيبازة).

إن وزيرة السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 88 -232 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 866-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية. لا سيما المادتان 5 و6 منه؛

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئئة السياحية
المنجزة عند تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية
والتصريح بهاء

تقرر ما يآتي:

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5 و6 من
المرسوم التنفيذي رقم 866-07 المؤرخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يقرر

إعداد مخططي التهيئة السياحية لمنطقتي التوسع
والمواق قع السياحية المذكورتين أدناه :

7 ذى الحجّة عام 1435 ه
أول أكتوبر سئة 2014 م

- بواصاكري, بلدية قوراية؛ ولاية تيبازة.
- تيبازة متاريس,ء شنوة.؛ بلدية تيبازة. ولاية
تيبازة.

المادة 2 : تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط
التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لكل منطقة
للتوسع والمواقع السياحية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه في التقرير المرفق بأصل هذا القرار .

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني الذي
يتعين عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي
ورئيسي المجلسين الشعبيين البلديين المعنيين من أجل
لقيام بنشره لمدة شهر واحد (1) بمقر البلديتين

المادة 4 : يجب على مدير السياحة بالولاية؛ تحت
سلطة الوالي وبالتشاور مع المدير العام للوكالة
لوطنية لتنمية السياحة, تكليف مكتب دراسات
معتمد قانونا ومؤهل في مجال التهيئة السياحية
بإعداد مخطط التهيئة السياحية, ويجب عليه إعلام
لوزير المكلف بالسياحة والوالي المختص إقليميا بذلك.

المادة 5 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
لموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يتم إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والمواقع
لسياحية في ثلاث (3) مراحل وذلك في أجل اثني عشر
(12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
لتهيئة. مدة الإعداد تقدر بأربعة (4) أشهرء

المرحلة الثائية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.

مدة الإعداد تقدر بأربعة (4) أشهرء

المرحلة الثالشة : ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (1718), مدة الإعداد تقدر بأربعة (4)
أشهر.

الملا 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1435 الموافق 20
مايو سنة 2014.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -