المرسوم التنفيذي رقم 06 - 240 المؤرخ في 8 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3024 الذي عنوانه " الصندوق الوطني لتاهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة". المعدل والمتمَّم؛ أعضاء
فى اللجنة الوطنية لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة :

- بن مراد محند السعيد.؛ ممثل وزير التنمية
الصناعية وترقية الاستثمار. رئيساء8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

-بوغدو عبدالكريم ممثل وزيرالتنمية
الصناعية وترقية الاستثمار. عضواء

- البكاي ربيع, ممثل وزير المالية. عضواء

- خوخي مرادء؛ ممثل وزير النقل. عضواء

- جيجلي زهيرء ممثل وزير الأشغال العمومية.
عضواء

- مدان علي. ممثل وزير السكن والعمران
والمدينة؛. عضواء

- رباش سعيد؛ ممثل وزير السياحة والصنامة
التقليدية. عضواء

-بلبركاني راضية.ممثلةوزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء

- عباس سعيد.؛ ممثل وزير الموارد المائية. عضواء

- ميخازني رابح,؛ ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي. عضواء

- بن ساحلي مصطفىء ممثل وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية. عضواء

- موساوي رشيد,؛ المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- أوموسى مجيد. ممثل المجلس الوطني
الاستشارى لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛
عضواء

- بن جلال مراد. ممثل المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى. عضواء

- أيت أوحمو أحمد؛ ممثل صندوق ضمان قروض
الاستثمارات الموجهة للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
عضواء

- طرابلسي عبد الرزاق. ممثل جمعية البنوك
والهيئات المالية. عضواء

- بن ديمراد مهدي؛ ممثل منتدى رؤساء المؤسسات.
عضواء

- طاهر بوزيد. ممثل الكنفدرالية الجزائرية
لأرباب العمل عضواء

- عبد اللاوي سيد علي؛ ممثل الكنفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية. عضواء

- نايت عبد العزيز محند السعيد. ممثل
الكنفدر الية الوطنية لأرباب العمل الجزائريين. عضواء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 55

27

- زياني عبد الوهاب, ممثل كنفدر الية الصناعيين
والمنتجين الجزائريين؛. عضواء

-فراق فريدة.ممثلة جمعية النساء رؤساء
المؤسسات؛ عضوا.

