86 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

تنفيذي رقم 14 - 260 مؤَرّخ في 27 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة 2014, يتضمن
تحديد شروط وكيفيات مسك البطاقية الوطنية
لبطاقات تسجيل المركبات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الدولة.؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم لا سيما المادة 54 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 154
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 54 من القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1422 الموافق
9 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر
الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل والمتمم؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات مسك البطاقية
الوطنية لبطاقات تسجيل المركبات.

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

المادة 2 : توضع البطاقية الوطنية المعلوماتية
الخاصة بتسجيل المركبات تحت سلطة الوزير المكلف
بالداخلية.

وتحتوي هذه البطاقية على قاعدة معطيات
مركزية على مستوى وزارة الداخلية وتتكون من
المعطيات الصادرة عن بطاقيات التسجيل الولائية.

المادة 3 : توضع بطاقية تسجيل المركبات على
مستوى الولاية تحت سلطة الوالى.

يمكن الوالي أن يفوض تسيير البطاقية الخاصة
ببطاقات التسجيل على مستوى المقاطعة الإدارية أو
الدائرة, حسب الحالة. للوالي المنتدب أو رئيس الدائرة.

المادة 4: تحتوي البطاقية الولائية الخاصة
بتسجيل المركبات على المعطيات الآتية :

1- حركات ومكان إنتاج المركبات :
- المنتجة في الجزائر.
-المستوردة أو المصدرة؛
- التي تخرج من التراب الوطني؛
- التى تدخل بصفة مؤّقتة فى إطار نشاطات

لشركات الخاضعة للقانون الأجنبيء

- التي تدخل بصفة مؤقتة عن طريق الرعايا
لأجانب.

- التي تدخل بصفة مؤقتة بعنوان السلك
لدبلوماسي والقنصليء

- التي تدخل بصفة مؤقتة عن طريق الجزائريين
لمقيمين في الخارج.

2- تعريف المركبة :

- سنة أول استعمال في السيرء

- لرقم التسلسلي في الطرازء
-الطرازء

- لرقم التسلسلي لبطاقة التسجيل.

- القوة.

- عدد المقاعد؛

- الحمولة المقيدة.
- جملة الحمولة.

- رقم وتاريخ صدور عقد بيع المركبة.4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

- رقم وتاريخ صدور بطاقة المراقبة.

- ولاية التسجيل الأول.

- رقم التسجيل الجديد؛

- رقم التسجيل السابق.

- المعطيات المحتواة في محضر قبول مصالح
المناجم.

3- تعريف مالك المركبة :

* بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- اللقب والاسم

- النسب.

- تاريخ ومكان الازدياد.

- العنوان

* بالنسبة للأشخاص المعنويين :

- الغرض الاجتماعى.

- رقم التعريف الجبائي.

4- البيائات الخاصة : سرقة وتدمير وحرق
واعتراض ورهن وعدم التنازل.

المادة 5 : تحدد شروط وكيفيات الدخول
والاستغلال والتعديل والحفظ والاطلاع وتحويل
المعطيات من البطاقيات المحلية إلى البطاقية الوطنية
وكذا تحويل المعطيات المرتبطة بالمركبات التي توقفت
نهائيا عن السير إلى أرشيف البطاقية الوطنية
والبطاقيات المحلية بقرار من الوزير المكلف بالداخلية.

تحفظ المعطيات المرتبطة بالمركبة والمحتواة في
البطاقية الوطنية طوال عمر المركبة.

المادة 6 : المعطيات المتعلقة بالمركبات :

- التي تعرضت للسرقة.

- التي تعرضت للاحتراق والتدمير.

- المصادرة بقرار قضائي نهائي أو المحجوزة.

- التي خرجت بصفة مؤّقتة أو نهائية من التراب
الوطني.

يتم إرسالها إلى الوالي المختص إقليميا من
طرف:

- شركات التأمين على أساس نسخة من محضر
المعاينة ومصالح الأمن على أساس تصريح بالسرقة
بالنسبة للمركبات التي تعرضت للسرقة.

- مالك المركبة بالنسبة للمركبات التى تعرضت
للاحتراق والتدميرء

-مصالح الأمن وإدارة الجمارك بالنسبة
للمركبات المحجوزة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 ن

- إدارة الجمارك بالنسبة للمركبات التي خرجت
بصفة مؤقتة أو نهائية من التراب الوطني.
المادة 7: يعاقب كل شخص طبيعي أو معنوي
ارتكب مخالفات مرتبطة بالدخول والاطلاع
والاستعمال غير القانوني وإفشاء بطريقة غير مرخصة
المعطيات المحتواة فى البطاقية الوطنية والبطاقيات
المحلية طبقا لأحكام قانون العقوبات.
المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1435 الموافق
2 سبتميبر سنة 2014..
عبد المالك سلال
ارلا
تنفيذي رقم 261-14 مؤرخ في 27 ذي القعدة

5 الموافق 22 سبتمبر سنة 2014, يتضمن

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 211-84 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلو
بتنظيم جامعة وهران وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 -455 المؤرخ
في 24 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -279
الموؤُرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المواد 3 و10

و25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 427
المؤرخ في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك
العمومية والخاصة التابعة للدولة.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

88 ع ا 4 ذى الحجّة عام 1435 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 0 و
يرسم ما ياتي : الملاة 4: تحول من جامعة وهران 1 إلى جامعة

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. تنشاً بوهران مؤسسة عمومية ذات
طابع علمي وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتدعى "جامعة وهران 2 ”

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة وهران 2 واختصاصاتها كما يأتي :

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير.

- كلية العلوم الاجتماعية.

- كلية اللغات الأجنبية.

- كلية علوم الأرض والكون.

- معهد الصيانة والأمن الصناعى.

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة وهران 2 بالنسبة للقطاعات الرئيسية المستعملة
من:

- ممثل عن الوزير المكلّف بالعدل. حافظ الأختام.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالاتصال.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتهيئّة العمرانية
والبيئة.

الملا 3: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 219 المؤرّخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. تحت سلطة
مدير جامعة وهران 2 ؛ زيادة على الآمانة العامة
والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلف على
التوالي. بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات, وكذا التكوين العالي
في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعي والبحث العلميء وكذا التكوين العالي فيما
بعد التدرج؛

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

وهران 2 الأملاك المنقولة وتسيير الأملاك العقارية لكل
من كلية علوم الأرض والجغرافيا والتهيئة العمرانية
وكلية الحقوق وكلية العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير
والعلوم التجارية وكلية العلوم الاجتماعية وقسم
اللغات اللاتينية وقسم اللغات الأنجلوسكسونية
التابعين لكلية الآداب واللغات وفنون ومعهد الصيانة
والأمن الصناعي ووسائلها وحقوقها والتزاماتها.

الملا 5: يترتب على التحويل الملنصوص عليه في
المادة 4 أعلاه؛ ما يأتي :

1- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعده.؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
4 أعلاه.

الملاة 6: يحول المستخدمون التابعون لجامعة
وهران 1 الذين يمارسون عملهم في كلية علوم الأرض
والجغرافيا والتهيئة العمرانية وكلية الحقوق وكلية
العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير والعلوم التجارية
وكلية العلوم الاجتماعية وقسم اللغات اللاتينية وقسم
اللغات الأنجلوس_كسونية التابعين لكلية الآداب واللغات
والفنون ومعهد الصيانة والأمن الصناعى إلى جامعة
وهران 2, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة7: تبقى حقوق الملستخدمين الملعنيين
وواجباتهم خاضعة للأحكام القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 5 الموافق
2 سبتمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال
سارل
تنفيذي رقم 262-14 مؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 22 سبتمبرسئنة 4 يعدل
رقم 84 - 211 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام

4 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق بتنظيم

جامعة وهران وسيرها.

إن الوزير الأول.
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.

4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 211-84 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق

بتنظيم جامعة وهران وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤُرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادتان 3

و10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-14
المؤرخ في27 ذي القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمب
سنة 2014 والمتضمن إنشاء جامعة وهران 2

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : : تعوض تسمية "جامعة وهران
المذكورة في المرسوم رقم 211-84 المؤرخ في 21 ذي
لقعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة 1984. المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه. بتسمية "جامعة وهران 1".

الملاة 2: تعدّل المادة 2 من المرسوم رقم 211-84
لموُرّخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

"المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 03 - 219 المؤرّخ في 24 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 23 غشت سنة 2003. المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يحدد عدد الكليات والمعاهد التي تتكون
منها جامعة وهران 1. واختصاصاتهاء كما يأتى :

- كلية العلوم الدقيقة والتطبيقية.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 57

89

- كلية علوم الطبيعة والحياة.

- كلية الطب

- كلية الآداب والفنون.

- كلية العلوم الإنسانية والعلوم الإسلامية.

- معهد الترجمة".

الملا 3: تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 211-84
المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة وهران 1. بالنسبة للقطاعات الرئيسية
المستعملة من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة".

الملاة4: يبقى مدير جامعة وهران 1 مكلفا بدفع
رواتب ال لستخدمين المحولين إلى جامعة وهران 2 وكذا
نفقات تسييرها وتجهيزهاء فى أجل أقصاه سنة (1)
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية.

الملدة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1435 الموافق
2 سبتمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

مرسوم راسي مؤَرخ في 26 ذي القعدة مام 1435
المرافق 1 سبتمبر سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام
القتصل العام للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بباريس (الجمهورية الفرنسية).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 21 سبتمبر سنة 2014 تنهى,ء ابتداء
من 15 غشت سنة 2014, مهام السّيد رشيد واليء
بصفته قنصلا عاما للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بباريس (الجمهورية الفرنسية).

مرسوم رئاس مؤَرخ في 26 ذي القعدة عام 1435
الموافق 1سبتمبرسنة 4. يتضمّن تعيين

القنصل العام للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بباريس (الجمهورية الفرنسية).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 21 سبتمبر سنة 2014 يعين السَّيد
محمد كبير عدو؛ قنصلا عاما للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية بباريس (الجمهورية الفرنسية)؛
ابتداء من 8 سبتمبر سنة 2014.

9 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

قرارات؛, مقورات؛ آراء

المجلس الدستوري

