إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 211-84 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلو
بتنظيم جامعة وهران وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 -455 المؤرخ
في 24 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -279
الموؤُرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المواد 3 و10

و25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 427
المؤرخ في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك
العمومية والخاصة التابعة للدولة.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.88 ع ا 4 ذى الحجّة عام 1435 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 0 و
يرسم ما ياتي : الملاة 4: تحول من جامعة وهران 1 إلى جامعة

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. تنشاً بوهران مؤسسة عمومية ذات
طابع علمي وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتدعى "جامعة وهران 2 ”

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة وهران 2 واختصاصاتها كما يأتي :

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير.

- كلية العلوم الاجتماعية.

- كلية اللغات الأجنبية.

- كلية علوم الأرض والكون.

- معهد الصيانة والأمن الصناعى.

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة وهران 2 بالنسبة للقطاعات الرئيسية المستعملة
من:

- ممثل عن الوزير المكلّف بالعدل. حافظ الأختام.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالاتصال.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتهيئّة العمرانية
والبيئة.

الملا 3: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 219 المؤرّخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. تحت سلطة
مدير جامعة وهران 2 ؛ زيادة على الآمانة العامة
والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلف على
التوالي. بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات, وكذا التكوين العالي
في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعي والبحث العلميء وكذا التكوين العالي فيما
بعد التدرج؛

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

وهران 2 الأملاك المنقولة وتسيير الأملاك العقارية لكل
من كلية علوم الأرض والجغرافيا والتهيئة العمرانية
وكلية الحقوق وكلية العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير
والعلوم التجارية وكلية العلوم الاجتماعية وقسم
اللغات اللاتينية وقسم اللغات الأنجلوسكسونية
التابعين لكلية الآداب واللغات وفنون ومعهد الصيانة
والأمن الصناعي ووسائلها وحقوقها والتزاماتها.

الملا 5: يترتب على التحويل الملنصوص عليه في
المادة 4 أعلاه؛ ما يأتي :

1- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعده.؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
4 أعلاه.

الملاة 6: يحول المستخدمون التابعون لجامعة
وهران 1 الذين يمارسون عملهم في كلية علوم الأرض
والجغرافيا والتهيئة العمرانية وكلية الحقوق وكلية
العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير والعلوم التجارية
وكلية العلوم الاجتماعية وقسم اللغات اللاتينية وقسم
اللغات الأنجلوس_كسونية التابعين لكلية الآداب واللغات
والفنون ومعهد الصيانة والأمن الصناعى إلى جامعة
وهران 2, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة7: تبقى حقوق الملستخدمين الملعنيين
وواجباتهم خاضعة للأحكام القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 5 الموافق
2 سبتمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال
سارل
تنفيذي رقم 262-14 مؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 22 سبتمبرسئنة 4 يعدل
رقم 84 - 211 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام

4 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق بتنظيم

جامعة وهران وسيرها.

إن الوزير الأول.
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.

4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 211-84 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق

بتنظيم جامعة وهران وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤُرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادتان 3

و10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-14
المؤرخ في27 ذي القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمب
سنة 2014 والمتضمن إنشاء جامعة وهران 2

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : : تعوض تسمية "جامعة وهران
المذكورة في المرسوم رقم 211-84 المؤرخ في 21 ذي
لقعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة 1984. المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه. بتسمية "جامعة وهران 1".

الملاة 2: تعدّل المادة 2 من المرسوم رقم 211-84
لموُرّخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

"المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 03 - 219 المؤرّخ في 24 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 23 غشت سنة 2003. المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يحدد عدد الكليات والمعاهد التي تتكون
منها جامعة وهران 1. واختصاصاتهاء كما يأتى :

- كلية العلوم الدقيقة والتطبيقية.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 57

89

- كلية علوم الطبيعة والحياة.

- كلية الطب

- كلية الآداب والفنون.

- كلية العلوم الإنسانية والعلوم الإسلامية.

- معهد الترجمة".

الملا 3: تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 211-84
المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة وهران 1. بالنسبة للقطاعات الرئيسية
المستعملة من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة".

الملاة4: يبقى مدير جامعة وهران 1 مكلفا بدفع
رواتب ال لستخدمين المحولين إلى جامعة وهران 2 وكذا
نفقات تسييرها وتجهيزهاء فى أجل أقصاه سنة (1)
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية.

الملدة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1435 الموافق
2 سبتمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

مرسوم راسي مؤَرخ في 26 ذي القعدة مام 1435
المرافق 1 سبتمبر سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام
القتصل العام للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بباريس (الجمهورية الفرنسية).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 21 سبتمبر سنة 2014 تنهى,ء ابتداء
من 15 غشت سنة 2014, مهام السّيد رشيد واليء
بصفته قنصلا عاما للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بباريس (الجمهورية الفرنسية).

مرسوم رئاس مؤَرخ في 26 ذي القعدة عام 1435
الموافق 1سبتمبرسنة 4. يتضمّن تعيين

القنصل العام للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بباريس (الجمهورية الفرنسية).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 21 سبتمبر سنة 2014 يعين السَّيد
محمد كبير عدو؛ قنصلا عاما للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية بباريس (الجمهورية الفرنسية)؛
ابتداء من 8 سبتمبر سنة 2014.

9 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

قرارات؛, مقورات؛ آراء

المجلس الدستوري

