5 الموافق 24 يوليو سنة 2014 يعين السّيد سيف

وزارة الموارد المائية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 11 رمضان ن عام 1435
الموافق 9 يوليوى سنة 2014 يحدٌّ قائمة المواجزن
المائية السطحية والبحيرات التي يمكن إقامة
على مستواها هياكل لتطوير النشاطات
الرياضية والترفيه الملاحي وكذا قائمة
الرياضات والترفيه الملاحي المعنية.

إن وزير الموارد المائية.

4م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 29

الدين العابد. مديرا لتثمين الموارد البشرية والتكوين
والمهن والبحث والإبداع ونقل التكنولوجيا بوزارة
البريد و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

7

مرسوم رئاس مؤَرّخ في 26 رمضان عام 1435 الموافق
4 يوليو سنة 2014, يتضمّن تعيين رئيس
دراسات بوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 رمضان عام
5 الموافق 24 يوليو سنة 2014 يِعَيِّنْ السّْيد منصور
بن العامرء رئيسا للدراسات بقسم تطوير مجتمع
المعلومات في المديرية العامة لمجتمع المعلومات بوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
7

