6 تَى القعدة م 5ه
1 سبتمبر سنة 2014 م

قرار مؤْرّخ في18 رمضان عام 1435 الموافق 16يوليى
سنة 2014 يحدّ تشكيلة وكذا كيفيات سير
اللجنة التقنية القطاعية المتعلقة بامتيان
استعمال الموارد المائية لإقامة هياكل على
مستوى الحواجز المائية السطحية والبحيرات
لتطوير النشاطات الرياضية والترفيه الملاحي.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤٌرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 324-2000
لمؤْرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 340-11
لمؤرخ في 28 شؤال عام 1432 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2011 الذي يحدِّ كيفيات منح امتياز استعمال
لموارد المائية لإقامة هياكل على مستوى الحواجز
لمائية السطحية والبحيرات لتطوير النشاطات
لرياضية والترفيه الملاحي»

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 340-11 المؤرخ في 28 شؤال عام 1432
الموافق 26 سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تشكيلة وكذا كيفيات سير
اللجنة التقنية القطاعية التي تدعى في صلب النص

الملاة 2 : تتثش> اللجنة التقنية القطاعية من
لآتي ذكرهم :

لسيد سماتى عبد الوهاب. ممثل الوزير المكلّف
لمائية. رئيساء

لسيد صغيريبراهيم.ممثلالوزير
المكلّف بالبيئة.

-السيد بوطاغو صلاح الدين. ممثل الوزير
المكلّف بالرياضة.

-السيدة سريدي فضيلة.ممثلةالوزير
المكلّف بالصيد.ء26 بحب 5ه
1 سيتميرن

-السيد سيد أحمد نور الدين. ممثل الوزير
المكلّف بالسياحة.
لسيد سليمانى ناصرء ممثل الدرك الوطنى.

- السيد نشاب فريد. ممثل المديرية العامة
للحماية المدنية.

لسيدة غازي زهرة, ممثلة المدير العام للغابات.

- لسيد براكي أر زقي. ممثل المدير العام للوكالة
الوطنية للسدود والتحويلات.

الملاة 3 : تج اللجنة التقنية > اقحخصضب
الحاجة ذلك, بناء على استدعاء من رئيسها.
ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال

إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل
من انعقاد الاجتماع.

الملاة 4:لاتصح مداولات اللجنةالتقنية إلا
بحضور أغلبية أعضائهاء وفي حالة عدم اكتمال
النصاب؛ تجتمع اللجنة التقنية خلال الثمانية (8) أيام
التي تلي وتصحالمداولات حينئذ مهمايكن عدد
الحاضرين.

الملا 5 : يصادق على المداولات بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 6 : تحرر مداولات اللجنة التقنية في
محاضر وتدون في سجل مرقم و مؤشر عليه.

الملا 7: ترسل محاضر اجتماعات اللجنة التقنية
إلى وزير الموارد المائية في أجل ثمائية (8) أيام.

الملاة 8 : يمكن اللجنة التقنية الاستعانة بك
شخص مؤهل يمكن أن يساعدها في هذا المجال.

الملاة 9 : تتولّى مصالح مديرية حشد الموارد
المائية أمانة اللجنة.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1435 الموافق 16
يوليو سنة 2014.

4م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 31

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرارن مؤَرخ في 4 شوال عام 1435 الموافق 20 غفشت
سنة 2014, يحدٌ كيفيات تنظيم المناوبة على
مستوى الصيدليات.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم؛
لاسيِّما المادة 209 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92 المؤرخ
في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمّن مدونة أخلاقيات الطب

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-97 المؤرخ
في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة 1997
الذي يحدّد القواعد الخاصة بتنظيم مديريات الصحة
والسّكان الولائية و سيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدٌَ صلاحيات وزير الصّحة والسّكان وإصلاح

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم المناوبة على مستوى الصيدليات.
تطبيقا لأحكام الملاّة 209 من القانون رقم 05-85 المؤرّخ
في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحة وترقيتها.
الفصل الأول
تنظيم المناوبة
الملاة 2 : يتعيِّن على الصيادلة القيام بالمناوبة
حسب الكيفيات المحدّدة فى هذا القرار والأوقات
المحدّدة كما يأتي : ‎١‏

32 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

- أيام الجمعة والعطل : من الساعة الثامثة (00: 8)
صباحا إلى السابعة (00 : 19) مساءء؛

- الليل : من الساعة السابعة (00: 19) مساء
إلى الثامنة (00: 8) صباحا.

يستفيد الصيدلي الذي يقوم بالمناوبة الليلية من
يوم استرجاع خلال اليوم الموالي للمناوبة.

يجب على الصيادلة احترام أوقات الفتح والغلق
خارج أوقات المناوبة المحددة أعلاه. ويجب أن تبقى
الصيدلية مفتوحة بشكل مستمر من الساعة
الثامنة (00: 8) صباحا إلى السابعة (00 : 19) مساءء
واستثناء إلى غاية الساعة العاشرة (22:00) مساء
بعد موافقة مدير الصّحة والسّْكان للولاية حسب
خصوصية المنطقة التي تقع فيها الصيدلية.

الملاة 3 : يعد مدير الصّحة والسّكان للولاية قبل
خمسة عشر (15) يوماء من بداية كل شهرء قائمة
الصيدليات الملزمة بالقيام بالمناوبة على مستوى كل
بلدية وذلك بالتشاور مع ممثلي الصيادلة.

الملا 4: تبقى الصيدلية المعنية بالمناوبة مفتوحة
دون سواها خلال الأوقات المحدّدة فى المادة 2 أعلاه.

الملاة5: فيالأماكن التي يكون فيهاعدد
الصيدليات يساوي أو يقل عن ثلاث (3) أو أقل. تؤدى
المناوبة نهارا أيام الجمعة وأيام العطل.

الملا 6 : يجب على مدير الصنّحة والسّكان للولاية
نشر قائمة الصيدليات المناوبة نشرا واسعا عن طريق
الإلصاق على مستوى :

- مقر البلدية والدائرة مكان تواجد الصيدلية.

- مديرية الصّحة والسّكان فى الولاية.

- المؤسسات العمومية والخاصة للصّحة.

- الصيدليات الكائنة فى البلدية مقر تواجدها.

وتنشرء عند الاقتضاءء؛ فى اليوميات الوطنية
أو كل وسيلة ملائمة.

يجب أن تتضمّن قائمة الصيدليات المناوبة
أسماء وعناوين و أرقام هواتف الصيدليات الموجودة
على مستوى البلدية والمعنية بالمناوبة.

وترسل نسخة من قائمة الصيدليات المناوبة إلى
الفرع النظامي للصيادلة.

6 تَى القعدة م 5ه
1 سبتمبر سنة 2014 م

الملاة 7: يتم الإعفاء من المناوبة في الحالات
الآتية:

- المرض المبرر قانونا بشهادة طبية.

- الحمل بعد الثلاثى الثالث (3) المبرر قانونا
بشهادة طبية.

تودع التبريرات المتعلّقة بحالات الإعفاء
من المناوبة لدى المصالح الختصة لمديرية الصّحة
والسّكان فى الولاية المعنية.

الملا 8 : يجب أن يتم الاستخلاف في المناوبة على
أساس طلب يرسل إلى المصالح المختصة لمديرية الصّحة

والسّكان في الولاية قبل أسبوع من يوم المناوبة؛ يحدّد
المدة واسم المستخلف.

الفصل الثاني
مراقبة المناوبة
الملاة 9 : تكلّف مديرية الصّحة والسّكان للولاية
بإجراء عمليات تفتيش بصفة منتظمة. للتأكد من
احترام المناوبة.
ولهذا الغرض. يجب عليها إرسال حصيلة ثلاثية
إلى المصالح المختصة لوزارة الصّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات؛ تبيِّن فيها حالة التفتيش المنجزة
والتدابير المتخذة.
الملاة 10 : يؤدي عدم احترام أحكام هذا القرار إلى
تطبيق العقوبات الإدارية؛ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول يهما.
الملدّة 11 : لا يمكن الصيدلي الذي تعرّض لعقوبة
الغلق النهائي؛ فتح صيدلية جديدة.

الملاة 12 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شوال عام 1435 الموافق 20
غشت سنة 2014.

عبد المالك بوضياف

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

