محمد لكصاسي

سهو

نظام رقم 02-14 مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 16 فبراير سنة 2014, يتعلق بالخاطر
الكبرى وبا ملساهمات.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

- يمقتضى الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والتعلّق بالاعتماد
الإيجاري.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالتّقد والقرض,. المُعدِلَ والمُتَمَم لاسيّما المواد 62 (ح)
و74 و97 و114 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع

الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001, والمتضمن
تعيين محافظ ونوّاب مُحافظ بنك الجزائر.

ِ - وبمقتضى لمرسوم الرئاسي لمؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001, والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 والمتضمّن
تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر,اول ذي الحجة عام 1435ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004
وا ما كيام يين 4 ين في " ا ال والقرض
لبنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 09-91 المؤرخ في 4 صفر
عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 الذي يحدد قواعد
الحذر فى تسيير المصارف والمؤسسات المالية. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى النظام رقم 08-11 المؤرخ في 3 محرّم
عام 1433 الموافق 28 نوفمبر سنة[201والمتعلو
بالرقابة الداخلية للبنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 01-14 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 16 فبراير سنة 2014 والمتضمن
نسب الملاءة المطبقة على البنوك والمؤسسات المالية.

- وبناء على مداولات مجلس النقد والقرض
بتاريخ 16 فبراير سنة 2014,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد القواعد
التي يجب أن تتقيد بها البنوك والمؤسسات المالية في
مجال تقسيم المخاطر وأخذ المساهمات.

المادة 2 : لتطبيق هذا النظام؛ يقصد بما يأتي :

أموال خاصة قانونية : الأموال الخاصة كما هي
محددة بالنظام رقم 01-14 مؤرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 16 فبراير سنة 2014 والمتضمن نسب
الملاءة المطبقة على البنوك والمؤسسات المالية.

خطر كبير : مجموع المخاطر التي يتعرض لها بنك
أو مؤسسة مالية بخصوص نفس المستفيد جراء
عملياته التى يتعدى مبلغها 10 90 من الأموال الخاصة
للبنك أو المؤسسة المالية المعنية,

نفس المستفيد : الأشخاص الطبيعيون أو
المعنويون و"الأشخاص ذوو الصلة” الذين يتعرض
البنك أو المؤسسة المالية لخطر بشأئهم؛

"الأشخاص ذوى الصلة" : الأشخاص الطبيعيون أو

المعنويون الذين تربطهم صلات أبَا كانت طبيعتها
بحيث أنّه يحتمل أن تنعكس صعوبات تمويل أو

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

تسديد قروض يواجهها أحد الأشخاص على الأشخاص
الآخرين. وتعتبر هذه الصلات قائمة بين :

- كيانات مجمع يتكون من شركة - أمْ ومن
فروعها ومن مؤسسات مشتركة.

- الأشخاص الطبيعيون أو المعنويون الذين
يخضعون إلى إدارة فعلية مشتركة أو تربطهم علاقات
أعمال راجحة (تعاقد خارجيء ...). أو الذين تربطهم
عقود ضمانات متقاطعة.

مساهمات : سندات تسمح حيازتها المستمرة
بممارسة تأثير أو رقابة على الشركة المصْدرة. وتعتبر
هذه الوضعية قائمة عندما يمتلك بنك أو مؤسسة مالية
0 على الأقل من رأس المال أو من حقوق التصويت
في تلك الشركة.

المادة 3 : لتطبيق هذا النظام وفيما يخص حساب
النسب القصوى للمخاطر الكبرى لا يتم الأخذ بعين
الاعتبار :

- المساهمات وكل مستحقات أخرى مماثلة للأموال
الخاصة المحوزة في بنوك ومؤسسات مالية أخرى وقابلة
للطرح من الأموال الخاصة.

- المخاطر المتعرض لها عند التسوية :

1) عمليات متعلقة بسعر الصرف خلال يومي (2)
العمل اللذين يليان تاريخ تنفيذ الالتزام؛

2) عمليات شراء أو بيع قيم منقولة خلال فترة
ثلاثة (3) أيام عمل. ابتداء من تاريخ تنفيذ البنك أو
المؤسسة المالية لالتزامه.

الباب الأول

المادة 4: يجب على كل بنك أو مؤسسة مالية أن
يحترم باستمرار نسبة قصوى لا تفوق 125 بين
مجموع المخاطر الصافية المرجحة التي يتعرض لها على
نفس المستفيد ومبلغ أمواله الخاصة القانونية.

يمكن اللجنة المصرفية أن تفرض نسبة قصوى
أدنى من هذا الحد بالنسبة لبعض المستفيدين أو
بالنسبة لجميع مستفيدي بنك أو مؤسسة مالية.

المادة 5 : يجب ألاّ يتجاوز مجموع المخاطر الكبرى

التي يتعرض لها بنك أو مؤسسة مالية ثمانية (8)
أضعاف مبلغ أمواله الخاصة القانونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 6 : تعرض تجاوزات المعايير المحددة في
المادتين 4 و5 أعلاه لعقوبات اللجنة المصرفية.

المادة 7: تتمثل المخاطر المتعرض لها على نفس
المستفيد في قروض الصندوق بجميع أنواعها
والسندات وما يماثلها والالتزامات بالتوقيع الممنوحة
وغير القابلة للرجوع فيها.

يسند لهذه المخاطر. صافية من الضمانات المقبولة
والمؤونات المكونة. معدلات الترجيح المحددة في المادة 11
من هذا النظام.

الالتزامات بالتوقيع الممنوحة تحول قبل أن يسند
لها معدل الترجيح الموافق إلى ما يكافئها من مخاطر
لقرض وفقا لعوامل التحويل المحددة في المادة 12 أدناه.

المادة 8 : عندما يكون خطر ما مضمونا من طرف
لغير؛ يعتبر هذا الخطر متعرضا له وقائما على
لضامن في حدود الضمان المتحصل عليه. ويسند
لبنك أو المؤسسة المالية إلى الجزء من الخطر المغطى
بهذا الشكل الترجيح المطبق على الضامن على النحو
لوارد في المادة 11 أدناه.

يبقى الجزء غير المغطى بالضمان خاضعا لمعدل

لترجيح الخاص بالمدين.

المادة 9 : تُؤْخذ الضمانات المقبولة بعين الاعتبار
طبقا لأحكام المواد 17 و18 و19 من النظام رقم 01-14
لمؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 16 فبراير
سنة 2014 والمتضمن نسب الملاءة المطبقة على البنوك
والمؤسسات المالية.

المادة 10 : يمكن البنوك والمؤسسات المالية أن
تخفّض من مخاطرها المتعلقة بالقروض العقارية
السكنية بنسبة أقصاها 9050 من قيمة العقار المعنى
إذا استوفى أحد الشرطين المذكورين أدناه : ‎١‏

- إذا كان الخطر مضمونا برهن رسمي من المرتبة
الأولى؛

- إذا تعلق الخطر بعملية اعتماد إيجاري عملياتي
يحتفظ بموجبه المؤجر بالملكية الكاملة للعقار .

يتم حساب قيمة العقار السكني على أساس
معايير تقييم احترازية. ويجب على البنك أو المؤسسة
المالية المعنية أن يكون قادرا على التبرير للجنة
الصرفية احترامه لهذا المتطلب.

المادة 11: معدلاتالترجيحالطبقة على
. مستحقات الميزانية هي كالآتي :

أو ذي الحجة عام 1435 ه
5 سبتمبر سنة 2014م

1) معدل الترجيح 0 96

- مستحقات على الدولة والهيئات المماثلة.

- ودائع ومستحقات على بنك الجزائر والمصالح
المالية لبريد الجزائر.

- مستحقات على الإدارات المركزية والمحلية.

2) معدل الترجيح 20 96

- ودائع وقروض للبنوك وللمؤسسات المالية
المتواجدة في الجزائر؛

- سندات الاستحقاق مصدرة من طرف البنوك
والمؤسسات المالية المتواجدة في الجزائر,

- ودائع وقروض للبنوك وللمؤسسات المالية أو
المؤسسات المماثلة المتواجدة بالخارج والتي تتمتع
بتنقيط يعادل على الأقل - هه أو ما يكافئ ذلك.

6) معدل الترجيح 50 96

ودائع وقروض للبنوك وللمؤسسات المالية أو
المؤسسات المماثلة المتواجدة بالخارج والتي تتمتع
بتنقيط - 3313 على الأقل أو ما يعادله ويقل عن - هه أو
ما يعادله.

4) معدل الترجيح 100 96

مجموع المستحقات التي لا تستفيد من معدل
ترجيح أقل من 100 9, لاا سيما :

- جميع القروض للمؤسسات وللأفراد
وللجمعيات. بما فيها الاعتمادات الإيجارية.

- جميع االستحقات المكونة للأموال الخاصة غير
تلك المطروحة وفقا للمادة 21 من هذا النظام.

المادة 12 : إن عوامل التحويل لمختلف العناصر
خارج الميزانية هي :

1. عامل التحويل ب0 9

تسهيلات السحوبات على المكشوف والالتزامات
بالإقراض غير المستعملة والتي يمكن إلغاؤها بدون

شرط في أي وقت وبدون إخطار مسبق.
2. عامل التحويل ب 20 96
الاعتمادات المستندية الممنوحة أو المؤكدة عندما

تشكل السلع محل الاعتمادات ضمانا.

اول ذي الحجة عام 1435ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

3. عامل التحويل ب 50 9

1- الالتزامات بالدفع المترتبة على الاعتمادات
المستندية عندما لا تشكل السلع محل الاعتمادات
ضماناء

2- الكفالات الخاصة بالصفقات العمومية
وضمانات حسن النهاية والالتزامات الجمركية
والضريبية.

3- التسهيلات غير القابلة للرجوع فيها وغير
المستعملة كالسحب على المكشوف والالتزامات
بالإقراض التى تفوق مدتها الأصلية سنة واحدة.

4. عامل التحويل ب 100 96
1- القبول.

2-فتحالقروض غيرالقابلةللرجوعفيها
والكفالات التي تشكل بدائل القروض.

3- ضمائنات القروض الممنوحة.

4- الالتزامات بالتوقيع الأخرى غير القابلة
للرجوع فيها وغير المذكورة أعلاه.

المادة 13 : إن القروض الممنوحة لتمويل المشاريع
بالتقنية المسماة 'تمويل مشروع" (006108] اددزو:ط)
لاتضاف إلى المخاطر المتعرض لها على مساهمي
الكيانات المنشأة لإنجاز هذه المشاريع؛ شريطة عدم
وجود ضمانات متقاطعة بين المساهمين والكيان المنشاً.

المادة 14 : يجب أن تُستخرج العناصر المستعملة
لحساب المعايير المذكورة أعلاه. من محاسبة البنوك
والمؤسسات المالية.

المادة 15 : يجب أن يتوفر لدى البنوك والمؤسسات
المالية تقرير لتدقيق خارجي حول المخاطر التي تتعرض
لها على كل شركة تشكل خطرا كبيرا بمفهوم المادة 2 من
هذا النظام.

المادة 16 : تقوم البنوك والمؤسسات المالية دوريا
بإعداد سيناريوهات أزمة تتعلق بتدهور مخاطر
القرض على الأطراف المقابلة الرئيسية.

يجب أن تأخذ هذه السيناريوهات بعين الاعتبار,
على وجه الخصوص. تركيزات مخاطر القرض وقيمة
تحقيق الضمانات المتعلقة بها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 17 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية أن
تصرح كل ثلاثة (3) أشهر بمخاطرها الكبرى. وفقا
لأحكام تحددها تعليمة من بنك الجزائر.
الباب الثاني
نظام المساهمات
المادة 18 : يسمح للبنوك والمؤسسات المالية أن
تأخذ وتحوز مساهمات وفقا للشروط والحدود
المنصوص عليها فى المواد من 19 إلى 22 أدناه.
المادة 19 : يجب ألاّ تتجاوز المساهمات أيا من
لحدين الآتيين :
- لكل مساهمة : 15 6 من الأموال الخاصة
- لمجموع المساهمات : 60 96 من الأموال الخاصة

المادة 20 : لا تخضع للحدود الواردة في المادة 19
أعلاه :

1) المساهمات المحوزة فى البنوك والمؤسسات
المالية المتواجدة بالجزائر.

2) المساهمات في مؤسسات خاضعة للقانون
الجزائري التي تشكل تفرعا أو امتدادا للنشاط البنكيء
يما فيها مؤسسات الترقية العقارية المنشأة من طرف
البنوك والمؤسسات المالية وكذا المؤسسات التى تسيّْر
خدمات ما بين بنوك الساحة.

3) السندات المقتناة منذ أقل من ثلاث (3) سنوات
في إطار عملية مساندة مالية أو بغرض تطهير أو إنقاذ
مؤسسات.؛

4) اللساهمات التي منح بشأنها مجلس النقد
والقرض ترخيصا صريحا.

المادة 21 : يطرح :

أ) من الأموال الخاصة القامدية :

1 6 من المساهمات فى البنوك والمؤسسات
المالية المتواجدة بالجزائر وفي البنوك والمؤسسات
المالية أو ما ماثلها المتواجدة بالخارج؛

2) التجاوزات فى المساهمات التى تفوق أحد
الحدين الواردين فى المادة 19 أعلاه.

فى حالة تجاوز الحد الفردي لإحدى أو عدة
مساهمات من جهة والحد الإجمالي من جهة أخرى. يُطرح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

ب ) من الأموال الخاصة التكميلية :

0 من المساهمات فى البنوك والمؤسسات
المالية المتواجدة بالجزائر وفي البنوك والمؤسسات
المالية أو ما ماثلها المتواجدة بالخارج.

المادة 22 : لتطبيق هذا النظام. تؤخذ كل مساهمة
بصافى قيمتها المحاسبية.

المادة 23 : يمكن اللجنة المصرفية أن ترخص لبنك
أو للمؤسسة مالية بعدم الامتثال لأحكام هذا النظام

المادة 24 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا النظام.

المادة 25 : تطبق أحكام هذا النظام؛ ابتداء من أؤّل
أكتوبر سنة 2014.

المادة 26 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 16 فبراير سنة 2014.

ار

