عبد المالك سلال
سارل
تنفيذي رقم 262-14 مؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 22 سبتمبرسئنة 4 يعدل
رقم 84 - 211 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام

4 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق بتنظيم

جامعة وهران وسيرها.

إن الوزير الأول.
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 211-84 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق

بتنظيم جامعة وهران وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤُرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادتان 3

و10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-14
المؤرخ في27 ذي القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمب
سنة 2014 والمتضمن إنشاء جامعة وهران 2

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : : تعوض تسمية "جامعة وهران
المذكورة في المرسوم رقم 211-84 المؤرخ في 21 ذي
لقعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة 1984. المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه. بتسمية "جامعة وهران 1".

الملاة 2: تعدّل المادة 2 من المرسوم رقم 211-84
لموُرّخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

"المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 03 - 219 المؤرّخ في 24 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 23 غشت سنة 2003. المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يحدد عدد الكليات والمعاهد التي تتكون
منها جامعة وهران 1. واختصاصاتهاء كما يأتى :

- كلية العلوم الدقيقة والتطبيقية.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 57

89

- كلية علوم الطبيعة والحياة.

- كلية الطب

- كلية الآداب والفنون.

- كلية العلوم الإنسانية والعلوم الإسلامية.

- معهد الترجمة".

الملا 3: تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 211-84
المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة وهران 1. بالنسبة للقطاعات الرئيسية
المستعملة من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة".

الملاة4: يبقى مدير جامعة وهران 1 مكلفا بدفع
رواتب ال لستخدمين المحولين إلى جامعة وهران 2 وكذا
نفقات تسييرها وتجهيزهاء فى أجل أقصاه سنة (1)
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية.

الملدة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1435 الموافق
2 سبتمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

مرسوم راسي مؤَرخ في 26 ذي القعدة مام 1435
المرافق 1 سبتمبر سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام
القتصل العام للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بباريس (الجمهورية الفرنسية).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 21 سبتمبر سنة 2014 تنهى,ء ابتداء
من 15 غشت سنة 2014, مهام السّيد رشيد واليء
بصفته قنصلا عاما للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بباريس (الجمهورية الفرنسية).

مرسوم رئاس مؤَرخ في 26 ذي القعدة عام 1435
الموافق 1سبتمبرسنة 4. يتضمّن تعيين

القنصل العام للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بباريس (الجمهورية الفرنسية).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 21 سبتمبر سنة 2014 يعين السَّيد
محمد كبير عدو؛ قنصلا عاما للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية بباريس (الجمهورية الفرنسية)؛
ابتداء من 8 سبتمبر سنة 2014.

9 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

قرارات؛, مقورات؛ آراء

المجلس الدستوري

