ال

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7

أبريل سنة 2013 ؛ يعدل القرار المؤرّخ في 24

محرم عام 1433 الموافق 19 ديسمبر سنة 2011

والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه

والمراقبة لمركز التسهيل بتيبازة.

بموجب قرار مؤْرخ في 25 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013, تعدّل قائمة أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بتيبازة المحدّدة

بالقرار المؤرخ في 24 محرم عام 1433 الموافق 19
ديسمبر سنة 2011 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بتيبازة,؛ كما يأتي :

- حيادحين جلول. ممثل وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار . رئيساء

- شيخ زهيرء ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار . عضواء

- صدوقي رتيبة؛ ممثلة عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- شنيت هادية؛ ممثلة عن غرفة الصناعة التقليدية
والحرف. عضواء
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ عضواء

- عتامنة صارة. ممثلة عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكتولوجية. عضوا.
كت

