5 سبتمبر سنة 2014 م

وزارة المجاهدين

قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1435 الموافق 22 مايى سنة
4. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للتسمية أو إعادة التسمية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1435 الموافق
2 مايو سنة 2014, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادتين 12 و13 من المرسوم الرئاسي رقم
01-4 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير
سنة 2014 الذي يحدد كيفيات تسمية المؤسسات
والأماكن والمبانى العمومية أو إعادة تسميتهاء فى
اللجنة الوطنية للتسمية أو إعادة التسمية, لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد؛ السيدة والسادة :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- محمد أبى اسماعيل. ممثل وزير المجاهدين.
رئيساء

- عبد القادر بوروينة. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

-فتيحة حمريط,؛ ممثلة وزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحلية.,

- باشير بخوش. ممثل و زير الشؤون الخارجية.

- بسعد تميمى. ممثل الوزير المكلف بالمدينة.

- عمر بن عيشة. ممثل وزير الثقافة.

- سمير زواويء ممثل وزير البريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصالء

- على بوغزالة. ممثل الأمين العام للمنظمة
الوطنية للمجاهدين.

- اسماعيل أونيسى. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

