96 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

قرار مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 13
أبريل سنة 2014, يتضمن تجديد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

بموجب قرار مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
5 الموافق 13 أبريل سنة 2014, تجدد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفى وزارة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة. حسب الجدول الآتي :

ممثلى الإدارة ممثلى الموظفين
الزهراء؛ رئيسة.
نباوي زروقي علي طالب فتح الدين
جندر صبيحة بوطريق رابح

رباح نادية مشرفي عبد القادر

شيباح عبد الرحمان

مسلم نادية
براهمي سيد علي

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1435 الموافق 8 مايو سنة
4 يعدل ويتمم القرارن المؤْرّخ في 29 ربيع
الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو ستة 1999
والمتضمن إحداث الّجنة الوطنيّة لحماية
الأشخاص المسنّين ورفاهيتهموتنظيمها
وسيرها.

إن وزيرة التّضامن الوطنئ والأسرة وقضايا
المرأة؛

- بمقتضى القانون رقم 12-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتعلق
بحماية الأشخاص المسنين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيّات وزيرة التّضامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة؛

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 29 ربيع الأول عام
0 الموافق 13 يوليو سنة 1999 والمتضمّن إحداث
اللّجنة الوطنيّة لحماية الأشخاص المسنّين ورفاهيتهم
وتنظيمها وسيرهاء

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم بعض أحكام
القرار المؤّرخ في 29 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13
يوليو سنة 1999 والمتضمّن إحداث اللّجنة الوطنيّة
لحماية الأشخاص المستّين ورفاهيتهم وتنظيمها
وسيرها.

المادة 2: تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1420الموافق 13 يوليو
سنة 1999 والمذكور أعلاه كما يأتي :

' الادة الأولى : تحدث لدى وزارة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة لجنة لحماية الأشخاص
المسنين ور فاهيتهم؛ تدعى في صلب النص ' اللجنة "'.

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار
المؤٌرخ في 29 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو
سنة 1999 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

المادة 2 : اللجنة جهاز دائم للتشاور والتنسيق
والاقتراحات حول كل المسائل المتعلقة بحماية
الأشخاص المسنين ورفاهيتهم.

وبهذه الصفة.؛ تكلف على الخصوص بما يأتى :

- المساهمة فى تحديد عناصرالسّياسة الوطنية
تجاه الأشخاص المسئين.

- اقتراح برامج عمل ترمي إلى تحسين الظروف
الاجتماعية والصحية للأشخاص المسنين مع تقييم
آثارهم؛

- اقتراح برامج ونشاطات تتعلق برفاهية
الأشخاص المسنين. لا سيما فى مجال النشاطات
الثقافية والرياضية والتربوية والدينية؛ وكذا نشاطات
الاستجمام والترفيه.

-اقتراح تدابير تهدف للإعلام والتحسيس حول
حقوق الأشخاص المسنين وواجبات فروعهم تجاههم؛

- اقتراح إجراءات كفيلة بتسهيل وتحفيز وضع

الأشخاص المسنين في وضع اجتماعي صعب و/أو بدون
روابط أسرية لدى عائلات الاستقبالء4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

- اقتراح ومتابعة كل ترتيبات التدابير الهادفة
إلى إبقاء الشخص المسن في وسطه العائلي, واقتراح
وضع كل المساعدة والمرافقة للأشخاص المسنين بالمنزل.
والاستقبال النهاري في دور الأشخاص المسنين.

- وضع نظام جمع ومعالجة ونشر المعلومات
الإحصائية حول الأشخاص المسنين. وإحداث بنك
معطيات مرتبطة بهاء

- إنجاز كل الدراسات الاستشرافية والتحقيقات
حول إشكالية الأشخاص المسنين والتشيخ.؛

- تشجيع مشاركة الأشخاص المسنين فى مختلة
المشاريع الاقتصادية والاجتماعية والثقافية قصد
الاستفادة من كفاءاتهم؛ وكذا تشجيع التبادل والتعاون
مابين الأجيال.
- اقتراح تدابير ترمي إلى تكييف المحيط
الاجتماعى والثقافى والاقتصادي حسب الاحتياجات
الخاصة بالأشخاص المسنين.
- لمساهمة في إعداد برنامج عمل يهدف إلى
حماية الأشخاص المسنين ومحاربة كل أشكال التخلي
والعنف وسوء المعاملة والتهميش التي قد يتعرض لها
لأشخاص المسنون.
- لملساهمة في دراسة مشاريع النصوص
لتشريعية والتنظيمية المتعلقة بالشخص المسن وكذا
قتراح التدابير الرامية إلى تحسين وتحيين الأحكام
لقانونية المعيارية التي تسيرهم ".

المادة4: تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من القرار
لموؤٌرخ في 29 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو
سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'/لمادة 4: تتشكل اللجنةالتى ترأسهاوزيرة
لتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة أوممثلهاء من :

- ممثل عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزارة العدل.ء

- ممثل عن وزارة المالية؛

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

الفلاحة والتنمية الريفية.
ة الشؤون الدينية والأوقاف.
ة السكن والعمران والمدينة.
ة التربية الوطنية.

ة التكوين والتعليم المهنيين.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 57

- ممثل عن وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- ممثل عن وزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

- ممثل عن وزارة الثقافة.

- ممثل عن وزارة الصّْحَّة والسَّكَّان وإصلاح

- ممثل عن و زارة الاتصال.

- ممثل عن و زارة السياحة والصناعة التقليدية.

- ممثل عن الديوان الوطني للإحصائيات,

- ممثل عن وكالة التنمية الاجتماعية.

- ممثل عن الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغرء

- أستاذين (2) جامعيين يعينهما وزير التعليم
العالي والبحث العلمي؛ يتم اختيارهما على أساس
كفاءتهما وخبرتهما في الميادين ذات الصلة بمهام
اللجنة.

- أربعة (4) مديرين لدور الأشخاص المسنين.

- أربعة (4) ممثلين عن الجمعيات الناشطة فى
مجال حماية ورفاهية الأشخاص المسنين والمعينين من
وزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة ".

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 11 من القرار المؤؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة 1999
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'/المادة 11 : تتولى المديرية المكلفة بحماية
الأشخاص المسنين بوزارة التضامن الوطنى والأسرة
وقضايا المرأة أمانة اللجنة ".

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 13 من القرار المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة 1999
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

' المادة 13 : يحدد تنظيم اللجنة وسيرهافي
النظام الداخلي الذي تصادق عليه اللجنة وتوافق عليه
وزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة ".

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1435 الموافق 8 مايو
سنة 2014.

مونية مسلم

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -

