عبد المالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 270-14 مؤْرّخ في 4 ذي الحجّة عام
5 الموافق 28 سبتمبر سنة 2014, يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 46-5 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن إنشاء الهيئة الجزائرية للامتماد
وتنظيمها وسيرها "الجيراك".

إن الوزير الأول16 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 58

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتضمن
حماية المستهلك وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم4
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموا
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 4
لمؤؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 ماب
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14
لمؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت
سنة 2014 الذى يحدد صلاحيات وزير الصناعة

والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 466-05
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتضمن إنشاء الهيئة الجزائرية للاعتماد
وتنظيمها وسيرها "الجيراك"؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 466-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام
6 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن إنشاء
الهيئة الجزائرية للاعتماد وتنظيمهاوسيرها
"الجيراك”. كما يأتي :

"'/لمادة 8 : يتشكل مجلس الإدارة من :

- ممثل الوزير المكلف بالتقييس, رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطني. عضواء

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة. عضواء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية. عضواء

- أربعة (4) ممثلين يختارون من هيئات تقييم
المطابقة.

- أربعة (4) ممثلين يختارون من الجمعيات المهنية
أو مقدمى الخدمات و / أو جمعيات حماية المستهلكين.

7 ذى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

يمكن مجلس الإدارة أن يستدعى, ..

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1435 الموافق 28
سبتمبر سنة 2014.
عبد ا مالك سلال
7

