قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 24 صفر عام 1434 الموافق 7 يناير
سنة 2013 ؛ يتضمَّن تعيين أعضاء لجنة الطعن
المغتصة في مجال الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 24 صفر عام 1434 الموافق 7
يناير سنة 2013, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام الملاة 3 من المرسوم التّنفيذي رقم 357-06
المؤٌرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2006 والمتضمّن تشكيلة لجنة الطعن المختصة فى
مجال الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء في لجنة الطعن
المختصة فى مجال الاستثمار :

- إلياس فروخيء ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.
رئيساء

- يوسف رمان. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- بيوبكر سعادة. ممثل الوزير المكلّف بالعدل.
عضواء

- يوسف عتيق. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.
عضواء

- سالم قرابة. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة. عضوا.

ال

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7

أبريل سنة 2013 ؛ يعدل القرار المؤرّخ في 24

محرم عام 1433 الموافق 19 ديسمبر سنة 2011

والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه

والمراقبة لمركز التسهيل بتيبازة.

بموجب قرار مؤْرخ في 25 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013, تعدّل قائمة أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بتيبازة المحدّدة

بالقرار المؤرخ في 24 محرم عام 1433 الموافق 19
ديسمبر سنة 2011 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بتيبازة,؛ كما يأتي :

- حيادحين جلول. ممثل وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار . رئيساء

- شيخ زهيرء ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار . عضواء

- صدوقي رتيبة؛ ممثلة عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- شنيت هادية؛ ممثلة عن غرفة الصناعة التقليدية
والحرف. عضواء
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ عضواء

- عتامنة صارة. ممثلة عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكتولوجية. عضوا.
كت

