قرارات؛, مقورات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 118 / ق. م د/ 14 مؤرخ في 22 ذي القعدة عام
5 الموافق 17 سبتمبر سنة 2014. يتعلق
بحساب الحملة الانتخابية للمترشح عبد العزيز
بوتفليقة المنتخب رئيسا للجمهورية.

إن ا مجلس الدستوري.

-بناء على الدُستور.لاسيّما الملاّة 163
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يتاير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لاسيما المواد 203 و204
و205 (الفقرة الأو لى) و206 و209 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المُحدٌ لقواعد
عمل المجلس الدّستوري., لا سيما المادة 34 منه.

- وبمقتضى قرار ال مجلس الدستوري رقم
5 ق.م د/ 14 المؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 13 مارس سنة 2014 المحدد لقائمة المترشّحين
لانتخاب رئيس الجمهوريّة؛

- وبمقتضى إعلان اللجلس الدُستوري رقم
2 م د/ 14 المؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 22 أبريل سنة 2014 والمتضمن نتائج انتخاب
رئيس الجمهورية.

- وبعد الاطلاع على حساب الحملة الانتخابية
للمترشّح عبد العزيز بوتفليقة المقدّم من طرف
المحاسب الخبير السيد إسماعيل معوشي والمودع
لدى كتابة ضبط المجلس الدُستوري بتاريخ 21 يوليو
سنة 2014, من طرف السيد عبد المالك سلال المفوض
قانوناء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في الشكل :

- اعتبارا أن السّيد عبد العزيز بوتفليقة المترشْح
لانتخاب رئيس الجمهوريّة الذي جرى يوم 17 أبريل
سنة 2014, قدم حساب حملته الانتخابية إلى المجلس
الدُستوري في الأجل المحدد في أحكام المااّة 34 من النّظام
المحدّد لقواعد عمل المجلس الدستوري.

- واعتبارا أنّ حساب الحملة الانتخابية للمترشح
قد تم تقديمه من طرف محاسب خبير وفقا لأحكام المادّة
9 (الفقرة 2) من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات., المذكور أعلاه؛

- واعتبارا أنّ حساب الحملة الانتخابية المقدم.
جاء متضمّنا لمجموع الإيرادات التحصّل عليها
والنفقات التى تمت حسب مصدرها وطبيعتها طبقا
لأحكام المادّة 209 (الفقرة الأولى) من القانون العضوي
رقم 01-12 رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلّق بنظام الانتخابات؛
المذكور أعلاه؛

وبالنتيجة :

فإن" حساب الحملة الانتخابية للمترشعح
عبد العزيز بوتفليقة, جاء مطابقا للقانون.

في الموضوع :

- اعتبارا أنه بعد المراجعة. يضبط حساب الحملة
الانتخابية للمترشّح عبد العزيز بوتفليقة

مجموع الإيرادات 0 دج

مجموع الثّفقات

0 دج

- واعتبارا أن حساب الحملة الانتخابية للمترشْح
عبد العزيز بوتفليقة لم يتجاوز سقف النّفقات المحدّد
للدور الأول لانتخاب رئيس الجمهوريّة كما تقتضيه
المادة 205 (الفقرة الأولى) من القانون العضوي رقم
01-2 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير
سنة 2012 والمتعلّق بنظام الانتخابات و المذكور أعلاه؛

- واعتبارا أنّ المترشّح عبد العزيز بوتفليقة
تحصَّل فى الور الأول لانتخاب رئيس الجمهوريَّة على
نسبة تفوق 0620 منالأصواتالمعبرعنهاء مما
يخوله الحق, طبقا للمادّة 206 (الفقرة 3) من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلّق بنظام الانتخابات؛
المذكور أعلاه. فى تسديد جزافى قدره 9630 من النفقات
الحقيقية البالغة 60.000.000,00 دج؛ وهو ما يعادل
0 بج

وبعد المداولة.4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يُقبل حساب الحملة الانتخابية

الملا 2: يُسَدِّد لفائدة المترشّح عبد العزيز
بوتفليقة المنتشب رب ٍ ريَّة مبلغ ثمانية ء.+
مليون ديثار (18.000.000,00 دج) المعادل لنسبة 9630 من
مجموع النّفقات الحقيقية البالغة 60.000.000,00 دج .

الملاة 3 : يُبِلَمْ هذا القرار إلى المترشح المنتخب.
وإلى الوزير الأول.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدّستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 4 شوال و6 و16 و22 ذي القعدة عام 1435 الموافق

1 يوليو وأول و11 و17 سيتمبر سنة 2014.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
أعضاء المجلس الدستوري :
- حنيفة بن شعبان»
- عبد الجليل بلعلى.
- ابراهيم بوتخيل.

- عبد النور قراوي»

وزارة الشؤون الخارجية

