الموافق 16 فبراير سنة 2014.

ار

نظام رقم 03-4 مؤرخ في 6ربيع الثاني عام 135
الموافق 16 فبراير سنة 2014, يتعلق بتصنيف
المستحقات والالتزامات بالتوقيع للبنوك
والمؤسسات المالية وتكوين المؤونات عليها.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلّق بالقرض
الإيجاري.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثّانية عام 4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنّقد والقرض, المُعدِل والمُتمَم؛ لاسيّما المادتان 62 (ح)
و97 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10 ربيع
الأؤّل عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائرء

أو ذي الحجة عام 1435 ه
5 سبتمبر سنة 2014م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 والمتضمّن
تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004
والمتضمن تعيين عضوين في مجلس النقد والقرض
لبنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤٌرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 09-91 المؤرخ في 4 صفر
عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 الذي يحدد قواعد
الحذر فى تسيير المصارف والمؤسسات المالية.؛ المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى النظام رقم 04-09 المؤرخ في أول
شعبان عام 1430 الموافق 23 يوليو سنة 2009 والمتضمن
مخطط الحسابات البنكية والقواعد المحاسبية المطبقة
على البنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 05-11 المؤرخ في 26 رجب
عام 1432 الموافق 28 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالمعالجة
لمحاسبية للفوائد غير المحصلة.

- وبمقتضى النظام رقم 01-14 المؤرخ في 16 ربيع
لثاني عام 1435 الموافق 16 فبراير سنة 2014
والمتضمن نسب الملاءة المطبقة على البنوك والمؤسسات
لمالية.

- وبمقتضى النظام رقم 02-14 المؤرخ في 16 ربيع
لثاني عام 1435 الموافق 16 فبراير سنة 2014 والمتعلق
بالمخاطر الكبرى وبالمساهمات.

- وبناء على مداولات مجلس النقد والقرض
بتاريخ 16 فبراير سنة 2014,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد قواعد
تصنيف المستحقات والالتزامات بالتوقيع للبنوك
والمؤسسات المالية وتكوين المؤونات عليها وكذا كيفيات

1- تصنيف المستحقات

المادة 2 : يقصد بالمستحقات بمفهوم هذا النظام.؛
جميع القروض الممنوحة للأشخاص الطبيعيين أو
المعنويين المسجلة في ميزانية البنوك والمؤسسات
المالية.أول ذي الحجة عام 1435 ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

المادة 3: تصنف المستحقات فى شك تحقات
جارية ومستحقات مصنفة.

المادة 4 : تعتبر مستحقات جارية المستحقات التى
يبدو تحصيلها التام في الآجال التعاقدية مؤكدا.

كما تدرج في هذا الصنف:

- المستحقات المرفقة بضمان الدولة.

- المستحقات المضمونة بالودائع المكونة لدى
البنك أو المؤسسة المالية المقرضة.

- المستحقات المضمونة بسندات مرهونة قابلة
للتحويل إلى سيولة دون أن تتأثر قيمتها.

المادة 5 : تعتد تحقات نفة االستحقات
التي تبدي إحدى الميزتين الآتيتين :

- تحمل خطرا محتملا أو أكيدا لعدم التحصيل
الكلي أو الجزئي؛

- تحتوي على استحقاقات غير مدفوعة منذ أكثر

توزعا تحقات! ئفة, ٍ توى
مخاطرهاء إلى ثلاث (3) فئات:

- مستحقات ذات مخاطر ممكنة.

- مستحقات ذات مخاطر عالية.

- مستحقات متعثرة.

يصنف ضمن هذه الفئة:

- القروض القابلة للاهتلاك التي لم يسدد على
الأقل أحد استحقاقاتها منذ 90 يوما وكذا قوائم
القروض الواجبة السداد فى أجل استحقاق واحد والتى
لم تسدد بعد 90 يوما من انقضاء أجل استحقاقهاء

- الاعتمادات الإيجارية التي لم يسدد على الأقل
أحد أقساطها منذ 90 يوماء

- الأرصدة المدينة للحسابات الجارية التي لم
تسجل. خلال فترة من 90 إلى 180 يوما حركات دائنة
تغطى مجمل الأعباء المصرفية وجزءا معتبرا من هذه
الأرصدة المدينة.

-القروض العقارية للأفراد المضمونة برهن
رسم التي لم تسددا ستحقاقاتها الشهرية منذ ستة
(6) أشهر على الأقل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- المستحقات بكل أنواعها التي يكون تحصيلها
الكلي أو الجزئي غير مؤكد جراء تدهور الوضعية المالية
للطرف المقابل. ما يوحي بخسائر محتملة (قطاع نشاط
يواجه صعوبات؛ انخفاض معتبر في رقم الأعمال.
استدانة مفرطة....) أو تواجه صعوبات داخلية (نزاعات

تصنف ضمن هذه الفئة:

- القروض القابلة للاهتلاك التي لم تسدد على
الأقل أحد استحقاقاتها منذ 180 يوما وكذا قوائم
القروض الواجبة السداد فى أجل استحقاق واحد والتى
لم تسدد منذ 180 يوما بعد انقضاء أجل استحقاقهاء

- الأرصدة المدينة للحسابات الجارية التي لم
تسجل. خلال فترة من 180 إلى 360 يوما حركات دائنة
تغطى مجمل الأعباء المصرفية وجزءا معتبرا من هذه
الأرصدة المدينة.

- الاعتمادات الإيجارية التي لم يسدد على الأقل
أحد أقساطها منذ 180 يوماء

- القروض العقارية للأفراد المضمونة برهن
رسمي التي لم تسدد استحقاقاتها الشهرية منذ اثني
عشر (12) شهرا على الأقل.

- مستحقات محوزة على طرف مقابل مصرح به

- مستحقات ذات مادية أو محتوى محل اعتراض

كما تصنف ضمن هذه الفئة. بغض النظر عن
وجود استحقاقات غير مسددة,؛ المستحقات بكل أنواعها
التي يكون تحصيلها الكلي أو الجزئي أكثر من غير
مؤكد. ويتعلق الأمر على الخصوص بالأطراف المقابلة
التي تدهورت وضعيتها المالية بشدة والتي تُبدي
عموما وبخطورة أكبر نفس الميِّزات الخاصة بالفئئّة
الأولى أو التي كانت محل إجراء إنذار.

الفئة 3 : مستحقات متعثرة

تصنف ضمن هذه الفئة المستحقات التي يكون
تحصيلها الكلي أو الجزئي متعثرا والتي لا يُتوقَّع إعادة
تصنيفها كمستحقات جارية. ويتعلق الأمر على
الخصوص بما يأتي :

- القروض القابلة للاهتلاك التي لم يسدد على
الأقل أحد استحقاقاتها منذ أكثر من 360 يوما وكذا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

قوائم القروض الواجبة السداد في أجل استحقاق واحد
والتي لم تسدد منذ 360 يوما على الأقل بعد انقضاء أجل
استحقاقهاء

- الاعتمادات الإيجارية التي لم يسدد على الأقل
أحد أقساطها منذ أكثر من 360 يوماء

- القروض العقارية للأفراد المضمونة برهن
رسمي التي لم تسدد استحقاقاتها الشهرية منذ أكثر
من ثمانية عشر (18) شهراء

- الأرصدة المدينة للحسابات الجارية التي لم
تسجل حركات دائنة تغطى مجمل الأعباء الملصرفية
وجزءا معتبرا من الأصل. منذ أكثر من 360 يوماء

- المستحقات التي تم إسقاط أجلهاء

- المستحقات المحوزة على طرف مقابل فى حالة
إفلاس أو تصفية أو توقف عن النشاط. ‎١‏

المادة 6 : بالنسبة لأى طرف مقابل يؤدى تخفيض
التصنيف لأحد المستحقات عليه بفعل العدوى إلى
تخفيض تصنيف كل المستحقات الأخرى عليه إلى نفس
فئة المستحقات المصنفة؛ وكذا تخفيض تصنيف
الالتزامات بالتوقيع المعطاة بصفة غير قابلة للرجوع
فيها إلى التزامات مشكوك فيها.

إن الالتزامات بالتوقيع المقدمة بصفة غير قابلة
للرجوع فيها لطرف مقابل لا يستفيد إلاّ من التزامات
بالتوقيع ويُشكل خطر عجز. تصتّف أيضاضمن
الالتزامات المشكوك فيها.

في حالة انتماء الطرف المقابل إلى مجمّع؛ يقِيّم
البنك أو المؤسسة المالية أثر عجز هذا الطرف المقابل
على وضعية المجمع.؛ وعند الضرورة.؛ يقوم بتخفيض
تصنيف جميع المستحقات على كل كيانات المجمع.

المادة 7: فى حالة إعادة هيكلة مستحق مصنف.
فإنه يجب إبقاؤه ضمن فئة المستحقات المصنفة التى
ينتمى إليها وذلك لمدة اثني عشر (12) شهرا على
الأقل. وبعد انقضاء هذه المدة يمكن إعادة تصنيف
مستحق معاد هيكلته كمستحق جار ؛ شريطة احترام
جدول السداد الجديد والتحصيل الفعلى للفوائد
المرتبطة به. ا

فى حالة عدم سداد مستحقات معاد هيكلتهاء
يُخْفَض تصنيف مجملها إلى مستحقات متعشرة, بعد
أجل 90 يوما.

يجب إبلاغ اللجنة المصرفية وبنك الجزائر؛ كل
ثلاثة (3) أشهر ,؛ بقائمة المستحقات المصنفة التي أعيدت

أو ذي الحجة عام 1435 ه
5 سبتمبر سنة 2014م

هيكلتهاعلىالأقل مرةواحدةوالتي يفوق
مبلغها 50.000.000 دينار . وتحدد تعليمة لبنك الجزائر
كيفيات تطبيق هذا الحكم.

المادة 8 : إن المستحقات غير القابلة للتحصيل هى
المستحقات التي ليس لتحصيلها أي آفاق.

لا يمكن إدراج هذه المستحقات كخسائر إلأبعد
استنفاد الطرق الودية أو القضائية.

غير أنه يمكن إدراج المستحقات ضئيلة المبلغ
كخسائر مباشرة. لا سيما بالنظر إلى مصاريف
الإجراءات.

1 - تكوين مؤونات على الملستحقات وعلى
الالتزامات المشكوك فيها

المادة 9 : تُكون مؤونات عامة على المستحقات
الجارية بنسبة 91 سنويا حتى يبلغ مستواها
الإجمالى نسبة 93.

المادة 10 : يتم تكوين مؤونات للمستحقات ذات
مخاطر ممكنة ومستحقات ذات مخاطر عالية
ومستحقات متعشرة بنسب دنيا قدرها 9620 و9650
و6100 على التوالى.

كما تطبّق هذه النسب على الالتزامات بالتوقيع
المعطاة لطرف مقابل بصفة غير قابلة للرجوع فيها
تكون مستحقاته مصنفة في إحدى الفئات المذكورة
أعلاه.

إن المؤونات على الالتزامات بالتوقيع المقدمة
بصفة غير قابلة للرجوع فيها لطرف مقابل لم يستفد
إلاّ من الالتزامات بالتوقيع ويُشكل في نفس الوقت
خطر عجزء تُكوّن وفق مستوى الخطر المتعرض له.

المادة 11 : تُكون المؤونات على الملستحقات على
أساس مبلفها الإجمالي,؛ خارج الفوائد غير المحصلة
وبعد طرح الضمانات المقبولة.

المادة 12 : الضمانات المقبولة وحصة الطرح هي
كالآتي :

حصة 100 :

- ودائع الأموال وودائع الضمان لدى البنك
المقرضء

- ودائع الضمان لدى المؤسسة المالية المقرضة.

- الضمائنات المتحصل عليها من الدولة الجزائرية
أو من مؤسسات وصناديق عمومية جزائرية تماثل
ضماناتها ضمانات الدولة.

اول ذي الحجة عام 1435ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

- سندات الدين التى تصدرها الدولة الجزائرية أو
تلك التى تستفيد من ضمان الدولة الجزائرية.؛

- الضمانات المتحصل عليها من صناديق وبنوك
التنمية ومن هيئات مماثلة.

حصة 80 :

- ودائع الضمان والودائع لأجل المحوزة في الجزائر
لدى بنك غير ذلك الذي منح التسهيل.

- ودائع الضمان المحوزة في الجزائر لدى مؤسسة
مالية غير تلك التى منحت التسهيل.

-الضماناتاللمتحصلعليهامن البنوك
والمؤسسات المالية وهيئات تأمين القرض المعتمدة فى
الجزائر.

-الضماناتاللمتحصلعليهامن البنوك
والمؤسسات المالية أو المؤسسات المماثلة المتواجدة
بالخارج, والمتمتعة بتنقيط يساوي على الأقل هه أو
ما يعادله. باستثناء الضمانات الممنوحة من طرف
الشركات الأم وفروعها الأخرى.

- سندات الدين التى يصدرهابنك أو مؤسسة
مالية متواجدة بالجزائر. غير البنك أو المؤسسة المالية
الذي منح التسهيل.

- سندات الدين التى تداولت فى سوق منظمة
بالجزائر.

حصة 50 :

-الرهون الرسمية والرهون المنقولة على
المركبات.

-الضماناتالمتحصلعليهامن البنوك
والمؤسسات المالية أو المؤسسات المماثلة المتواجدة
بالخارج؛ والمتمتعة بتنقيط يساوي على الآقل -3313 أو
ما يعادله وأقل من لظ أو ما يعادله. باستثناء
الضمانات الممنوحة من طرف الشركات الأم وفروعها
الأخرى.

المادة 13 : حتى تكون الضمانات مقبولة. يجب أن
تستوفى الشروط الآتية :

- أن تكون الودائع والقيم والسندات المستلمة
كضمان سائلة وخالية من كل التزام وأن تكون محل
عقد مكتوب صحيح ويحتج به على الغيرء

- إضافة إلى استيفائها الشروط المذكورة أعلاه؛
يجب أن تكون الضمانات المكونة من القيم والسندات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المصدرة من طرف مؤسسةأخرى قد تمُّتبليفها
للمؤسسة المقرضة مع النّص بأنّها مخصصة حصرا
للدفع لصالح المؤسسة المقرضة.

- أن يُتّص صراحة على أنّ الضمانات المستلمة
غير مشروطة وقابلة للتحقيق عند أول طلب»ء

- أن تكون الرهون الرسمية مسجلة ومن المرتبة
الأولى. إلا إذا سبق وكانت محل تسجيل أو عدة
تسجيلات ذات مرتبة عليا لفائدة البنك أو المؤسسة
المالية المقرضة أو لفائدة الدولة بغرض تسوية حقوق
التسجيل المتعلقة بالعقار المعني. ولا تُقبل الرهون
الرسمية على العقارات التجارية إلا إذا كانت مكتملة
وجاهزة للاستغلال.

- أن تكون الرهون المنقولة على مركبات مسجلة
بصفة قانونية وتخص مركبات عادية وجديدة وسهلة
التداول.

- أن تكون الأملاك العقارية وكذا السندات الحاملة
للضمان محل تقييم حذر من قبل خبراء مستقلين وعلى
أساس إجراءات داخلية مكتوبة. ويجب أن يستند
التقييم إلى أسعار السوق المعاينة فعلا وأن يَأخْذْ بعين
الاعتبار التكاليف أو الصعوبات الممكنة لتحقيق الأصل
الملتحصل عليه كضمان. ويجب أن يتم تحيين هذه
التقييمات, لاسيما للأخذ بعين الاعتبار ققدم العقار
والتدهور الممكن لظروف السوقء

- أن تغطى العقارات الحاملة للضمان بتآمين
مناسب عن الضرر.

المادة 14 : بعد انقضاء مدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ أول تخفيض في تصنيف المستحقات
الملصنفة والمفطاة بضمانات عينيَّة. يجب تكوين
مؤونات كليا على هذه المستحقات دون طرح الضمانات
التابعة لها.

المادة 15 : يجب أن تتوفر لدى البنوك والمؤسسات
المالية إجراءات داخلية من شأنها أن تسمح لها بالتأكد
من شرعية الضمانات المتحصل عليها وبالتحقق من
ملاءمة التأمين على الضّرر المادي المُكتتب وبتقدير
مبلغ التغطية المقدمة فعلا وكذا مدى إمكانية التنفيذ
الفعلي والسريع للضمانات المتحصل عليها.

المادة 16 : تقوم البنوك والمؤسسات المالية. كل
ثلاثة (3) أشضهر على الأقل. بمراجعة تصنيف
مستحقاتهاء وسنويا على الأقل. بمراجعة جودة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الضمانات المتحصل عليهاء لاسيما بالنظر لقيمتها
السوقية وإمكانية تنفيذها. وعند الاقتضاء. يتم فورا
تخفيض تصنيفها وإعادة ضبط المؤونات السابق

1 - التسجيل المحاسبي

المادة 17 : تطبيقا لأحكام النظام رقم 04-09
المؤرخ في أول شعبان عام 1430 الموافق 23 يوليو
سنة 2009 والمتضمن مخطط الحسابات البنكية
والقواعد المحاسبية المطبقة على البنوك والمؤسسات
المالية. فإن:

- المستحقات المصنفة., المتعلقة بالقروض عن
طريق الصندوق, بما فيها الاعتمادات الإيجارية. تُسجل
محاسبيا في الحسابات الخاصة بالمستحقات المشكوك

- مختلف فئات المستحقات المتعلقة بالقروض عن
طريق الصندوق,؛ أي االستحقات ذات مخاطر ممكنة
والمستحقات ذات مخاطر عالية والمستحقات المتعثرة.
تُسجل محاسبيا في فروع مناسبة لحسابات المستحقات
المشكوك فيها أو تُسند لها علامات تشخيص؛

- المستحقات المصنفة المعاد هيكلتها وفق الشروط
المحددة في المادة 7 أعلاه؛ والتي تمت إحالتها من جديد
إلى مستحقات جارية؛ تسجل محاسبيا في فروع
مناسبة من حسابات الأصول.

- الالتزامات بالتوقيع المأخوذة على طرف مقابل
يشكل خطر عجز محتمل أو مؤكد. تسجل محاسبيا في
الحساب رقم 98 "التزامات مشكوك فيها". تُقيد المؤونة

اول ذي المجة عام 1435ه
5 سبتمبر سنة 2014 م

المتعلقة بهافى الجانب الدائن لحساب مؤونات
التزامات التمويل ويُقيد مخصص المؤونة في الجانب
المدين لحساب مخصصات المؤونات للالتزام بالتوقيع.
المادة 18 : يجب أن تسجل محاسبيا المستحقات
المصنفة والمؤونات بمجرد وقوع الحالات والأحداث
المنصوص عليها في المادة 5 من هذا النظام وعلى أقصى
حد في نهاية كل ثلاثي.
المادة 19:لا تُقيد المؤونات والفوائدالمتعلقة
بالستحقات المصنفة في حساب النتائج. ويتم تسجيلها
محاسبياء طبقا لأحكام النظام رقم 05-11 المؤرخ في 26
رجب عام 1432 الموافق 28 يونيو سنة 2011 والمتضمن
المعالجة المحاسبية للفوائد غير المحصلة.
المادة 20 : تحسب الفوائد السارية والتي لم يحن
أجل استحقاقها عند كل إقفال محاسبي. ‎١‏
‏تقيد المنتوجات والأعباء البنكية المترتبة عليهاء
على التواليء في الجانب المدين للحسابات المناسبة
للمستحقات المرتبطة وفى الجانب الدائن للحسابات
المناسبة للديون المرتبطة. ‎١‏

المادة 21 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا النظام.

المادة 22 : تطبق أحكام هذا النظام؛ ابتداء من أول
أكتوبر سنة 2014.

المادة 23 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 16 فيراير سنة 2014.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

