عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58 5

مرسوم راسي رقم 268-14 مؤَرّخ في 4 ذي الحجّة عام
5 الموافق 28 سبتمبر سنة 2014 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 33-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2014,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره ثلاثمائة وثلاثة وخمسون مليونا
وخمسمائة ألف دينار (353.500.000 دج) مقيِّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 2: بخصص لميزانية سنة 2014
عتماد قدره ثلاثمائة وثلاثة وخمسون مليونا
وخمسمائة ألف دينار (353.500.000 دج) يقيّد في

ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية وفي الأبواب
لمبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
لخارجية, كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
لجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1435 الموافق 28
سبتمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58 ادل كشوي ملة 01

ين ات المهْ 8
العناوين الاعتمادات الخصصة ضع

وزارة الشؤون الخارجية
الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس 10.1.0
10.1.0
مجموع العنوان الثالث 10.1.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 10.1.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

30.0
30.0
مجموع العنوان الثالث 30.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

المصالح الموجودة في الخارج - نفقات مساعدة المواطنين في الخارج 4.0
مجموع القسم السادس 4.0

مجموع العنوان الرابع 4.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 23.0

مجموع الفرع الأول 35-00

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الشؤون الخارجية 353.0

7ى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

