
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 محرم عام 1434
الموافق 27 نوفمبر سنة 2012 يحدد كيفيات
تنظيم التكوين الملتخصص قبل التعيين بصفة
استثنائية في رتبة عون حراسة بإدارة الجمارك
وى مدته ومحتوى برنامجه.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-98
المؤرخ في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة 1998
والمتضمّن إحداث مركز وطني للتكوين الجمركي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10
الموؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك»7ى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 51 (الحالة 2)
من المرسوم التنفيذي رقم 286-10 المؤرخ في 8 ذي
الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم
رتبة عون حراسة بإدارة الجمارك ومدته ومحتوى
برنامجه.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص
المذكور في المادة الأولى أعلاه. عن طريق الاختبار
المهني, وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : تفتح دورة التكوين الملتخصص بقرار من
المدير العام للجمارك يحدد فيه على الخصوص :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين الملتخصص
المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين المصادق عليهما بعنوان السنة المعنية. طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة دورة التكوين الملتخصص.

- تاريخ بداية التكوين المتخصص.

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين الملتخصص.

المادة4: يجب تبليغ نسخة من هذا القرار إلى
مصالح الوظيفة العمومية في أجل عشرة (10) أيام
بتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي بالمطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ استلام هذا القرار .

المادة 6 : يعلم المركز الوطني للتكوين الجمركي
لمترشحين المعنيين بتاريخ بداية التكوين التخصص
بموجب استدعاء فردي أو بأية وسيلة ملائمة أخرى عند
لاقتضاء.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58 19

المادة 7: كل مترشح ناجح نهائيا في الاختبار
واحد(1) ابتداء من تاريخ قبوله في التكوين المعنيء
يستبدل بالمترشح المدرج إسمه في قائمة الاحتياط

المادة 8 : يضمن التكوين ال“لتخصص المركز

المادة 9 : ينظم التكوين الملتخصص بشكل متواصل
ويشمل تكوينا نظريا وتربصا تطبيقيا.

المادة 10 : تحدد مدة التكوين الملتخصص بخمسة
(5) أشهر.

المادة 11 : يلحق بهذا القرار برنامج التكوين
لمتخصص ويتم تفصيل محتواه من طرف مؤسسة
لتكوين المعنية.

المادة 12 : يتولى تأطير ومتابعة المتربصين أثناء
لتكوين الملتخصص, المكونون بالمركز الوطني للتكوين
لجمركي و//أو إطارات مؤهلة من إدارة الجمارك.

المادة 13 : يتابع المتربصون المعنيون بالتكوين
لمتخصص تربصا تطبيقيا لدى مصالح إدارة الجمارك

قبل نهاية الدورة وتحدد مدته بشهرين (2).

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة ويشمل استجوابات كتابية أو

المادة 15 : عند نهاية دورة التكوين املتشتخصص.ء
برنامج التكوين مدتها 15 دقيقة. مع أعضاء اللجنة
التي تتكون من :

- ممثل عن المركز الوطني للتكوين الجمركي؛

- ممثلين اثنين (2) عن المكونين لمؤسسة التكوين.

المادة 16 : تحدد كيفيات تقييم التكوين الملتخصص

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة. المعامل 1.

- علامة الامتحان النهائي. المعامل 2.

20 الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58 ا

المادة 17 : يتم إعلان المتربصين الحائزين معدلا المادة 19 : يعين المتربصون الذين تابعوا بنجاح
عاما يساوي على الأقل 10 على 20 ناجحين نهائيا فى دورة التكوين المتخصص في رتبة عون حراسة بصفة
التكوين من طرف لجنة نهاية التكوين التي تتكون من ‎١:‏ بض

المادة 20 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 محرم عام 1434 الموافق 27
- مدير مؤسسة التكوين أو ممثله. نوفمبر سنة 2012.

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- ممثلين اثنين (2) عن المكونين لمؤسسة التكوين. عن وزير المالية عن الأمين العام للحكومة

المادة 18: يسلم مدير مؤسسة التكوين شهاكة | المدين العام للجمارك المدير العام للوظيقة العمومية
للمتربصين في التكوين بناء على محضر اللجنة د عبدى بودربالة بلقاسم بوشمال
المذكورة أعلاه.

ال ملحق
1- برنامج التكوين النظري : المدة ثلاثة (3) أشهر

القانون الأساسي لموظفي الجمارك والنظام الداخلي

تنظيم ومهام إدارة الجمارك

يت لاحي ددرت
مهام وتسيير الفرق 0سا
مكافحة التهريب 8سا

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي : المدة شهران ©:
يتابع المتربصون في التكوين الملتخصص. تربصا تطبيقيا مدته شهران (2) لدى مصالح إدارة الجمارك قبل نهاية
الدورة.

7ى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

