
الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58 7

تنفيذي رقم 263-14 مؤَرّخ في 27 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة 2014,؛ يحدد
القواعد المتعلقة باستعمال منشات النقل بواسطة
الأنابيب ومنشآت تخزين المنتجات البترولية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
لمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
لمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم. لاا سيما المادة79
(الفقرة 3) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 435-97 المؤرخ
في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر سنة 1997
والمتضمن تنظيم تخزين المواد البترولية وتوزيعهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات
لمصنفة لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 289-08
لمؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد منهجية تسوية سعر البترول
لخام عند دخوله المصفاة المستعمل في تحديد سعر بيع
لمنتجات البترولية في السوق الوطنية؛8 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-08
المؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 والمتعلق بتعريفة استعمال منشآت
التخزين وبكيفيات سير صندوق معادلة وتعويض
تعريفات نقل المنتجات البترولية.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 79 (الفقرة 3)
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات.
المعدل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد القواعد
المتعلقة باستعمال منشآت النقل بواسطة الأنابيب
ومنشآت تخزين المنتجات البترولية.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

القدرة المتوفرة : قدرة التخزين والنقل في داخل
منشأة التخزين الملصرحة سنويا المؤهلة للاستعمال
لحر من قبل مسير منشأة التخزين.

المادة 3 : تضمن منشآت النقل بواسطة الأنابيب
ومنشآت تخزين المنتجات البترولية تحويل المنتجات
لبترولية بين نقطة التقديم إلى غاية نقطة الإرجاع.

المادة 4: طبقا للمادة 79 من القانون رقم 07-05
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يخول لكل
شخص الحق فى الدخول إلى منشآت النقل بواسطة
لأنابيب ومنشآت تخزين المنتجات البترولية
واستعمالها بدون تمييز مقابل دفع تعريفة وحيدة
وذلك في حدود القدرات المتوفرة.

المادة 5 : تنظم العلاقات بين الممون ومسير منشأة
التخزين بموجب عقد يجب أن يتضمن على الخصوص :

- حقوق والتزامات ممون ومسير منشأة
التخزين؛

- الطرق العملية؛ لا سيما النسب المحدودة لخسارة
الاستغلال والسبك المقبولة.

- الخصوصيات التقنية للمنتجات البترولية.

- تعيين نقاط التقديم؛

- إعداد برامج التموين من قبل ممون المنتجات
البترولية.؛ انطلاقا من نقاط التقديم المحددة وكذا
كيفيات تنفيذهاء

7 ذى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

- كيفيات الدفع للممون؛

- نوعية المنتجات البترولية عند نقاط التقديم؛

- شروط استغلال نقاط التقديم من قبل مسير
نشأة التخزين.

- حالات توقف عمليات تقديم المنتجات
البترولية.

- الأمن الصناعى وحماية البيئة.

- تأمين الأملاك والأشخاص.

- وكل تدبير آخر لازم لتنفيذ هذا العقد.

يرسل مسير منشأة التخزين نسخة من هذا
العقد. بمجرد إمضائه؛ إلى سلطة ضبط المحروقات.

المادة 6 : تنظم العلاقات بين مسير منشأة
التخزين والموزع بموجب عقد؛ يجب أن يتضمن على
الخصوص :

- حقوق والتزامات ٍ نشأة التخزين
والموزع»

- الكيفيات التطبيقية لاستعمال منشآت النقل
بواسطة الأنابيب ومنشآت تخزين المنتجات
البترولية.

- الخصوصيات التقنية للمنتجات البترولية,
- تعيين نقاط الإرجاع؛

- إعداد برامج النزع من قبل موزع المنتجات
البترولية, انطلاقا من نقاط الإرجاع وكذا كيفيات

تنفيدهاء

- كيفيات دفع أجر مسير منشأة التخزين.

- حالات توقف عمليات إرجاع المنتجات
البترولية.

- نوعية المنتجات البترولية عند نقاط الإرجاع؛

- الأمن الصناعى وحماية البيئة.

- تآمين الأملاك والأشخاص.

- وكل تدبير آخر لازم لتنفيذ هذا العقد.

يرسل مسير منشأة التخزين نسخة من هذا
العقد. بمجرد إمضائه. إلى سلطة ضبط المحروقات.

المادة 7 : في حالة تعذر توفر المنتجات البترولية
في نقطة الإرجاع المحددة؛ يعلم مسير منشأة التخزين

7ى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

لموزع بذلك فورا من خلال وسائل الاتصال الأسرع
لتي تسمح لهذا الأخير بتجنيد موارده نحو نقطة
إرجاع أخرى تكون معينة مسبقا.

تكون التكاليف التي تنجر عن تعديل في نقطة
لإرجاع على عاتق مسير منشأة التخزين.

المادة 8: يتعين على الممون ومسير منشأة
لتخزين والموزع تزويد سلطة ضبط المحروقات شهرياء
ببيان يتضمن. على الخصوص :
- المبيعات حسب كل منتوج وحسب كل نقطة

تقديم ؛

-المبيعات والمخزونات والمشتريات حسب كل
نقطة إرجاع وحسب كل زبونء

- مشتريات الموزع ومبيعاته ومخزوناته.
الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1435 الموافق
2 سبتمبر سنة 2014.
7

