اتفاقيات

مرسوم رئاسي رقم 252-14 مؤَرّخ في 13 ذي القعدة عام
1435 الموافق 8 سيتمبرسنة 4, يتضمن
التصديق على الاتفاقية العربية لمكافحة جرائم
تقنية المعلومات. الممرّرة بالقاهرة بتاريخ 21
ديسمبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية العربية لمكافحة
جرائم تقنية المعلومات. المحررة بالقاهرة بتاريخ 21
ديسمبر سنة 2010

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقيةالعربية
المكافحة جرائم تقنية المعلومات., المحرّرة بالقاهرة
بتاريخ 21 ديسمبر سنة 2010, وتنشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1435 الموافق 8

سبتمير سنة 2014.

الاتفاقية العربية لمكافحة جرائم تقنية المعلومات
الديباجة

إن الدول العربية الموقعة.

-رشبة منهافي تعزيزالتعاون فيمابينها
لمكافحة جرائم تقنية المعلومات التي تهدد أمنها
ومصالحها وسلامة مجتمعاتهاء

- واقتثاما منها بضرورة الحاجة إلى تبني سياسة
جنائية مشتركة تهدف إلى حماية المجتمع العربي ضد
جرائم تقنية المعلومات.

- وأخذا بالمبادىء الدينية والأخلاقية السامية
ولاسيما أحكام الشريعة الإسلامية. وكذلك بالتراث
الإنساني للأمة العربية التي تنبذ كل أشكال الجرائم؛
ومع مراعاة النظام العام لكل دولة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

واتفاقات دولية

- والتزاما بالمعاهدات والمواثيق العربية والدولية
اللتعلقة بحقوق الإنسان ذات الصلة من حيث ضمائها

واحترامها وحمايتهاء
قد اتفقت على ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملدة الأولى
الهدف من الاتفاقية

تهدف هذه الاتفاقية إلى تعزيز التعاون وتدعيمه
بين الدول العربية في مجال مكافحة جرائم تقنية
المعلومات. لدرء أخطار هذه الجرائم حفاظا على أمن
الدول العربية ومصالحها وسلامة مجتمعاتها وأفرادها.
الملاة 2
الملصطلحات

يقصد باللصطلحات الآتية في هذه الاتفاقية
التعريف المبين إزاء كل منها :

- تقنية المعلومات : أية وسيلة مادية أو معنوية
أو مجموعة وسائل مترابطة أو غير مترابطة
ا تخزين! مات وترتيبهاوتنظي
واسترجاعها ومعالجتها وتطويرها وتبادلها
وفقاللأوامر والتعليمات المخزنة بهاويشما
ذلك جميع المدخلات والمخرجات المرتبطة بهاسلكيا
أو لاسلكيا في نظام أو شبكة.

2- مزود الخدمة : أي شخص طبيعي أو معنوي
عام أو خاص يزود اللشتركين بالخدمات للتواصل
بواسطة تقنية المعلومات. أو يقوم بمعالجة أو تخزين
المعلومات نيابة عن خدمة الاتصالات أو مستخدميها.

3- البياشات : كل ما يمكن تخزينه ومعالجته
وتوليده ونقله بواسطة تقنية!ا مات, كالأرقام
والحروف والرموز وما إليها...

4- البرنامج المعلوماتي : مجموعة من التعليمات
والأوامر. قابلة للتنفيذ باستخدام تقنية المعلومات
ومعدة لإنجاز مهمة ما.

5 - النظام المعلوماتي : مجموعة برامج وأدوات
معدة لمعالجة وإدارة البيانات والمعلومات.

6 - الشبكة المعلوماتية : ارتباط بين أكثر من4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

7- الموقع : إمكان إتاحة المعلومات على الشبكة
المعلوماتية من خلال عنوان محدد .

8- الالتقاط : مشاهدة البيانات أو المعلومات
أو الحصول عليها .

9 - معلومات المشترك : أية معلومات موجودة
لدى مزود الخدمة المتعلقة بمشتركي الخدمات عدا
المعلومات التي يمكن بواسطتها معرفة :

أ) نوع خدمة الاتصالات الملستخدمة والشروط
الفنية وفترة الخدمة؛

ب) هوية المشترك وعنوانه البريدي أو الجغرافي
أو هاتفه و معلومات الدفع المتوفرة بناء على اتفاق
أو ترتيب الخدمة.

ج) أية معلومات أخرى عن موقع تركيب معدات
الاتصال بناء على اتفاق الخدمة.

الملاة 3
مجالات تطبيق الاتفاقية

تنطبق هذه الاتفاقية ما لم ينص على خلاف ذلك.
على جرائم تقنية! مات بهدف منعها والتحقية
فيها و ملاحقة مرتكبيهاء وذلك في الحالات الآتية :

1- ار تكبت في أكثر من دولة.

2-٠رتكبت‏ في دولة وتم الإعداد أو التخطيط لها
أو توجيهها أو الإشراف عليها في دولة أو دول أخرى.

3-٠رتكبت‏ في دولة وضلعت في ار تكابها جماعة
إجرامية منظمة تمارس أنشطة في أكثر من دولة.

4-ارت تكبت في دولة وكانت لها آثار شديدة
في دولة أو دول أخرى.
الملاة 4
صون السيادة

1- تلتزم كل دولة طرف وفقا لنظمها الأساسية
أو لمبادئها الدستورية بتنفيذ التزاماتها الناشئة
عن تطبيق هذه الاتفاقية على نحو يتفق مع مبدأي
المساواة في السيادة الإقليمية للدول وعدم التدخل
في الشؤون الداخلية للدول الأخرى.

2- ليس في هذه الاتفاقية ما يبيح لدولة طرف
أن تقوم في إقليم دولة أخرى بممارسة الولاية القضائية
وأداء الوظائف التي يناط أداؤها حصرا بسلطات تلك
الدولة الأخرى بمقتضى قانونها الداخلي.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 57

الفصل الثاني
التجريم
الملدة 5
التجريم

تلتزم كل دولة طرف بتجريم الأآفعال
المبينة في هذا الفصل. وذلك وفقا لتشريعاتها
وأنظمتها الداخلية.

المادة 6
جريمة الدخول غير المشروع

1- الدخول أو البقاء وكل اتصال غير
مشروع مع كل أو جزء من تقنية المعلومات أو
الاستمرار به.

2 - تشدد العقوبة إذا ترتب على هذا الدخول
أو البقاء أو الاتصال أو الاستمرار بهذا الاتصال :

أ) محو أو تعديل أو تشويه أو نسخ أو نقل أو
تدمير للبيانات المحفوظة و للأجهزة والأنظمة
الإلكترونية وشبكات الاتصال وإلحاق الضرر
بالمستخدمين والمستفيدين.؛

ب) الحصول على معلومات حكومية سرية.

المادة 7
جريمة الاعمتراض غير المشروع

الاعتراض المتعمد بدون وجه حق لخط سير
البيانات بأي من الوسائل الفنية وقطع بث أو استقبال
بيانات تقنية المعلومات.

الملدة 8

1-تدمير أو محو أو إعاقة أو تعديل أو حجب
بيانات تقنية المعلومات قصدا وبدون وجه حق.

2- للطرف أن يستلزم لتجريم الأفعال المنصوص
عليهافي الفقرة (1) من هذه المادة؛ أن تتسبب
بضرر جسيم.

الملة 9
جريمة إساءة استخدام
وسائل تقنية المعلومات

1- إنتاج أو بيع أو شراء أو استيراد أو توزيع
أو توفير:

أ) أية أدوات أو برامج مصممةأو مكيفة
لغايات ارتكاب الجرائم المبينة في المادة السادسة
إلى المادة الثامنة؛

ب) كلمة سر نظام معلومات أو شيفرة دخول

6 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

معلومات ما بقصد استخدامها لأية من الجرائم المبينة
فى المادة السادسة إلى المادة الثامنة.

2- حيازة أية أدوات أو برامج مذكورة
فيا لفقرتين أعلاه. بقصد استخدامها لغايات
ارتكاب أي من الجرائم المذكورة في المادة السادسة
إلى المادة الثامنة.

الملدة 10
جريمة التزوير

استخدام وسائل تقنية المعلومات من أجل تغيير
الحقيقة في البيانات تغييرا من شآنه إحداث ضررء
وبنية استعمالها كبيانات صحيحة.

الملدة 11
جريمة الاحتيال

التسبب بإلحاق الضرر بالمستفيدين والمستخدمين
عن قصد وبدون وجه حق بنية الاحتيال لتحقيق
المصالح والمنافع بطريقة غير مشروعة. للفاعل
أو للغير. عن طريق :

1- إدخال أو تعديل أو محو أو حجب للمعلومات
والبيانات.

2- التدخل فى وظيفة أنظمة التشغيل وأنظمة
الاتصالات أو محاولة تعطيلها أو تغييرها.

3-تعطيلالأجهزة والبرامج والمواقع
الإلكترونية.

الملاة 12
جريمة الإباحية

1- إنتاج أو عرض أو توزيع أو توفير أو نشر
أو شراء أو بيع أو استيراد مواد إباحية أو مخلة
بالحياء بواسطة تقنية المعلومات.

2- تشدد العقوبة على الجرائم المتعلقة بإباحية
الأطفال والقصر.

3 - يشمل التشديد الوارد فى الفقرة (2) من هذه
المادة. حيازة مواد إباحية الأطفال والقصر أو مواد مخلة
بالحياء للأطفال والقصر على تقنية المعلومات أو وسيط
تخزين تلك التقنيات.

الملدة 13
الجرائم الأخرى المرتبطة بالإباحية
المغامرة والاستغلال الجنسى.
الملاة 14

الاعتداء على حرمة الحياة الخاصة بواسطة

تقنيات المعلومات.

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

الملدة 15
الجرائم المتعلقة بالإرهاب والمرتكبة
بواسطة تقنية المعلومات
1- نشر أفكار ومبادىء جماعات إرهابية
والدعوةلها.
2- تمويل العمليات الإرهابية والتدريب عليها
وتسهيل الاتصالات بين التنظيمات الإرهابية.

3- نشر طرق صناعةا لمتفجرات والتي ت تستخدم

4- نشر النعرات والفتن والاعتداء على الأديان
والمعتقدات.

الملاة 16
الجرائم المتعلقة بالجرائم المنظمة
والمرتكبة بواسطة تقنية المعلومات
1- القيام بعمليات غسل أموال أو طلب المساعدة
أو نشر طرق القيام بغسل الأموال.
2- الترويج للمخدرات والمؤثرات العقلية
أو الاتجار بهاء
3- الاتجار بالأاشخاص.
4- الاتجار بالأعضاء البشرية.
5- الاتجار غير المشروع بالأسلحة.

الملاة 17
الجرائم المتعلقة بانتهاك حق المؤلف
والحقوق المجاورة

انتهاك حق المؤلف كما هو معرف حسب قانون
الدولة الطرف, وذلك إذا ارتكب الفعل عن قصد ولغير
الاستعمال الشخصيء وانتهاك الحقوق المجاورة لحق
المؤلف ذات الصلة كما هي معرفة حسب قانون الدولة
الطرف.وذلكإذا ارتكبالفعلعن قصدولغير
الاستعمال الشخصى.
الملاة 18
الاستخدام غير المشروع
لأدوات الدفع الإلكترونية
1 - كل من زور أو اصطنع أو وضع أي أجهزة
أو مواد تساعد على تزوير أو تقليد أي أداة من أدوات
الدفع الإلكترونية بأي وسيلة كانت.
2- كل من استولى على بيانات أي أداة من أدوات
الدفع واستعملهاأو قدمهاللغير أو سهل للغير
الحصول عليها.

3- كل من استخدم الشبكة المعلوماتية أو إحدى
وسائل تقنية المعلومات في الوصول بدون وجه حق
إلى أرقام أو بيانات أي أداة من أدوات الدفع.

4- كل من قبل أداة من أدوات الدفع المزورة
مع العلم بذلك.

4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

الملدة 19
الشروع والاشتراك في ارتكاب الجرائم

1 - الاشتراك في ارتكاب آية جريمة من الجرائم
الملنصوص عليها في هذا الفصل مع وجود نية ارتكاب
الجريمة في قانون الدولة الطرف.

2- الشروع في ار تكاب الجرائم الملنصوص عليها
في الفصل الثاني من هذه الاتفاقية.

3- يجوز لأي دولة طرف الاحتفاظ بحقها في عدم
تطبيق الفقرة الثانية من هذه المادة كليا أو جزئيا.

الملاة 20
المسؤولية الجنائية للاشخاصس
الطبيعية والمعنوية

تلتزم كل دولة طرف, مع مراعاة قانونها الداخلي.
بترتيب المسؤولية الجزائية للأشخاص الاعتبارية
عن الجرائم التي يرتكبها ممثلوها باسمها أو لصالحها
دون الإخلال بفرض العقوبة على الشخص الذي يرتكب
الجريمة شخصيا.

الملاة 21
تشديد العقوبات على الجرائم التقليدية
المرتكبة بواسطة تقنية المعلومات
على الجرائم التقليدية في حال ارتكابها بواسطة
تقنية المعلومات.
الفصل الثالث
الأحكام الإجرائية
الملاة 22
نطاق تطبيق الأحكام الإجرائية

1 - تلتزم كل دولة طرف بأن تتبنى في قانونها
الداخلي التشريعات والإجراءات الضرورية لتحديد
الصلاحيات والإجراءات الواردة في الفصل الثالث
من هذه الاتفاقية.

2- مع مراعاة أحكام المادة التاسعة والعشرين.
على كل دولة طرف تطبيق الصلاحيات والإجراءات
المذكورة في الفقرة (1) على :

آ) الجرائم امنصوص عليها في المواد السادسة
إلى التاسعة عشرة من هذه الاتفاقية.

ب) أية جرائم أخرى ترتكب بوا ةتقنية

المعلومات.

ج) جمع الأدلة عن الجرائم بشكل إلكتروني.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 57

3-) يجوز لأيدولة طرف الاحتفاظ بحقها
في تطبيق الإجراءات المذكورة في المادة التاسعة
والعشرين فقط على الجرائم أو أصناف الجرائم
المعنية في التحفظ بشرط أن لا يزيد عدد هذه الجرائم
على عدد الجرائم التي تطبق عليها الإجراءات
الملذكورة في المادة الثلاثين. وعلى كل دولة طرف
أن تأخذ بعين الاعتبار محدودية التحفظ لإتاحة
التطبيق الواسع للإجراءات المذكورة في المادة
التاسعة والعشرين.

ب) كما يجوز للدولة الطرف أن تحتفظ بحقها
في عدم تطبيق تلك الإجراءات كلما كانت غير قادرة
بسبب محدودية التشريع على تطبيقها على الاتصالات
التي تبث بواسطة تقنية معلومات لمزود خدمة.
وذلك إذا كانت التقنية :

*#يتم تشفي لحممجموعةمغلقة
من ال"مستخدمين.؛

* لا تستخدم شبكات اتصال عامة وليست
مرتبطة بتقنية معلومات أخرى سواء كانت
عامة أو خاصة.

وعلى كل دولة طرف أن تأخذ بعين الاعتبار
محدودية التحفظ لإتاحة التطبيق الواسع للإجراءات
المذكورة في الملاتين التاسعة والعشرين والثلاثين.

الملاة 23
التحفظ العاجل على البيانات المخزنة
في تقنية المعلومات

1- تلتزم كل دولة طرف بتبني الإجراءات
لضرورية لتمكين السلطات المختصة من إصدار
لأمر أو الحصول على الحفظ العاجل للمعلومات
لمخزنة بما في ذلك معلومات تتبع المستخدمين
والتي خزنت على تقنية معلومات وخصوصا
إذا كان هناك اعتقاد أن تلك المعلومات عرضة
للفقدان أو التعديل.

2- تلتزم كل دولة طرف بتبني الإجراءات
لضرورية فيما يتعلق بالفقرة (1) بواسطة إصدار أمر
إلى شخص من أجل حفظ معلومات تقنية المعلومات
لمخزنة والموجودة بحيازته أو سيطرته ومن أجل إلزامه
بحفظ وصيانة سلامة تلك المعلومات لمدة أقصاها 90
يوما قابلة للتجديد.؛ من أجل تمكين السلطات المختصة
من البحث والتقصي.

3- تلتزم كل دولة طرف ب بتبني الإجراءات
الضرورية لإلزام الشخص المسؤول عن حفظ تقنية
المعلومات للإابقاء على سرية الإجراءات طوال الفترة
القانونية المنصوص عليها في القانون الداخلي.

5 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملاة 24
التحفظ العاجل والكشف الجزئي
لمعلومات تتبع المستخدمين

تلتزم كل دولة طرف بتبني الإجراءات الضرورية
فيما يخص معلومات تتبع المستخدمين من أجل :

1 - ضمان توفر الحفظ العاجل لمعلومات تتقيع
المستخدمين بغض النظر عن اشتراك واحد أو أكثر
من مزودي الخدمة في بث تلك الاتصالات؛

2 - ضمان الكشف العاجل للسلطات المختصة
لدىالدولةالطرف أو لشخص تعينه تلك
السلطات لمقدار كاف من معلومات تتبع المستخدمين
لتمكين الدولة الطرف من تحديد مزودي الخدمة
ومسار بث الاتصالات.

الملاة 25

تلتزم كل دولة طرف بتبني الإجراءات الضرورية
لتمكين السلطات المختصة من إصدار الأوامر إلى :

1- أي شخص في إقليمها لتسليم معلومات
معينة في حيازة ذلك الشخص والمخزنة على تقنية
معلومات أو وسيط تخزين معلومات.

2- أي مزود خدمة يقدم خدماته في إقليم الدولة
الطرف لتسليم معلومات المشترك المتعلقة بتلك
الخدمات في حوزة مزود الخدمة أو تحت سيطرته.

الملاة 26
تفتيش المعلومات المخزنة

1- تلتزم كل دولة طرف بتبني الإجرا ءات
الضرورية لتمكين سلطاتها المختصة من التفتيش
أو الوصول إلى :

آ) تقنية معلومات أو جزء منها والمعلومات المخزنة
فيها أو المخزنة عليهاء

ب) بئة أو وسيط تخزين مات تقنية
معلومات والذي قد تكون معلومات ‎١‏ لتقنية
مخزنة فيه أو عليه.

2- تلتزم كل دولة طرف بتبني الإجراءات
الضرورية لتمكين السلطات المختصة من التفتيش
أو الوصول إلى تقنية معلومات معينة أو جزء منها
بما يتوافق مع الفقرة (1 - أ) إذا كان هناك اعتقاد
بأن المعلومات المطلوبة مخزنة فى تقنية
معلومات أخرى أو جزء منها في إقليمها وكانت
هذه المعلومات قابلة للوصول قانونا أو متوفرة
في التقنية الأولى فيجوز توسيع نطاق التفتيش
والوصول للتقنية الآأخرى.

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

الملة 27
ضبط المعلومات المخزنة

1- تلتزم كل دولة طرف بتبني الإجراءات
الضرورية لتمكين السلطات الملختصة من ضبط
وتأمين معلومات تقنية المعلومات التي يتم الوصول
إليها حسب الفقرة (1) من المادة السادسة والعشرين
من هذه الاتفاقية.

هذه الإجراءات تشمل صلاحيات :

آ) ضبط وتأمين تقنية المعلومات أو جزء منها
أو وسيط تخزين معلومات تقنية المعلومات,

ب) عمل نسخة من معلومات تقنية المعلومات
والاحتفاظ بهاء

جا لحفاظ على سلامة معلومات تقنية
المعلومات المخزنة.

د) إزالة أو منع الوصول إلى تلك المعلومات
في تقنية المعلومات التي يتم الوصول إليها.

2-تلتزم كل دولة طرف ب بتبني الإجراءات
الضرورية لتمكين السلطات المختصة من إصدار
الأوامر إلى أي تُ 4 لديه فةبوظيفةتقنية
‎١‏ مات أو الإجراءات ‎١!‏ بقة يةتقنية
المعلومات من أجل تقديم المعلومات ‎١‏ لضرورية
لإتمام تلك الإجراءات المذكورة فيا لفقرتين (2,1)
من المادة السادسة والعشرين من هذه الاتفاقية.

الملاة 28

الجمع الفوري لمعلومات تتبع المستخدمين

1- تلتزم كل دولة طرف بتبني الإجراءات
الضرورية لتمكين السلطات المختصة من :

أ) جمع أو تسجيل بواسطة الوسائل الفنية على
إقليم تلك الدولة الطرف.

ب) إلزام مؤود الخدمة ضمن اختصاصه
الفني بأن :

- يجمع أو يسجل بواسطة الوسائل الفنية
على إقليم الدولة الطرف, أو

- يتعاون ويساعد السلطات اللختصة في جمع
وتسجيل معلومات تتبع المستخدمين بشكل فوري
مع الاتصالات المعنية في إقليمها والتي تبث بواسطة
تقنية المعلومات.

2- إذا لم تستطع الدولة الطرف بسبب
النظام القانوني الداخلي د
النصوص عليها في الفقرة (1

تبنى الإجراءات

-أ)فيمكتها

تبني إجراءات أخرى بالشكل الضروري لضمان

4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

الجمع أو التسجيل الفوري لمعلومات تتبع
المستخدمين المرافقة للاتصالات المعنية في إقليمها
باستخدام الوسائل الفنية في ذلك الإقليم.

3- تلتزم كل دولة طرف باتخاذ الإجراءات
الضرورية لإلزام مزود الخدمة بالاحتفاظ بسرية
آية معلومة عند تنفيذ الصلاحيات النصوص عليها
في هذه المادة.

الملاة 29
اعتراض معلومات المحتوى

1- تلتزم كل دولة طرف بتبني الإجراءات
التشريعية والضرورية فيما يختص بسلسلة من
الجرائم الملنصوص عليها في القانون الداخلي. لتمكين
السلطات المختصة من :

آ) الجمع أو التسجيل من خلال الوسائل الفنية
على إقليم الدولة الطرف؛ أو

ب) التعاون ومساعدة السلطات المختصة في جمع
أو تسجيل معلومات المحتوى بشكل فوري
للاتصالات المعنية في إقليمها والتي تبث بواسطة

2-إذا لم تستطعالدولةالطرف بسبب
ا لنظام القانوني الداخلي تبني الإجراءات المنصوص
عليهافي الفقرة (1-أ) فيمكنها تبني إجراءات
أخرى بالشكل الضروري لضمان الجمع
والتسجيا الفوري لمعلومات ا لمحتوى المرافقة
للاتصالات المعذ لمعنية في إ3 قليمها باستخدام الوسائل
ا لفنية في ذلك الإقليم.

3- تلتزم كل ذولة طرف باتخاذ الإجراءات
الضرورية لإلزام مزود خدمة بالاحتفاظ بسرية
أية معلومة عند تنفيذ الصلاحيات المنصوص عليها
في هذه المادة.

الفصل الرابع

التعاون القانوني والقضائي
الملدة 30
الاختصاص
1- تلتزم كل دولة طرف بتبني الإجراءات
الضرورية لمد اختصاصها على أي من الجرائم
المنصوص عليها في الفصل الثاني من هذه الاتفاقية
وذلك إذا ارتكبت الجريمة كليا أو جزئيا أو تحققت :
آ) في إقليم الدولة الطرفء
ب) على متن سفينة تحمل علم الدولة الطرفء

الدولة الطرف.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 57

د) من قبل أحد مواطني الدولة الطرف إذا كانت
لجريمة يعاقب عليها حسب القانون الداخلي في مكان
رتكابها أو إذا ارتكبت خارج منطقة الاختصاص
لقضائي لأية دولة.

ه) إذا كانت الجريمة تمس أحد المصالح
لعليا للدولة.

2- تلتزم كل دولة طرف بتبني الإجراءات
لضرورية لمد الاختصاص الذي يغطي الجرائم
لمنصوص عليهافى المادة 31 الفقرة (1) من هذه
لاتفاقية في الحالات التي يكون فيها الجاني المزعوم
حاضرا في إقليم تلك الدولة الطرف ولا يقوم بتسليمه
إلى طرف آخر بناء على جنسيته بعد طلب التسليم.

3- إذا ادعت أكثر من دولة طرف بالاختصاص
لقضائي لجريمة منصوص عليها في هذه الاتفاقية
فيقدم طلب الدولة التي أخلت الجريمة بأمنها أو
بمصالحها ثم الدولة التي وقعت الجريمة في إقليمها ثم
لدولة التى يكون الشخص المطلوب من رعاياها وإذا
تحدت الظروف فتقدم الدولة الأسبق في طلب التسليم.

الملدة 31
تسليم المجرمين

1- أ) هذه المادة تنطبق على تبادل المجرمين بين
الدول الأطراف على الجرائم المنصوص عليها في الفصل
الثاني من هذه الاتفاقية بشرط أن تكون تلك الجرائم
يعاقب عليها في قوانين الدول الأطراف المعنية بسلب
الحرية لفترة أدناها سنة واحدة أو بعقوبة أشد.

ب) إذا انطبقت عقوبة أدنى مختلفة حسب ترتيب
متفق عليه أو حسب معاهدة تسليم المجرمين فإن
العقوبة الدنيا هي التي سوف تطبق.

2- إن الجرائم الملنصوص عليها في الفقرة (1) من
هذه المادة تعتبر قابلة لتسليم الجرمين الذين
يرتكبونها في أية معاهدة لتسليم المجرمين قائمة بين
الدول الأطراف.

3- إذا قامت دولة طرف ما بجعل تسليم المجرمين
مشروطا بوجود معاهدة وقامت باستلام طلب لتسليم
الملجرمين من دولة طرف أخرى ليس لديها معاهدة
تسليم فيمكن اعتبار هذه الاتفاقية كأساس قانوني
لتسليم الجرمين فيما يتعلق بالجرائم المذكورة
في الفقرة (1) من هذه المادة.

4- الدول الأطراف التى لا تشترط وجود معاهدة
لتبادل المجرمين يجب أن تعتبر الجرائم المذكورة
في الفقرة (1) من هذه المادة قابلة لتسليم المجرمين
بين تلك الدول.

10 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

5 - يخضع تسليم المجرمين للشروط المنصوص
عليها في قانون الدولة الطرف التي يقدم إليها
الطلب أو لمعاهدات التسليم المطبقة بما في ذلك
الأسس التي يمكن للدولة الطرف الاستناد عليها لرفض

6- يجوز لكل دولة طرف من الأطراف المتعاقدة
أن تمتنع عن تسليم مواطنيها وتتعهد في الحدود
التي يمتد إليها اختصاصهاء بتوجيه الاتهام ضد من
يرتكب منهم لدى أي من الدول الأطراف الأخرى جرائم
معاقبا عليها في قانون كل من الدولتين بعقوبة سالبة
للحرية مدتهااسنة أو بعقوبة أشد لدى أي من الطرفين
المتعاقدين وذلك إذا ما وجهت إليها الدولة الطرف
الأخرى طلبا بالملاحقة مصحوبا بالملفات والوشائق
والأشياء والمعلومات التي تكون في حيازتها وتحاط
الدولة الطرف الطالبة علما بما يتم في شأن طلبهاء
وتحدد الجنسية في تاريخ وقوع الجريمة المطلوب
من أجلها التسليم.

7- أ) تلتزم كل دولة طرف وقت التوقيع أو إيداع
آداة التصديق أو القبول أن تقوم بإيصال اسم وعنوان
لسلطة المسؤولة عن طلبات تسليم المجرمين أو
لتوقيف الإجرائي في ظل غياب معاهدة إيصال هذه
لمعلومات إلى الأمائة العامة مجلس وزراء الداخلية
لعرب والآمانة الفنية مجلس وزراء العدل العرب.

ب) تقوم الأمانة العامة مجلس وزراء الداخلية
لعرب و الأمانة الفنية مجلس وزراء العدل العرب
بإنشاء وتحديث سجل السلطات المعنية من قبل الدول
لأطراف وعلى كل دولة طرف أن تضمن أن تفاصيل
لسجل صحيحة دائما.

الملاة 32
المسامدة المتبادلة

1 - على جميع الدول الأطراف تبادل المساعدة فيما
بينها بأقصى مدى ممكن لغايات التحقيقات أو
الإجراءات المتعلقة بجرائم معلومات وتقنية المعلومات
أو لجمع الأدلة الإلكترونية في الجرائم.

2- تلتزم كل دولة طرف بتبني الإجراءات
الضرورية من أجل تطبيق الالتزامات الواردة في المواد
من الرابعة والثلاثين إلى المادة الثانية والأربعين.

3- يتم تقديم طلب المساعدة الثنائية والاتصالات
المتعلقة بها بشكل خطي. ويجوز لكل دولة طرف
في الحالات الطارئة أن تقدم هذا الطلب بشكل عاجل
بما في ذلك الفاكس أو البريد الالكتروني على أن
تضمن هذه الاتصالات القدر الملعقول من الأمن
والمرجعية (بما في ذلك استخدام التشفير) وتأكيد
الإرسال حسبما تطلب الدولة الطرف ويجب على

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

الدولةالطرف المطلوب منهاالمساعدة أن تقبل
وتستجيب للطلب بوسيلة عاجلة من الاتصالات.

4- باستثناء ما يرد فيه نص فى هذا الفصل
فإن المساعدة الثنائية خاضعة للشروط المنصوص
عليها فى قانون الدولة الطرف المطلوب منها المساعدة
أو في معاهدات المساعدة المتبادلة بما في ذلك الأسس
التى يمكن للدولةالطرف المطلوب منهاالمساعدة
الاعتماد عليها لرفض التعاون. ولا يجوز للدولة الطرف
الملطلوب منها أن تمارس حقها في رفض المساعدة
فيما يتعلق بالجرائم الملنصوص عليها في الفصل الثاني
فقط بناء على كون الطلب يخص جريمة يعتبرها
من الجرائم المالية.

5- حيثما يسمح للدولة الطرف المطلوب منها
المساعدة المتبادلة بشرط وجود ازدواجية التجريم
فإن هذا الشرط يعتبر حاصلا بغض النظر عما إذا كانت
قوانين الدولة الطرف تصنف الجريمة فى نفس
تصنيف الدولة الطرف الطالبة وذلك إذا كان الفعل
الذي يمهد للجريمة التي تطلب المساعدة فيهايعتبر
جريمة بحسب قوانين الدولة الطرف.

الملاة 33
المعلومات العرضية المتلقاة

1- يجوز لأي دولة طرف - ضمن حدود قانونها
لداخلي - وبدون طلب مسبق أن تعطي لدولة أخرى
معلومات حصلت عليها من خلال تحقيقاتها إذا اعتبرت
أن كشف مثل هذه المعلومات يمكن أن تساعد الدولة
لطرف المرسلة إليهافي إجراء الشروع أو القيام
بتحقيقات في الجرائم النصوص عليها في هذه
لاتفاقية أو قد تؤدي إلى طلب للتعاون من قبل تلك
لدولة الطرف.

2- قبل إعطاء مثل هذه المعلومات يجوز للدولة
لطرف المزودة أن تطلب الحفاظ على سرية المعلومات.
وإذا لم تستطع الدولة الطرف المستقبلة الالتزام بهذا
لطلب يجب عليها إبلاغ الدولة الطرف المزودة بذلك
والتي تقرر بدورها مدى إمكانية التزويد بالمعلومات.
وإذا قبلت الدولة الطرف المستقبلة المعلومات مشروطة
بالسرية فيجب أن تبقى المعلومات بين الطرفين.

الملدة 34

الإجراءات المتعلقة بطلب التعاون
والمساعدة المتبادلة

1 - تطبق بنود الفقرات (2 - 9) من هذه المادة
في حالة عدم وجود معاهدة أو اتفاقية مساعدة
متبادلة وتعاون على أساس التشريع النافذ بين الدولة

4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

الطرف الطالبة والمطلوب منهاء أما في حال وجودها
فلا تطبق الفقرات المشار إليها إلا إذا اتفقت الأطراف
المعنية على تطبيقها كاملة أو بشكل جزئي.

2- أ) على كل دولة طرف تحديد سلطة مركزية
تكون مسؤولة عن إرسال وإجابة طلبات المساعدة
المتبادلة وتنفيذ هذه الطلبات وإيصالها إلى السلطات
المعنية لتنفيذها.ء

ب) على السلطات المركزية أن تتصل
ببعضها مباشرة؛

ج) على كل دولة طرف - وقت التوقيع أو إيداع
أدوات التصديق أو القبول أو الموافقة - أن تتصل
بالأمانة العامة لمجلس وزراء الداخلية العرب والأمانة
الفنية مجلس وزراء العدل العرب وتنقل إليهما أسماء
وعناوين السلطات المحددة خصيصا لغايات هذه الفقرة.؛

د) تقوم الأمانة العامة مجلس وزراء الداخلية
العرب والأمانة الفنية مجلس وزراء العدل العرب
بإنشاء وتحديث سجل للسلطات المركزية والمعينة
من قبل الدول الأطراف. وعلى كل دولة طرف أن تتأكد
من أن التفاصيل الموجودة في السجل صحيحة دائما.

3- يتم تنفيذ مطالب المساعدة المتبادلة في هذه
لمادة حسب الإجراءات المحددة من قبل الدولة الطرف
لطالبة لها باستثناء حالة عدم التوافق مع قانون
لدولة الطرف المطلوب منها المساعدة.

4- يجوز للدولة الطرف المطلوب منها المساعدة
أن تؤجل الإجراءات المتخذة بشأن الطلب إذا كانت هذه
لإجراءات تؤثر على التحقيقات الجنائية التي تجري
من قبل سلطاتها.

5 - قبل رفض أو تأجيل المساعدة يجب على الدولة
لطرف المطلوب منها المساعدة بعد استشارة
لدولة الطرف الطالبة لها أن تقرر فيما إذا سيتم
تلبية الطلب جزئيا أو يكون خاضعا للشروط
لتي قد تراها ضرورية.

6-تلتزمالدولةالطرفالمطلوب منها
لمساعدةأن تعلمالدولةالطرف الطالبةلها
بنتيجة تنفيذ الطلب, وإذا تم رفض أو تأجيل الطلب
يجب إعطاء أسباب هذا الرفض أو التأجيل. ويجب
على الدولة الطرف المطلوب منها المساعدة أن تعلم
الدولة الطرف الطالبة لها بالأسباب التي تمنع
تنفيذ الطلب بشكل نهائي أو الأسباب التي تؤخره

7- يجوز للدولة الطرف الطالبة للمساعدة
أن تطلب من الطرف المطلوب منها المساعدة الإبقاء
على سرية حقيقة ومضمون أي طلب يندرج في هذا
الفصل ما عدا القدر الكافي لتنفيذ الطلب؛, وإذا لم

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 57

11

تستطع الدولة الطرف المطلوب منها المساعدة الالتزام
بهذا الطلب للسرية يجب عليها إعلام الدولة الطرف
الطالبة والتى ستقرر مدى إمكانية تنفيذ الطلب.

1-8) فى الحالات العاجلة يجوز إرسال طلبات
المساعدة المتبادلة مباشرة إلى السلطات القضائية
فى الدولة الطرف المطلوب منها المساعدة من نظيرتها
فى الدولة الطرف الطالبة منهاء وفى مثل هذه الحالات
يجب إرسال نسخة فى نفس الوقت من السلطة
المركزية فى الدولة الطرف الطالبة إلى نظيرتها
في الدولة الطرف المطلوب منهاء

ب) يجوز عمل الاتصالات وتقديم الطلبات حسب
هذه الفقرة بواسطة الإنتربول.

ج) حيثما يتم تقديم طلب حسب الفقرة (أ) ولم تكن
لسلطة مختصة بالتعامل مع الطلب فيجب عليها إحالة
لطلب إلى السلطة المختصة وإعلام الدولة الطرف
لطالبة للمساعدة مباشرة بذلك.

د) إن الاتصالات والطلبات التي تتم حسب هذه
لفقرة والتي لا تشمل الإجراء القسري يمكن بثها
مباشرة من قبل السلطات المختصة فى الدولة الطرف
لطالبة للمساعدة إلى نظيرتها فى الدولة الطرف
لمطلوب منها المساعدة. ‎١‏

ه)|يجوز لكل دولة طرف. وقت التوقيع أو
لتصديق أو القبول أو الإقرار أو الانضمام إبلاغ
لأمانة العامة لمجلس وزراء الداخلية العرب والأمانة
لفنية مجلس وزراء العدل العرب بأن الطلبات حسب
هذه الفقرة يجب توجيههاإلى السلطةالمركزية
لغايات الفعالية.

الملاة 35
رقض المساعمدة
يجوز للدولة الطرف المطلوب منها المساعدة -
بالإضافة إلى أسس الرفض المنصوص عليها فى المادة
الثانية والثلاثين الفقرة (4) أن ترفض المساعدة إذا :
1- كان الطلب متعلقا بجريمة يعتبرها قانون
الدولة الطرف المطلوب منها المساعدة جريمة سياسية.
2- اعتبر أن تنفيذ الطلب يمكن أن يشكل انتهاكا
لسيادته أو أمنه أو نظامه أو مصالحه الأساسية.
الملا 36

السرية وحدود الاستخدام
1-عندمالايكون هناك معاهدة أو اتفاق
للمساعدة المتبادلة على أساس التشريع الساري بين
الدول الأطراف الطالبة والمطلوب منها قيجب تطبيق
بنود هذه المادة ولايتم تطبيقها إذا وجدت مثل هذه
الاتفاقية أو المعاهدة إلا إذا اتفقت الدول الأطراف
المعنية على تطبيق أي من فقرات هذه المادة أو كلها.

ص الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

2-يجوز للدولةالطرف المطلوب منهاتوفير
المعلومات أو المواد الموجودة في الطلب بشرط :

أ) الحفاظ على عنصر السرية للدولة الطرف
الطالبة للمساعدة ولاب يتم الالتزام بالطلب في غياب
هذا العنط

ب) عدم استخدام المعلومات في تحقيقات أخرى
غير الواردة في الطلب.

- إذا لم تستطع الدولة الطرف الطالبة الالتزام
بالشرط الوارد في الفقرة (2) فيجب عليها إعلام الدولة
الطرف الأخرى والتي ستقرر بعدها مدى إمكانية
توفير المعلومات, وإذا قبلت الدولة الطرف الطالبة
بهذا الشرط فهو ملزم لها.

4 - أي دولة طرف توفر المعلومات أو المواد بحسب
الشرط في الفقرة (2) لتوفير المعلومات يجوز لها أن
تطلب من الدولة الطرف الأخرى أن تبرر استخدام

المعلومات أو المواد.
الملاة 37
الحفظ العاجل للمعلومات المخزثة
في أنظمة المعلومات

1- لأي دولة طرف أن تطلب من دولة طرف
أخرى الحصول على الحفظ العاجل للمعلومات المخزنة
على تقنية ا مات تقع ضمن إِقليٍ بذ ص
ماتود الدولة الطرف الطالبة للمساعدة أن تقدم
طلبا بشأنه للمساعدة المتبادلة للبحث وضبط وتأمين
وكشف المعلومات.

2- يجب أن يحدد طلب الحفظ حسب الفقرة (1)

أ) السلطة التى تطلب الحفظء

ب) الجريمة موضوع التحقيق و ملخصا للوقائع.

ج) معلومات تقنية المعلومات التي يجب حفظها
وعلاقتها بالجريمة.

د) أية معلومات متوفرة لتحديد المسؤول عن
المعلومات المخزنة أو موقع تقنية المعلومات.

ه) موجبات طلب الحفظء

و) رغبة الدولة الطرف بتسليم طلب المساعدة
الثنائية للبحث أو الوصول أو الضبط أو تأمين أو
كشف معلومات تقنية المعلومات المخزنة.

3- عند استلام إحدى الدول الأطراف الطلب
من دولة طرف أخرى فعليها أن تتخذ جميع الإجراءات
المناسبة لحفظ المعلومات المحددة بشكل عاجل بحسب
قانونها الداخلى. ولغايات الاستجابة إلى الطلب
فلا يشترط وجود إزدواجية التجريم للقيام بالحفظ.

4- أي دولة طرف تشترط وجودإزدواجية
التجريم للاستجابة لطلب المساعدة يجوز لها في حالات

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

الجرائم عدا ا ملنصوص عليها في الفصل الثاني من هذه
الاتفاقية.؛ أن تحتفظ ب بحقها برفض طلب ا لحفظ حسب
هذه المادة إذا كان هناك سبب للاعتقاد بأنه لن يتم
تلبية شرط إزدواجية التجريم في وقت الكشف.

5 - بالإضافة لذلك. يمكن رفض طلب الحفظ إذا :

آ) تعلق الطلب بجريمة تعتبرها الدولة الطرف

ب) اعتبار الدولة الطرف المطلوب منها بآن تنفيذ
لطلب قد يهدد سيادتها أو أمنها أو نظامها أو مصالحها.

6- حيثما تعتقد الدولة الطرف المطلوب منها
لمساعدة بأن الحفظ لن يضمن التوفر المستقبلى
للمعلومات أو سيهدد سرية تحقيقات الدولة
لطرف الطالبةلهاأو سلامتها فيجب عليها إعلام
لدولةالطرف الطالبةلهالتحدد بعدها مدى

7 - أي حفظ ناجم عن الاستجابة للطلب
لمذكور في الفقرة (1) يجب أن يكون لفترة لا تقل
عن (60) يوما من أجل تمكين الدولة الطرف الطالبة
من تسليم طلب البحث أو الوصول أو الضبط أو
لتأمين أو الكشف للمعلومات. وبعد استلام مثل هذا
لطلب يجب الاستمرار بحفظ المعلومات حسب القرار

ّ

لخاص بالطلب.
الملاة 38
الكشف العاجل لمعلومات تتبع
المستخدمين المحفوظة

1- حيثما تكتشف الدولة الطرف المطلوب منها -
في سياق تنفيذ الطلب حسب المادة السابعة والثلاثين
لحفظ معلومات تتبع المستخدمين الخاصة باتصالات
معينة - بأن مزود خدمة في دولة أخرى قد اشترك
في بث الاتصال فيجب على الدولة الطرف المطلوب
منها أن تكشف للدولة الطرف الطالبة قدرا كافيا
من معلومات تتبع المستخدمين من أجل تحديد مزود
الخدمة و مسار بث الاتصالات.

2- يمكن تعليق كشف معلومات تتبع المستخدمين
حسب الفقرة (1) إذا :

آ) تعلق الطلب بجريمة تعتبرها الدولة الطرف
المطلوب منها جريمة سياسية.

ب)ا عتبرت الدولةالطرف المطلوب منها
بأن تنفيذ الطلب قد يهدد سلامتها أو أمنها أو نظامها
أو مصالحها.

الملاة 39

التعاون والمساعدة الثنائية المتعلقة بالوصول

إلى معلومات تقنية المعلومات المخزنة

1- يجوز لأي دولة طرف أن تطلب من دولة
طرف أخرى البحث أو الوصول أو الضبط أو التأمين

4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

أو الكشف لمعلومات تقنية المعلومات المخزنة
والواقعة ضمن أراضي الدولة الطرف المطلوب منها
بما في ذلك المعلومات التي تم حفظها بحسب المادة
السابعة والثلاثين.

2-تلتزمالدولةالطرف المطلوب منهابآن
تستجيب للدولة الطرف الطالبة وفقا للأحكام الواردة
فى هذه الاتفاقية.

3- تتم الإجابة على الطلب على أساس عاجل
إذا كانت المعلومات ذات العلاقة عرضة للفقدان

أو التعديل.
الملة 40
الوصول إلى معلومات تقنية المعلومات
عبر الحدود

يجوز لأي دولة طرفء وبدون الحصول على
تفويض من دولة طرف أخرى :

1- أن تصل إلى معلومات تقنية المعلومات
لمتوفرة للعامة (مصدر مفتوح) بغض النظر عن الموقع

2- أن تصل أو د تقبل - من خلال تقنية
لمعلومات في إقليمها - معلومات تقنية المعلومات
لموجودة لدى الدولة الطرف الأخرى وذلك إذا
كانت حاصلة على الموافقة الطوعية والقانونية
من الشخص الذى يملك السلطة القانونية لكشف
لمعلومات إلى تلك الدولةالطرف بواسطةتقنية
لمعلومات المذكورة.

الملاة 41
الفوري المعلومات تتبع ا لمستخدمين
1- على الدول الأطراف توفير المساعدة
الثنادً ائية ب لبعضها لد لبعض بخصوص الجمع
الفوري لمعلومات تتبع المستخدمين المصاحبة
لاتصالات معينة فى أقاليمها والتى تبث بواسطة
2- على كل دولة طرف توفير تلك المساعدة
على الأقل بالنسبةللجرائمالتي يتوفرفيها
الجمع الفوري لمعلومات تتبع الستخدمين لمثيلتها
من القضايا الداخلية.
الملدة 42
التعاون والمساعدة الثنائية فيما يخغص
المعلومات المتعلقة بالحتوى
تلتزم الدول الأطراف بتوفير المساعدة
الثنائية لبعضها فيما يتعلق بالجمع الفوري
لمعلومات المحتوى لاتصالات معينة تبث بواسطة
تقنية المعلومات إلى الحد الملسموح بحسب المعاهدات
المطبقة والقوانين المحلية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 57

13

الملاة 43
جهاز متخصص

1 - تكفل كل دولة طرف؛ وفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانوني؛ وجود جهاز متخصص ومتفرغ على
مدار الساعة لضمان توفير المساعدة الفورية لغايات
التحقيق أو الإجراءات المتعلقة بجرائم تقنية المعلومات
أو لجمع الأدلة بشكلها الإلكتروني في جريمة معينة
ويجب أن تشمل مثل هذه المساعدة تسهيل أو تنفيذ :

آ) توفير المشورة الفنية.

ب) حفظ المعلومات استنادا للمادتين السابعة
والثلاثين والثامنة والثلاثين.

ج) جمع الأدلة وإعطاء المعلومات القانونية
وتحديد مكان المشبوهين.

2- أ) يجب أن يكون لدى ذلك الجهاز في أي دولة
طرف القدرة على الاتصالات مع الجهاز المماثل في دولة
طرف أخرى بصورة عاجلة.

ب) إذا لم يكن الجهاز المذكور المعين من قبل
أي دولة طرف جزءا من سلطات تلك الدولة الطرف
المسؤولة عن المساعدة الثنائية الدولية فيجب على ذلك
الجهاز ضمان القدرة على التنسيق مع تلك السلطات
بصورة عاجلة.

3- على كل دولة طرف ضمان توفر العنصر
البشري الكفء من أجل تسهيل عمل الجهاز
المذكور أعلاه.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

1 - تعمل الجهات المختصة لدى الدول الأطراف
على اتخاذ الإجراءات الداخلية اللازمة لوضع هذه
لاتفاقية موضع التنفيذ.

2 - تكون هذه الاتفاقية محلا للتصديق عليها
أو قبولها أو إقرارها من الدول الموقعة.؛ وتودع وثائق
لتصديق أو القبول أو الإقرار لدى الأمانة العامة
لجامعة الدول العربية فى موعد أقصاه ثلاثون (30) يوما
من تاريخ التصديق أو القبول أو الإقرار . وعلى الأمانة
لعامة إبلاغ سائر الدول الأعضاء والأمانة العامة
لملجلس وزراء الداخلية العرب بكل إيداع لتلك
لوثائق وتاريخه.

3 - تسري هذه لاتفاقية بعد مضي ثلاشين (30)
يوما من تاريخ إيداع وثائق التصديق عليها أو قبولها
أو إقرا رها من سبع (7) دول عربية.

4- يجوز لأية دولة من دول الجامعة العربية
غير المو قعة على هذه الاتفاقية أن تنضم إليهاء
وتعتبر الدولة طرفا في هذه الاتفاقية بمجرد إيداع
وثيقة التصديق أو القبول أو الإقرار أو الانضمام
لدى الأمانة العامة لجامعة الدول العربية.؛ وبعد مضى
ثلاثين (30) يوما على تاريخ الإيداع. ‎١‏

شآ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

5- مع مراعاة ما نصت عليه الفقرة (3) من المادة
التاسعة عشرة. إذا تعارضت أحكام هذه الاتفاقية
مع أحكام أية اتفاقية خاصة سابقة يطبق النص
الأكثر تحقيقا لمكافحة جرائم تقنية المعلومات.

6- لا يجوز لآية دولة من الدول الأطراف أن تبدي
أي تحفظ ينطوي على مخالفة لنصوص هذه الاتفاقية
أو خروج على أهدافها.

7- يجوز للدولة الطرف أن تقترح تعديل أي نص
من نصوص هذه الاتفاقية وتحيله إلى الأمين العام
لجامعة الدول العربية الذي يقوم بإبلاغه إلى الدول
الأطراف فى الاتفاقية لاتخاذ قرار باعتماده بأغلبية
ثلثي الدول الأطراف, ويصبعح هذا التعديل نافذا بعد
مضي ثلاثين (30) يوما من تاريخ إبداع وثائق التصديق
أو القبول أو الإقرار من سبع (7) دول أطراف لدى
الأمانة العامة لجامعة الدول العربية.

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

8 - يمكن أية دولة طرف أن ت
الاتفاقية بناء على طلب كتابي ترسله إلى الأمين العام
لجامعة الدول العربية

ب من هذه

ويرتب الانسحاب أثره بعد مضى ستة 6) أشهر
من تاريخ إرسال الطلب إلى الأمين العامٌ لجامعة
لدول العربية.

حررت هذه الاتفاقية باللغة العربية بمدينة
لقاهرة في جمهورية مصر العربية في 15 محرم عام
2 الموافق 21 ديسمبر سنة 2010 من أصل واحد
مودع بالآمانة العامة لجامعة الدول العربية (الأمانة
لفنية مجلس وزراء العدل العرب). ونسخة مطابقة
للأصل تسلم للأمانة العامة لمجلس وزراء الداخلية
لعرب, وتسلم كذلك نسخة مطابقة للأصل لكل دولة
من الدول الأطراف.

وإثباتا لما تقدم.؛ قام أصحاب السمو والمعالي
وزراء الداخلية والعدل العرب؛ بتوقيع هذه الاتفاقية.
نيابة عن دولهم.

مراسيم

