سبتمبر سنة 2014.
عبد ا مالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 271-14 مؤرخ في 4 ذي الحجّة عام
5 الموافق 28 سبتمبر سنة 2014, يتضمن نقل
مقر المدرسة الوطنية العليا للمناجمنت.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-75 المؤرخ في 26 ذي
لحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتعلق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 الموؤؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-08 المؤرخ
في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للمناجمنت.
المعدل والمتمم, لا سيما المادة 3 مثه.؛7ى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 116-08 المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام
9 الموافق 9 أبريل سنة 2008 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى نقل المدرسة الوطنية
العليا للمناجمنت من مدينة الجزائر إلى مدينة
القليعة, ولاية تيبازة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58 17

الملاة 2 : تحول مجموع الأملاك والحقوق
والالتزامات والمستخدمين التابعين للمدرسة الوطنية
العليا للمناجمنت إلى المقر الجديد للمدرسة.

يترتب على نقل المقر إعداد جرد كمي وكيفي
وتقديري تعده؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء لجنة يعين أعضاءها الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي والوزير المكلف بالمالية.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1435 الموافق 28
سبتمبر سنة 2014.
عبد المالك سلال

قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

