7ى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 محرم عام 1434
الموافق 27 نوفمبر سنة 2012 يحد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الشاصة بإدارة الجمارك
ومدته ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤُرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-98
المؤرخ في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة 1998
والمتضمّن إحداث مركز وطني للتكوين الجمركيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 52 و 60
(الحالتين 2 و3) و62 من المرسوم التنفيذي رقم 286-10
المؤؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى
بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك

ومدته ومحتوى برامجه. كما يأتي:

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58 21

سلك أعوان الفرق:

- رتبة عون رقابة.

سلك الضباط:

- رتبة ضابط فرق

- رتبة ضابط رقابة.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي في
الرتب المذكورة أعلاه؛ بعد النجاح في الامتحان المهني

أو على سبيل الاختيار بعد التسجيل في قائمة التأهيل
وفقاللتنذ للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : تفتح دورة التكوين قبل الترقية إلى
الرتب المذكورة أعلاه. بقرار من المدير العام للجمارك
يحدد فيه على الخصوص :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين قبل
الترقية المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد
السنوات للتكوين المصادق عليهما بعنوان السنة
المعنية. طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة دورة التكوين.؛

- تاريخ بداية التكوين.

- مؤسسة التكوين المعنية.
الترقية.

الماد45: يجب تبليغ نسخة من هذا القرار إلى
مصالح الوظيفة العمومية في أجل عشرة (10) أيام

ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي بالمطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ استلام هذا القرار.22 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 58

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
الامتحان المهني أو الذين تم قبولهم على سبيل الاختيار
للترقية إلى إحدى الرتب المذكورة أعلاه؛ بمتابعة دورة
التكوين التكميلي.

يعلم المركز الوطني للتكوين الجمركي الموظفين
المعنيين بتاريخ بداية التكوين بموجب استدعاء فردي
أو أية وسيلة ملائمة أخرى عند الاقتضاء.

المادة 7 : كل موظف مقبول لمتابعة دورة التكوين
لم يلتحق بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه شهر
واحد (1) ابتداء من تاريخ تبليغه ببداية التكوين,؛ يفقد
الحق في الترقية.

المادة 8 : يضمن المركز الوطني للتكوين الجمركي
تنظيم التكوين التكميلي.

المادة 9 : ينظم التكوين بشكل متواصل أو تناوبي
ويشمل دروسا نظرية و محاضرات وتربصا تطبيقيا.

المادة 10 : تحدد مدة التكوين التكميلي بأربعة (4)

المادة11: تلحق بهذاالقرار برامج التكوين
لتكميلي ويتم تفصيل محتواها من طرف مؤسسة
لتكوين المعنية.

المادة 12 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
لتكوين التكميلي. المكونون بالمركز الوطني للتكوين
لجمركي و/رأو إطارات مؤهلة من إدارة الجمارك.

المادة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
لتكميلي. بإجراء تربص تطبيقي ذي صلة بميدان
نشاطهم مدته شهر واحد (1) لدى مصالح إدارة الجمارك.

ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية.

المادة 15 : عند نهاية التكوين التكميلي. ينظم
امتحان نهائي حول برنامج التكوين.

7 ذى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

المادة 16 : تحدد كيفيات تقييم التكوين التكميلي

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة. المعامل 2.

- علامة تقرير التربص التطبيقيء المعامل 1

- معدل الامتحان النهائي. المعامل 2.

المادة 17 : يتم إعلان الموظفين الحائزين معدلا عاما
يساوي على الأقل 10 على 20 ناجحين نهائيا في التكوين
من طرف لجنة نهاية التكوين التي تتكون من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير مؤسسة التكوين أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن المكونين لمؤسسة التكوين.

المادة 18 : تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي
الذي تعدّه اللجنة المذكورة أعلاه. إلى المصالح المختصة

للوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من
تاريخ إمضائه.

المادة 19 : يسلم مدير مؤسسة التكوين شهادة
للموظفين الناجحين نهائياء بناء على محضر لجنة
نهاية التكوين.

المادة 20 : يرقى الموظفون الناجحون نهائيا في
دورة التكوين التكميلي إلى الرتب المعنية.

المادة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1434 الموافق 27
نوفمبر سنة 2012.

وبتفويض منه بتفويذْ
المدير العام للجماردك المدير العام للوظيفة العمومية
محمد عبدى بودربالة بلقاسم بوشمال

اذل كشوي ملة 2014م الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58 23

الملحق الأول
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة عون رقابة
1- برنامج التكوين النظري : المدة ثلاثة (3) أشهر

ومهام إدارة
أخلاقيات المهنة لدى إدارة الجمارك
الحجم الساعي الإجمالي
2- التربص التطبيقي : المدة شهر واحد ()
يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين التكميلي, بإجراء تربص تطبيقي ذي صلة بميدان نشاطهم مدته شهر واحد (1)
لدى مصالح إدارة الجمارك ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص.
الملحق 2
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة ضابط فرق
1- برنامج التكوين النظري : المدة ثلاثة (3) أشهر

تنظيم ومهام إدارة الجمارك 8 سا

عناصر فرض الضريبة لدى الجمارك (التعريفة - المنشاً - القيمة)
لاستعلام الجمركي

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي : المدة شهر واحد 0
يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين التكميلي. بإجراء تربص تطبيقي ذي صلة بميدان نشاطهم مدته شهر واحد (1)
لدى مصالح إدارة الجمارك ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص.

7 ى الحجّة عام 1435 ه

24 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 اول أكتوي سئة 2014م

الملحق 3
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة ضابط رقابة

1- برنامج التكوين النظري : المدة ثلاثة (3) أشهر

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي : المدة شهر واحد ([)

يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين التكميلي؛
بإجراء تربص تطبيقي ذي صلة بميدان نشاطهم مدته
شهر واحد (1) لدى مصالح إدارة الجمارك ويعدون على
إثره تقرير نهاية التربص.

7

