المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار
المؤٌرخ في 29 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو
سنة 1999 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

المادة 2 : اللجنة جهاز دائم للتشاور والتنسيق
والاقتراحات حول كل المسائل المتعلقة بحماية
الأشخاص المسنين ورفاهيتهم.

وبهذه الصفة.؛ تكلف على الخصوص بما يأتى :

- المساهمة فى تحديد عناصرالسّياسة الوطنية
تجاه الأشخاص المسئين.

- اقتراح برامج عمل ترمي إلى تحسين الظروف
الاجتماعية والصحية للأشخاص المسنين مع تقييم
آثارهم؛

- اقتراح برامج ونشاطات تتعلق برفاهية
الأشخاص المسنين. لا سيما فى مجال النشاطات
الثقافية والرياضية والتربوية والدينية؛ وكذا نشاطات
الاستجمام والترفيه.

-اقتراح تدابير تهدف للإعلام والتحسيس حول
حقوق الأشخاص المسنين وواجبات فروعهم تجاههم؛

- اقتراح إجراءات كفيلة بتسهيل وتحفيز وضع

الأشخاص المسنين في وضع اجتماعي صعب و/أو بدون
روابط أسرية لدى عائلات الاستقبالء4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

- اقتراح ومتابعة كل ترتيبات التدابير الهادفة
إلى إبقاء الشخص المسن في وسطه العائلي, واقتراح
وضع كل المساعدة والمرافقة للأشخاص المسنين بالمنزل.
والاستقبال النهاري في دور الأشخاص المسنين.

- وضع نظام جمع ومعالجة ونشر المعلومات
الإحصائية حول الأشخاص المسنين. وإحداث بنك
معطيات مرتبطة بهاء

- إنجاز كل الدراسات الاستشرافية والتحقيقات
حول إشكالية الأشخاص المسنين والتشيخ.؛

- تشجيع مشاركة الأشخاص المسنين فى مختلة
المشاريع الاقتصادية والاجتماعية والثقافية قصد
الاستفادة من كفاءاتهم؛ وكذا تشجيع التبادل والتعاون
مابين الأجيال.
- اقتراح تدابير ترمي إلى تكييف المحيط
الاجتماعى والثقافى والاقتصادي حسب الاحتياجات
الخاصة بالأشخاص المسنين.
- لمساهمة في إعداد برنامج عمل يهدف إلى
حماية الأشخاص المسنين ومحاربة كل أشكال التخلي
والعنف وسوء المعاملة والتهميش التي قد يتعرض لها
لأشخاص المسنون.
- لملساهمة في دراسة مشاريع النصوص
لتشريعية والتنظيمية المتعلقة بالشخص المسن وكذا
قتراح التدابير الرامية إلى تحسين وتحيين الأحكام
لقانونية المعيارية التي تسيرهم ".

المادة4: تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من القرار
لموؤٌرخ في 29 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو
سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'/لمادة 4: تتشكل اللجنةالتى ترأسهاوزيرة
لتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة أوممثلهاء من :

- ممثل عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزارة العدل.ء

- ممثل عن وزارة المالية؛

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

الفلاحة والتنمية الريفية.
ة الشؤون الدينية والأوقاف.
ة السكن والعمران والمدينة.
ة التربية الوطنية.

ة التكوين والتعليم المهنيين.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 57

- ممثل عن وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- ممثل عن وزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

- ممثل عن وزارة الثقافة.

- ممثل عن وزارة الصّْحَّة والسَّكَّان وإصلاح

- ممثل عن و زارة الاتصال.

- ممثل عن و زارة السياحة والصناعة التقليدية.

- ممثل عن الديوان الوطني للإحصائيات,

- ممثل عن وكالة التنمية الاجتماعية.

- ممثل عن الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغرء

- أستاذين (2) جامعيين يعينهما وزير التعليم
العالي والبحث العلمي؛ يتم اختيارهما على أساس
كفاءتهما وخبرتهما في الميادين ذات الصلة بمهام
اللجنة.

- أربعة (4) مديرين لدور الأشخاص المسنين.

- أربعة (4) ممثلين عن الجمعيات الناشطة فى
مجال حماية ورفاهية الأشخاص المسنين والمعينين من
وزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة ".

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 11 من القرار المؤؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة 1999
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'/المادة 11 : تتولى المديرية المكلفة بحماية
الأشخاص المسنين بوزارة التضامن الوطنى والأسرة
وقضايا المرأة أمانة اللجنة ".

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 13 من القرار المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة 1999
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

' المادة 13 : يحدد تنظيم اللجنة وسيرهافي
النظام الداخلي الذي تصادق عليه اللجنة وتوافق عليه
وزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة ".

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1435 الموافق 8 مايو
سنة 2014.

مونية مسلم

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -

