حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1435 الموافق
2 سبتمبر سنة 2014.
7

مرسوم تنفيذي رقم 264-14 مؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة 2014, يتعلق
مخططات استعجالية لذلك.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدفاع
الوطنى ووزير الدولة, وزير الداخلية والجماعات
المحلية ووزيرة التهيئّة العمرانية والبيئة ووزير
النقل.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية لسنة 1973 حول
الوقاية من التلوث الناجم عن البواخر وحول
بروتوكول سنة 1978 المتعلق بها والمصادق عليها بموجب
المرسوم رقم 108-88 المؤرخ في 15 شوال عام 1408
الموافق 31 مايو سنة 1988,

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58 9

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار
والمصادق عليها بموجب المرسوم الرّاسي رقم 53-96
لمؤرخ في 2 رمضان عام 1416 الموافق 22 يناير سنة
6

- وبمقتضى برو توكول عام 1992 المعدل للاتفاقية
لدولية بشأن المسؤولية المدنية عن أضرار التلوث
لزيتي عام 1969 والمصادق عليه بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 123-98 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1418
لموافق 18 أبريل سنة 1998,

- وبمقتضى بروتوكول عام 1992 المعدّل للاتفاقية
لدولية بشأن إنشاء صندوق دو لي للتعويض عن أضرار
لتلوث الزيتى لعام 1971 والمصادق عليه بموجب
لمرسوم الرئاسي رقم 124-98 المؤرخ في 21 ذي الحجة
عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة 1998

- وبمقتضى اتفاقية حماية البحر المتوسط من
لتلوث المعتمدة ببرشلونة يوم 10 يونيو سنة 1995
وتعديلاتها والمصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 141-04 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1425 الموافق
8 أبريل سنة 2004,

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية للاستعداد والتصدي
والتعاون في ميدان التلوث الزيتي لسنة 1990 المحررة
بلندن يوم 30 نوفمبر سنة 1990 والمصادق عليها
بموجب المرسوم الرئّاسي رقم 326-04 المؤرخ في 25
شعبان عام 1425 الموافق 10 أكتوبر سنة 2004,

- وبمقتضى البروتوكول المتعلق بالتعاون في
منع التلوث من السفن ومكافحة تلوث البحر
لمتوسط في حالات الطوارئة المحرر في فاليتا
(مالطا) يوم 25 يناير سنة 2002 والمصادق عليه بموجب
لمرسوم الرئاسي رقم 71-05 المؤرخ في 4 محرم عام
6 الموافق 13 فبراير سنة 2005,

- وبمقتضى الاتفاق بين حكومة الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومةالمملكة
لمغربية وحكومة الجمهورية التونسية المتضمن المخطط
لاستعجالي شبه الإقليمي بين الجزائر والمغرب وتونس
للاستعداد والتصدى لحوادث التلوث البحري فى
منطقة جنوب غرب البحر الأبيض المتوسط, الموقع
بالجزائر في 13 جمادى الأو لى عام 1426 الموافق 20
يونيوسنة 5 والمصادق عليه بموجب المرسوم
الرئاسي رقم 302-06 المؤرخ في 9 شعبان عام 1427
الموافق 2 سبتمبر سنة 2006,

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية المتعلقة بالتدخل فى
أعالي البحار في حالة وقوع حادث مسبب أو بإمكانه10 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 58

تسبيب تلوث زيتيء المعتمدة ببروكسل في 29 نوفمبر
سنة 1969 وبروتوكولها المبرم بلندن في 2 نوفمبر سنة
3 والمصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم
246-1 المؤرخ في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو
سنة 2011 ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في11 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق
بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخاطر الكبرى وتسيير الكوارث في إطار
لتنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-94 المؤؤرخ
في17 ذي الحجة عام 1414 الموافق 28 مايو سنة 1994
لذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ في9 ذي
لحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 228-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 الذي
يحدد شروط قيام السفن والطائرات بغمر النفايات
التى من شأتها أن تلوث البحر وإجراءات ذلك
وكيفياته.

7 ذى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر سئة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 290-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتضمن إنشاء مركز وطني ومراكز جهوية
لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 290-96 المؤؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم البحث والإنقاذ البحريين؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-94 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنة
1994 والمتضمن تنظيم مكافحة تلوث البحر وإحداث
مخططات استعجالية لذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 60 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمتضمن إحداث مفتشية للبيئة في الولاية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تعيين السلطات المختصة في مجال أمن
السفن والمنشآت المينائية وإنشاء الهيئات التابعة لهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.
المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

7 ى الحجّة عام 1435 ه
أول أكتوبر سنة 2014 م

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
الهدف ومجال تطبيق مكافحة تلوث البحر
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 33 من القانون
رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمتعلق بحماية الساحل وتثمينه
والمادة 56 من القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة, يهدف هذا
المرسوم إلى تنظيم مكافحة تلوث البحر الناجم عن
حادث بحري أو بري أو جوي يسبب أو قد يتسبب في
تسرب كثيف في البحر من المحروقات أو أي منتجات
أو مواد أخرى قد تشكل خطرا جسيما و/أو وشيكا أو
يلحق أضرارا بالوسط البحري وبأعماق البحار وعلى
السواحل وبالمصالح المرتبطة بذلك.
الملا 2 : يشمل مجال تطبيق أحكام هذا المرسوم
مجموع الفضاءات البحرية والساحل وكل فضاء بحري
تمارس فيه الدولة الجزائرية سيادتها.
الفصل الثاني
تنظيم مكافحة تلوث البحر
الملاة 3 : تنشاً لتنظيم مكافحة تلوث البحر :
- لجان ولائية تل بحرء
- لجان جهوية تل بحرء
- لجنة وطنية تل بحرء
- أمانة دائمة تل بحر.
القرع الأول
اللجان الولائية تل بحر
الملا 4 : تنشاً في كل ولاية ذات واجهة بحرية لجنة
ولائية تل بحر.
الملاة 5 : يرأس اللجنة الولائية تل بحر الوالي
المختص إقليمياء وتشمل :
- قائد المجموعة الإقليمية لحراس الشواطئ.
- قائد المجموعة الإقليمية للدرك الوطني؛

- رئيس أمن الولاية.

- مدير الحماية المدنية للولاية.

- المدير الولائي المكلف بالطاقة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58 11

لمدير الولائي المكلف بالنقل.
لمدير الولائي المكلف بالأشغال العمومية.
لمدير الولائي المكلف بالبيئة.
لمدير الولائي المكلف بالصحة.

-المدير الولائي المكلف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.
- المدير الولائي المكلف بالصيد البحري والموارد
الصيدية.

- رئيس المركز الفرعي لعمليات المراقبة والإنقاذ
في البحرء

- المديرين العامين لمؤسسات الموانئ المعنية.

- ممثلا (1) عن المحافظة الوطنية للساحل.

يعين أعضاء اللجنة الولائية تل بحر بموجب
قرار من الوالي. وترسل نسخة من القرار إلى الأمانة
الدائمة تل بحر.

الملاة 6 : تكلف اللجنة الولائية تل بحر.ء على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد مخطط "تل بحر" الولائي؛

- السهر على تنفيذ مخططات "تل بحر"الولائية.

- تحديد كل التدابير الواجب اتخاذها للوقاية من
التسربات عند توقع حدوث أي خطرء

-القيام بتخطيط وتقدير تدريبات و//أو
تمرينات افتراضية لمخطط تل بحر الولائي؛ بالتنسيق
مع اللجنة الجهوية تل بحر المعنية والآمانة الدائمة

- متابعة سير عمليات المكافحة ابتداء من تفعيل
مخطط تل بحر الولائى حتى اختتامه.؛

- السهر على إمداد المناطق المنكوبة بالوسائل
البشرية والمادية.

- إعداد تقرير تقييمي للتدريبات والتدخلات في
حالة تلوث بحري عرضي وإرساله إلى اللجنة الجهوية
تل بحر ونسخة منه إلى الأمانة الدائمة تل بحرء

لقيام بتحديد المناطق الهشة و/ر/أو ذات الأخطار

الكبرى.

-اقتراح كل تدبير من شأنه تدعيم تنظيم

12 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 58

- تقديم تقرير سداسي للجنة الجهوية تل بحر

حول أنشطة اللجنة الولائية تل بحر وإرسال نسخة
منه إلى الأمانة الدائمة تل بحر.

الملا 7: يتولى أمانة اللجنة الولائية تل بحر
مدير البيئّة للولاية المعنية.

الفرع الثاني
اللجان الجهوية تل بحر

الملاة 8 : تنشاً ثلاث (3) لجان جهوية تل بحر
تتوافق مع الواجهات البحرية الثلاث الوسطى
والشرقية والغربية.

- الواجهة البحرية الغربية وتشمل ولايات
تلمسان وعين تموشنت ووهران ومعسكر ومستغائم

- الواجهة البحرية الوسطى وتشمل ولايات
الشلف وتيبازة والجزائر وبومرداس وتيزي وزو»

- الواجهة البحرية الشرقية وتشمل ولايات
بجاية وجيجل وسكيكدة وعنابة والطارف.

الملاة 9 : يرأس اللجنة الجهوية تل بحر قائد
الواجهة البحرية المعنية. وتتكون من :

-ممتثل (1)عنالوزيرالمكلف بالداخلية

عن الوزير المكلف بالطاقة.

عن الوزير المكلف بالنقلء

عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
عن الوزير المكلف بالبيئة.

عن الوزير المكلف بالصحة.

1) عن الوزير المكلف بتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

-ممثل (1) عن الوزير المكلف بالصيد البحري
والموارد الصيدية؛

- رئيس المركز الجهوي للمراقبة والإنقاذ المعني.

- ممثل(1) عن المديرية العامة للأمن الوطني على
المستوى الجهوي»

- قائد المجموعة للواجهة البحرية لحراسة
الشواطئ المعنية.

- ممثل (1) عن القيادة الجهوية للدرك الوطني
المعنية.؛

7 ذى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر سئة 2014 م

- ممثل (1) عن المديرية العامة للحماية المدنية.
- المفتش الجهوي للبيئة المعني؛
- ممثل (1) عن المحافظة الوطنية للساحل.

يعين أعضاء اللجنة الجهوية تل بحر بموجب قرار
من الوزير المكلف بالبيئة بناء على اقتراح من
السلطات التى ينتمون إليها. وترسل نسخة من القرار
إلى الأمانة الدائمة "تل بحر".

الملاة 10 : تكلف اللجنة الجهوية تل بحرء على
الخصوص. بما يأتي :

- إعداد المخطط الجهوي " تل بحر"

- السهر على تنفيذ مخطط "تل بحر ” الجهوي.

- تحديد التدابير التى يمكن اتخاذها للوقاية من
التسربات عند توقع حدوث أي خطرء

-القيام بتخطيط وتقدير تدريبات و/أو
تمرينات افتراضية لمخطط "تل بحر" الجهوي. بالتنسيو
مع اللجنة الوطنية تل بحر والأمانة الدائمة تل بحرء

- متابعة سير عمليات المكافحة .ابتداء من تفعيل
مخطط " تل بحر" الجهوي حتى اختتامه؛

- إعداد تقرير تقييمى للتدريبات والتدخلات فى
حالة حدوث تلوث بحري عرضي وإرساله إلى اللجنة
الوطنية تل بحر ونسخة منه إلى الأمانة الدائمة

-اقتراح كل تدبير من شأنه تدعيم تنة تنظيم
"تل بحر" على اللجنة الوطنية تل بحر؛ لا سيما اقتناء
الأجهزة الضرورية للتدخل و تكوين المستخدمين فى هذا
المجال.

- تقديم تقرير سداسي للجنة الوطنية تل بحر

حول أنشطة اللجنة الجهوية تل بحر وإرسال نسخة
منه إلى الأمانة الدائمة تل بحر.

الملاة 11 : يتولى أمانة اللجنة الجهوية تل بحر
قائد مجموعة الواجهة البحرية لحراسة الشواطئ.

الفرع الثالث
اللجنة الوطنية تل بحر
الملاة 12 : يرأس اللجنة الوطنية تل بحر الوزير
الكلف بالبيشة أو ممثله. وتتكون من الأعضاء
الآتي ذكرهم :
- ثلاثة (3) ممثلين عن وزير الدفاع الوطني؛

7 ى الحجّة عام 1435 ه
أول أكتوبر سنة 2014 م

- ثلاثة (3) ممثلين عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.
- ممثل (1) عن وزير الشؤون الخارجية.
- ممثلين (2) عن وزير المالية.
- ثلاثة (3) ممثلين عن الوزير المكلف بالطاقة.
- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالنقلء
ثل (1) عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

-ممثلين (2)عن الوزيرالمكلف بالأشغال

ممثلين عن الوزير المكلف بالبيئة.
عن الوزير المكلف بالثقافة.
عن الوزير المكلف بالتضامن الوطنيء
عن الوزير المكلف بالصحة.

ّ
ّ
ّ
ّ

1) عن الوزير المكلف بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالسياحة.

-ممثل (1) عن الوزير المكلف بالصيد البحري
والموارد الصيدية.

يعين أعضاء اللجنة الوطنية تل بحر بموجب قرار
من الوزير المكلف بالبيئة. بناء على اقتراح من
السلطات التى ينتمون إليها.

الملاة 13 : تكلف اللجنة الوطنية تل بحر بتنسيق
أعمال مختلف الدوائر الوزارية والهيئات فى مجال
تحضير مكافحة تلوث البحر والقيام بذلك. على
المستوى الوطني؛ لاا سيما من خلال :

- إعداد برنامج سنوي لمختلف النشاطات ومتابعة
إنجازهاء

- إعداد مخطط "تل بحر ” الوطنى.

- السهر على تنفيذ مخطط "تل بحر" الوطنيء

-القيام بتخطيط تدريبات و/أو تمرينات
افتراضية لتنفيذ مخطط "تل بحر ” الوطني. بالتشاور
مع اللجان المعنية.

- متابعة سير عمليات مكافحة حوادث تلوث
البحر العرضيء, ابتداء من تفعيل مخطط "تل بحر"
الوطنى إلى غاية اختتامه.

- تقرير مدى ملاءمة اللجوء إلى التعاون الدولي
فى إطار الاتفاقيات الدولية والجهوية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58 13

- العمل على تقييم الأضرار التي يحدثها تلوث
البحرء

- دراسة كل مسألة تتعلق بالتعويض المترتبة على
"تل بحر"؛ لا سيما باقتناء الوسائل الضرورية للتدخل
وتكوين المستخدمين في هذا الميدان»

- اقتراح توزيع الوسائل وتحديد أو لويات التدخل
آخذة بعين الاعتبار المناطق التى تعتبر مناطق حساسة
أو معرضة للخطر ء

-العما على إعداد خريطة و طنية للمناطق الهشة
أو ذات أخطار كبرى. بالتنسيق مع اللجان الأخرى
- العمل على إعداد أدلة تطبيقية وكتيبات
استعمال حول مختلف الميادين المرتبطة بإعداد
مخططات استعجالية وكيفيات التدخل واستعمال
التجهيزات ووسائل المكافحة.

- تطوير علاقات التعاون مع الهيئات الأجنبية
والدولية.

- تقديم تقرير سنوي للوزير الأول حول وذ ضعية
تحضير مختلف مخططات " تل بحر" وحول أنشطة
اللجان.

المللاة 14 : يتولى أمانة اللجنة الوطنية تل بحر
الأمين الوطني تل بحر.

الملا 15 : يمكن اللجنة الوطنية تل بحر وضع لجان

الفرع الرابع
أحكام مشتركة

الملاة 16 : يمكن أن تستعين لجان تل بحر بكل
شخص من شأنه أن ينيرها في أعمالها بحكم كفاءاته.

الملة 17 : تجتمع لجان تل بحر في دورة عادية بناء
على استدعاء من رؤسائها مرتين (2) في السنة على
الأقل.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رؤسائها أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضاء اللجنة.

الملاة 18 : تدوّن مقررات وتوصيات لجان تل بحر
في سجل خاص يؤشر عليه ويوقعه رئيس اللجنة.
وترسل نسخة من المقررات والتوصيات إلى الأمانة
الدائمة تل بحر المنصوص عليها فى المادة 19 أدناه.

14 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

الفرع الخامس
الأمانة الدائمة "تل بحر"
الملا 19 : تنشأً لدى الوزير المكلف بالبيئة أمانة
دائمة تل بحر تكلّف على الخصوص. بما يأتي :
- إعداد اجتماعات اللجنة الوطنية تل بحرء
- نشر كل المعلومات التي من شأنها تدعيم تنظيم
تل بحر على لجان تل بحرء
- التنسيق بين مختلف لجان تل بحر ء
- وضع وتحيين المواصفات النوعية والكمية
للوسائل الوطنية لمكافحة تلوث البحر بالتنسيق مع
لجان تل بحرء

- إنشاء بنك معلومات يرتبط بمجال نشاطهاء

الملاة 20 : يسير الأمانة الدائمة تل بحر الآمين
الوطني قل بحر برتبة مدير مركزي؛ يعين بمرسوم
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالبيئة. وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

الملة 21 : تحدد تشكيلة الأمانة الدائمة "تل بحر"
وسيرها بموجب قرار من الوزير المكلف بالبيئة.

الفصل الثالث

القرع الأول

الملاة 22 : تنشأاً مخططات تدخل استعجالية تدعى
"مخططات تل بحر" على مستوى الولايات ذات واجهة
بحرية وعلى مستوى الواجهات البحرية الجهوية وعلى
اللستوى الوطني وذلك من أجل تنفيذ تنظيم مكافحة

الملاة 23 : تهدف مخططات تل بحر إلى إنشاء
ترتيب لتحضير المكافحة و مكافحة تلوث البحرء
لاسيما من خلال :

-تنفيذ التدابير الخاصةالمطلوبة لمواجهة
الحوادث.

- إعلام وتحسيس المواطنين والفاعلين المعنيين
بهذا النوع من التلوث حول التدابير المتخذة على
مشارف الأماكن الملوثة والمخاطر التي تهدد الصحة.

-تشكيل إطار للتشاور والتفكير والمتابعة
وتحديد أدوار الفاعلين في هذا المجالء

7 ذى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

- تنظيم وسائل المكافحة وتحديد أولويات التدخل
مع الأخذ بعين الاعتبار طبيعة المناطق وتعرضها لمخاطر
التلوث؛

- تحديد كيفيات التنسيق بين القطاعات.

- تحليل الأخطار وإعطاء إجابة ملائمة لكل

الملاة 24: تتمحور مخططات تل بحر حول

خمسة (5) جوانب؛, طبقا لمخططات نموذجية؛ هي :

- الجانب التنظيميء

- جانب المتابعة البيئية.

- الجانب العملياتي وكيفيات التدخل.

- الجانب المالى؛

- الملاحق.

الملاة 25 : يحدد الجانب التنظيمي على الخصوص.

- الوصف المفصل لكل منطقة معنية بهذا المخططء

- الهياكل الرئيسية والدور المسند إليهاء

- الهياكل المشاركة والمكملة وكيفيات عملهاء

- الوسائل البشرية والمادية الموضوعة.

- العلاقات الوظيفية التي تسير الروابط بين
المتدخلين الرئيسيين والهياكل المشاركة والمكملة.

الملاة 26 : يشمل جانب المتابعةالبيئية
بالتنسيق مع الفاعلين والهيئات المعنية بتلوث البحر
العرضى أساساء ما يأتى :

- حراسة ورصد تطور وأخطار التلوث الناتج عن
المحروقات وكل مواد أخرى ضارة تؤثر في الوسط
البحري والمناطق الشاطئية.

- استلام ونشر المعلومات البيئية المرتبطة
بتلوث البحر العرضي الناتج عن المحروقات وكل مواد
أخرى خطرة.؛

- وضع نظام معلوماتي يسمح بجمع ومعالجة
المعطيات البيئية فى هذا الميدان.

الملاة 27 : يشمل الجانب العملياتى إجراءات
التدخل التى توافق الأدلة التطبيقية للاستعمال. وعند
الاقتضاء,؛ بيانات الحالات المتغيرة لكل نوع من أنواع
الحوادث.

7ى الحجّة عام 5ه
أول أكتوبر ستة 4م

الملاة 28 : يشمل الجانب المالي أساسا :

- كيفيات تمويل الوسائل الواجب استعمالها
وبرامج التكوين.

- إجراءات التعويض.

- كيفيات تمويل مهام اللجان والأمانة الدائمة

الملاة 29 : تشمل الملاحق أساسا :

- جرد العتادء

- الخرائطء

- معلومات تتعلق بالمتدخلين.

- الوثائق النموذجية.

الملاة 30 : تتم المصادقة على مخططات تل بحر

- اللجنة الجهوية تل بحر فيما يخص مخطه
تل بحر الولائيء

- اللجنة الوطنية تل بحر فيما يخص مخططات

الملا 31 : الخططات تل بحر والوثائق التقنية
المرتبطة بها متوفرة على مستوى أمانات لجان تل بحر.

الفرع الثاني
تنفيذ مخططات تل بحر

الملاة 32 :السلطات المؤهلة بتفعيل واختتام
مخططات تل بحر هي :

- فيما يخص مخطط تل بحر الولائي : رئيس
للجنة الولائية تل بحر الولائي الذي يعلم ربد
للجنة الجهوية تل بحر المعنية والأمين الوطني

- فيما يخص مخطط تل بحر الجهوي : رئيس
للجنة الجهوية تل بحر المعنية الذي يعلم رئيس
للجنة الوطنية تل بحر؛

- فيما يخص مخطط تل بحر الوطني : رَنَدٍ
للجنة الوطنية تل بحر أو ممثله الذي يعلم
لوزير الأول.

الملاة 33 : يتم تفعيل واختتام مخططات تل بحر

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58 15

- قرار من الوالي المعني بمخطط تل بحر الولائي؛

- مقرر صادر عن قائد الواجهة البحرية المعنية

- قرار صادر عن الوزير المكلف بالبيئةفيما
يخص مخطط تل بحر الوطني.

تبِلَمْ قرارات تفعيل واختتام مخططات تل بحر
إلى كل الهيئات المعنية.

الملا 34 : يمكن إجراء تعديلات ذات طبيعة تقنية
لمخططات تل بحر عند تحيينهاء بناء على اقتراح من
القطاعات الممثلة فى لجان تل بحر.

تدرس اللجنة الوطنية تل بحر ء فى كل الحالات
هذه التعديلات وتصادق عليها.

الملاة 35 : تتولى إدارة عمليات المكافحة وتنسيقها
فى البحر المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ لقيادة
القوات البحرية.

وتتولى الحماية المدنية إدارة عمليات المكافحة
وتنسيقها في البر.

الملا 36 : تعد لجنة تل بحر المعنية تقريرا نهائيا
بعد اختتام مخططات تل بحر وترسله إلى الأمانة

الدائمة تل بحر.

الملاة 37: تلغى كل أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2794 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17
سبتمبر سنة 1994 والمتضمن تنظيم مكافحة تلوث
البحر وإحداث مخططات استعجالية لذلك.

الملا 38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1435 الموافق
2 سبتمبر سنة 2014 ا
عبد المالك سلال
7

