
وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَْرّخ في 2 رمضان مام 1435
الموافق 30 يونيو سنة 2014. يحدد الخدمات
المعنية بالامتبارات الثقافية و/ أو الفنية
التي يمكن أن تكون موضوع الصفقات بالتراضي
البسيط.

إن وزير الماليّة ؛
ووزيرة الثقافة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظ فقات | مية. المعدل والمتمّ؛
لاسيما المادة 43 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم لتنفِيذي رقم 54-95 لمؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ
في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 43 من المرسوم
راسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال عام 1431
لموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد الخدمات المعنية
بالاعتبارات الثقافية و/ أو الفنية التي يمكن أن تكون

الملاة 2 : الخدمات المعنية بالاعتبارات الثقافية
و/ أو الفنية. التي يمكن أن تكون موضوع الصفقات
بالتراضي البسيط هي :

- الخدمات التي لا يمكن أن يقوم بها إلاّ فنانون
مبدعون.؛ اختيروا لشخصهم؛

-اقتناء الممتلكات الثقافية المنقولة. كما هو
محدد في التشريع المعمول به؛ باستثناء الممتلكات
الأثرية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 2 رمضان عام 1435 الموافق 30
يونيو سنة 2014.

وزير المالية وزيرة الثقافة
محمد جلاب نادية لعبيديا ب

لال

اللجنة
الثانية

4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 57

التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة

95

