اسح ل ا ا ا
جح اا سد الحا الاح الل اللا
عد تحت رم السك الاحنا الاحانا الح ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رمضان عام 1433
الموافق 15 غشت سنة 2012, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية, بعنوان الإدارة
المركزية للمديرية العامة للمحاسبة والمديرية
العامة للخزينة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية.2 لي الحجة عام 1435 ه
6 أكتوبر سنة 4م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١!‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيماالمواد 76. 98, 133, 172 197 و235 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 27

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
و172 و197 و235 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار عدد المناصب
العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة والمديرية العامة للخزينة
بوزارة المالية؛ كما يآتي :

الشعب
الإدارة العامة مكلف بالدراسات

وبمشروع في الإدارة

المركزية

الترجمة
والترجمة الفورية

مكلف ببرامج الترجمة
والترجمة الفورية

الإعلام الآلي

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1433 الموافق 15 غشت سنة 2012.

عن وزير المالية

الأمين العام

المديرية العامة

الوكالة المركزية | المديرية العامة | المجموع

للخزينة

لجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

28 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

