قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
4 الموافق 6 مارس سنة 2013., يحدد كيفيات
تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق ببعض رتب
تخدمي أ انات الث بط للم ات القخ ائية
ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 -92 المؤرخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 409
المؤرخ في26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بمستخدمى أمانات الضبط للجهات القضائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-11
المؤرخ في8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة
1 والمتضمن إعادة تنظيم المدرسة الوطنية لكتابة
الضبط وتسييرهاء

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 27 يوليو سنة 2003,

الذي يحدد إطار تنظيم التكوين التخصص للالتحاق
بالأسلاك الخاصة لموظفي كتابات الضبط للجهات
القضائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 27 يوليو سنة 2003
الذي يحدد برامج التكوين المتخصص للالتحاق بأسلاك
موظفي كتابات الضبط للجهات القضائية.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3
مارس سنة 1996 والمرسوم التنفيذي رقم 08 - 409
المؤؤرخ في26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمذكورين أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات تنظيم التكوين الملتخصص ومحتوى
برامجه للالتحاق برتب مستخدمى أمانات الضبط
للجهات القضائية الآتية :
*سلك أمناء أقسام الضبط :
- رتبة أمين قسم الضبط.
* سلك أمثاء الضبط :
- رتبة معاون أمين الضبطء

- رتبة أمين الضبط.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص
المذكور في المادة الأو لى أعلاه؛ وفقا للشروط والكيفيات
المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 08 - 409 المؤرخ في26
ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين ال ملتخصص
للالتحاق بالرتب المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.
بموجب قرار أو مقرر من السلطة التي لهاصلاحية
التعيين يحدد على الخصوص :

- الرتبة أو الرتب المعنية.8 ى الحجّة عام 1435ه
2 اكتويي سنة 2014 م

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين المحدد في المخطط
السنوي لتسيير الموارد البشرية و في المخطط
القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين
المصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة؛ طبقا
للإجراءات المعمول بها.

-مدة دورة التكوين.؛

- تاريخ بداية التكوين.

- مؤسسة التكوين.

- قائمة المترشحين المعنيين بالتكوين.

المادة 4: يجب تبليغ نسخة من القرار أو المقرر
المذكورين في المادة 3 أعلاه. إلى مصالح الوظيفة
العمومية في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ استلام القرار أو المقرر.

المادة6: تقوم الإدارةالملستخدمةبتبليغ
المترشحين المعنيين بتاريخ بداية التكوين بموجب
استدعاء فردي أو أي وسيلة أخرى ملائمة. عند
الضرورة.

المادة 7: تضمن المدرسة الوطنية لمستخدمي
أمانات الضبط التكوين الملتخصص.

المادة 8 : ينظم التكوين المتخصص بشكل متواصل
و يشمل محاضرات وأعمالا موجهة وتربصات تطبيقية.

ويمكن أيضا أن ينظم بشكل تناوبي بالنسبة
للموظفين الذين تحصلوا بعد توظيفهم على الشهادات
امنصوص عليها في المادتين 42و54 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 409 المؤرخ في26 ذي الحجة عام 1429
الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين المتخصص بسنة
واحدة (1) بالنسبة لرتبتي أمين قسم ضبط ومعاون
أمين ضبط وبسنتين (2) بالنسبة لرتبة أآمين ضبط
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 08 - 409 المؤرخ
في26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 15

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
الملتخصص للالتحاق بالرتب المذكورة في المادة الأولى
أعلاه.

يمكن أن تكون هذه البرامج محل تكييف من قبل
اللجلس البيداغوجي والعلمي للمدرسة الوطنية
لمستخدمي أمانات الضبط بالنسبة للموظفين المعنيين
بالتكوين.

المادة 11 : يتولى تأطير ومتابعة المتربصين
والموظفين المعنيين بالتكوين سلك أساتذة المدرسة
الوطنية لمستخدمي أمانات الضبط و/أو الإطارات
المؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 12 : يتابع المتربصون والموظفون المعنيون
بالتكوين في رتبة أمين قسم ضبط وكذا المتربصون في
رتبة معاون أمين ضبط على مستوى الجهات القضائية
تربصا تطبيقيا مدته خمسة (5) أشهر ويعدون تقرير

يتابع المتربصون والموظفون المعنيون بالتكوين
في رتبة أمين ضبطء؛ خلال السنة الأولى والثانية من
التكوين. تربصا تطبيقيا مدته خمسة (5) أشهر على
مستوى الجهات القضائية ويعدون تقرير نهاية
التربص.

المادة 13 : عند نهاية التكوين ااملتخصص؛ يجب
على المتربصين في رتبة معاون أمين ضبط إعداد تقرير
نهاية التكوين حول موضوع له صلة ببرنامج التكوين.

المادة 14 : يجب على المتربصين والموظفين المعنيين
بالتكوين في رتبتي أمين ضبط وأمين قسم ضبط إعداد
ومناقشة مذكرة نهاية التكوين حول موضوع له صلة
ببرنامج التكوين.

ويتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف مؤؤطر
من بين أساتذة المدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات
الضبط الذي يضمن كذلك متابعة إعدادها.

المادة 15 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة ويتضمن امتحانات دورية
تتعلق بالجانب النظري والتطبيقي.

1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

المادة 16 : يستوجب الانتقال إلى السنة الثانية
للتكوين بالنسبة لرتبة أمين ضبط الحصول على معدل
سنوي يساوي أو يفوق 10 على 20.

المادة 17 : ينظم عند نهاية التكوين التخصه
بالنسبة لكل الرتب امتحان نهائي يتضمن سبعة (7)
اختبارات كتابية لها علاقة ببرامج التكوين (المدة 3
ساعات لكل اختبار .؛ المعامل 2).

المادة 18 : يتم التقييم النهائي للتكوين المتخصد

بالنسبة للالتحاق برتبتي أمين قسم ضبط
ومعاون أمين ضبط :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة : المعامل 2.

- نقطة التربص التطبيقي : المعامل 1

- نقطة مذكرة أو تقرير نهاية التكوين : المعامل 1

- نقطة الامتحان النهائي : المعامل 2.

بالنسبة للالتحاق برتبة أمين ضبط :

* السنة الأولى :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة : المعامل 2.

- نقطة التربص التطبيقي : المعامل 1

- نقطة الامتحان النهائي : المعامل 2.

* السنة الثانية :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة : المعامل 2.

- نقطة التربص التطبيقي : المعامل 1

- نقطة مذكرة نهاية التكوين : المعامل 1.

- نقطة الامتحان النهائى : المعامل 2.

المادة 19 : عند نهاية التكوين الملتخصص وبالنسبة
لكافة الرتب المعنية.؛ يتوج التقييم النهائي لدورة
التكوين على أساس معدل عام للنجاح النهائي الذي
يجب أن يساوي أو يفوق 10 على 20.

8 ى الحجّة عام 1435ه
2 اكتوبر سنة 2014 م

المادة 20 : تضبط قائمة الموظفين والمتربصين
الذين تابعوا بنجاح دورة التكوين الملتخصص من طرف
لجنة نهاية التكوين التي تتكون من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مدير المدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات
الضبط أو ممثله.

- ممثلين (2) عن سلك أساتذة المدرسة الوطنية

لمستخدمي أمانات الضبط.

المادة 21 : عند نهاية دورة التكوين الملتخصص
يسلم مدير المدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات الضبط
شهادة للمتربصين والموظفين الناجحين على أساس

محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 22 : يعين المتربصون الذين تابعوا بنجاح
دورة التكوين الملتخصص بصفة متربصين في الرتب
ويعين الموظفون الذين تابعوا بنجاح دورة

لتكوين الملتخصص في الرتب المعنية.

المادة 23 : تلغى أحكام القرارين الوزاريين
وا كين المؤرخين في 27 جمادى الأو لى عام 1424

لموافق 27 يوليو سنة 2003 والمذكورين أعلاه.

المادة 24 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 6 مارس سنة 2013.

وزير العدل»ء

حافظ الأختام
محمد شرفي المدير العام للوظيفة

نس ا الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 60 17
الملحق الأول
برنامج التكوين ا متخصص للالتحاق
برتبة أمين قسم الضبط
1- تربص تطبيقي: مدته خمسة (5) أشهر.
2- برنامج التكوين النظري : مدته سبعة (7) أشهر.

الرقم الوحدات الحجم الساعي | المعامل
1 | أمانة الضبط الجزائية 2
2 | أمانة الضبط المدنية والإدارية 2
3 2
4 1
5 | الإجراءات المدنية والإدارية 2
6 | الإجراءات الجزائية 2

7 | المناجمنت العمومي

8 | لمالية العامة

9 | التحرير الإداري والقضائي

0 | الإعلام الآلي
1 | تنظيم السجون

2 | التنظيم القضائي

3 | تنظيم الإدارة المركزية لوزارة العدل والمؤسسات العمومية التابعة لها
4 | أخلاقيات المهنة

5 | الإحصائيات القضائية

6 | الحالة المدنية والجنسية

7 | تسيير الأرشيف القضائي والمكتبات

8 | الإعلام والتوجيه

المجموع 6سا

1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

الوحدة الأولى : أمانة الضبط الجزائية :

- تنظيم أمانة الضبط الجزائية ؛

- دور أمين الضبط في المصالح التابعة للنيابة :
الجدولة؛ رد الاعتبار .؛ المساعدة القضائية. أدلة الإقناع؛
وتنفيذ العقوبات ....

- دور أمين الضبط على مستوى الأقسام والغرف
الجزائية وغرفة الاتهام ومحكمة الجنايات.

الوحدة الثانية : أمانة الضبط المدنية والإدارية :

- تنظيم أمانة الضبط على مستوى الملحكمة
والمجلس والمحكمة العلياء

- تنظيم أمانة الضبط على مستوى الملحكمة
الإدارية ومجلس الدولة.

- تنظيم أمانة الضبط على مستوى محكمة
التنازع؛

- دور أمين الضبط في الخصومة المدنية
والخصومة الإدارية.

الوحدة الثالثة : أمانة ضبط التحقيق :

- التنظيم؛

- مهام أمين ضبط التحقيق ذات الطابع الإداري
(مسك السجلات. تلقي وتشكيل الملفات ...)؛

- مهام أمين ضبط التحقيق المرتبطة بالمهام
القضائية لقاضي ا لتحقيق (تحرير المحاضر والانتقال
والمعاينة والتفتيش ...).

الوحدة الرابعة : محكمة الأحداث :

- الخصوصيات؛

- إجراءات التحقيق.

- محاكمة الأحداث.

الوحدة الخامسة : الإجراءات المدنية والإدارية :

- المبادىء الأساسية للدعوى المدنية والدعوى

الإدارية.

- الاختصاص النوعي والإقليمي؛
- الدفوع الموضوعية والدفوع الشكلية.
- إجراءات التحقيق.

- التدخل والإدخال فى الخصومة.

8 ى الحجّة عام 1435ه
2 اكتوبر سنة 2014 م

- عوارض الخصومة.
- الأحكام والقرارات.

- الاستعجال.

- طرق الطعن العادية وغير العادية.
- آجال وعقود التبليغ الرسميء

- المصاريف القضائية.

- الإجراءات المتبعة أمام الجهات القضائية

الإدارية.

- تنفيذ الأحكام القضائية.

- الطرق البديلة لحل النزاعات أمام الجهات

القضائية العادية والإدارية.

الوحدة السادسة : الإجراءات الجزائية :
- التحقيق الابتدائي.

- مباشرة الدعوى العمومية؛

- التحقيق القضائي.

- المحاكمة الجزائية,

- الدعوى المدنية التبعية.

- محكمة الجنايات.

- طرق الطعنء

- الإجراءات الخاصة بالجهات القضائية ذات

الاختصاص الموسع.

الوحدة السابعة : المناجمنت العمومي :
- الاتصال والعلاقات العامة

- التسيير التوقعي للموارد البشرية.
- تسيير المناصب واستغلال الكفاءات,
- تنمية الموارد البشرية.

- أنظمة الرقابة وتقييم الأداء.

الوحدة الثامنة : المالية العامة :

- مبادىء وقواعد الميزانية.

- تحضير وإجراءات تنفيذ الميزانية.

- رقابة تنفيذ الميزانية.

8 ى الحجّة عام 1435ه
2 اكتويي سنة 2014 م

الوحدة التاسعة : التحرير الإداري والقضائي :
1- التحرير الإداري:

- مبادىء وقواعد التحرير الإداري»

- تحرير المراسلات والوثائق الإدارية؛

- تحضير ملف إداري.

- أساليب التلخيص.

- أساليب معالجة النصوص.؛

- كيفيات صياغة الإشكاليات.

2- التحرير القضائي :

- أنواع الأحكام والقرارات.

- عناصر الحكم القضائي.

- تقنيات تحرير الأوامر والأحكام والقرارات.
الوحدة العاشرة : الإملام الآلي :

- المبادىء الأولية لاستعمال الإعلام الآلي؛

- نظام تشغيل ويندوز 20

- استخدام برنامج معالجة النصوص 170:0
- استخدام برنامج معالجة الجداول 85*68

- استخدام برنامج ]010ط :017/6

- الأمن والصيانة المعلوماتية.,

- الدخول والإبحار عبر الأنترنتء

- التطبيقات القضائية : نظام التسيير الآلي
ف القضائي, نظام يفة السوابق القضائية
والجنسية ونظام الأوامر بالقبض والجدول التحليلي

الوحدة الحادية عشرة : تنظيم السجون :

ات تصنيف وتنظيم المؤسسات العقابية؛

- كتابة ضبط المؤسسة العقابية؛

- أنظمة الاحتباسء

- حقوق وواجبات المحبوسين.
الوحدة الثانية عشرة : التنظيم القضائي :
- مبادىء التنظيم القضائي؛
- تنظيم الجهات القضائية العادية والإدارية.

- تشكيلة الجهات القضائية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 19

الوحدة الثالثة مشرة : تنظيم الإدارة المركزية

لوزارة العدل والمؤسسات العمومية التابعة لها :

- تنظيم الإدارة المركزية.
- تنظيم المؤسسات العمومية التابعة لوزارة

العدل.

الوحدة الرابعة عشرة : أخلاقيات المهنة :

- المبادىء العامة لأخلاقيات المهنة.

- حقوق وواجبات مستخدمي أمانات الضبط؛

- مسؤولية مستخدمي أمانات الضبط.

الوحدة الخامسة عشرة : الإحصائيات القضائية :
- جمع وتحليل المعطيات الإحصائية.

- برنامج استغلال ومعالجة المعطيات الإحصائية.
الوحدة السادسة عشرة : الحالة المدنية والجنسية :
1- الحالة المدنية :

-القواعد المنظمة للحالة المدنية.

- عقود الحالة المدنية وكيفيات تحريرها وتعديلهاء

- تسيير مصلحة الحالة المدنية على مستوى

الجهات القضائية.

2- الجنسية :
- القواعد التي تنظم الجنسية الجزائرية.
- إثبات الجنسية.

القضائي والمكتبات :

-تسيير ومعالجة وحفظ وأمن الأرشيف

القضائي.

- تسيير الرصيد الوثائقي والمكتبات.
الوحدة الثامنة عشرة : الإعلام والتوجيه :
- طرق وتقنيات الإعلام.

- كيفيات استقبال الجمهور »

- شروط وكيفيات التوجيه.

الوحدة التاسعة عشرة : اللغة الفرنسية :

- قواعد اللغة وتقنيات التحرير والتلخيص.

20 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60 .1 لي الحجة ا
الملحق الثاني
برنامج التكوين ا ملتخصص للالتحاق
برتبة أمين ضبط

السنة الأولى :
1- تربص تطبيقي مدته : خمسة (5) أشهر.
2- برنامج التكوين النظري : مدته سبعة (7) أشهر.
الرقم الوحدات الحجم السامي | المعامل
1 |الإجراءات المدنية والإدارية 2
2 | الإجراءات الجزائية 0سا 2
3 | أمانة الضبط المدنية والإدارية 0سا 2
4 | أمانة الضبط الجزائية 0سا 2
لاط اي اليا
كا
8 | أخلاقيات المهنة 0 سا
بح
0 | الإعلام الآلي 2
1 | تنظيم الإدارة المركزية لوزارة العدل والمؤسسات العمومية التابعة لها 0سا
2 | اللغة العربية 0 سا

المجموع 6 سا

الوحدة الأولى : الإجراءات المدنية والإدارية : - تنفيذ الأحكام القضائية.

-شروط الدعوى المدنية. - الطرق البديلة لحل النزاعات.
- شروط الدعوى الإدارية., الوحدة الثانية : الإجراءات الجزائية :
- الاختصاص النوعي والإقليمي؛ - التحقيق الابتدائيء
- إجراءات التحقيق؛ - مباشرة الدعوى العمومية.

ء: . - - ام ا ا ع :
- الأحكام والقرارات. جف ا لي

- المحاكمة الجزائية,
- الاستعجال. , د
: - الدعوى المدنية التبعية.

- طرق الطعن العادية وغير العادية.؛ ْ ة الأحداث
- آجال وعقود التبليغ الرسميء - محكمة الجنايات.
- المصاريف القضائية.؛ - طرق الطعن.

- الإجراءات المتبعة أمام الجهات القضائية

الإدارية.

- الإجراءات الخاصة بالجهات القضائية ذات
الاختصاص الموسع.

8 ى الحجّة عام 1435ه
2 اكتويي سنة 2014 م

الوحدة الثالثة : أمانة الضبط المدنية والإدارية :
- تنظيم أمانة الضبط على مستوى المحكمة
والمجلس والمحكمة العلياء
- تنظيم أمانة الضبط على مستوى الملحكمة
الإدارية ومجلس الدولة.

- تنظيم أمانة الضبط على توى كمة
التنازع؛

-دور أمين الضبط في الخصومةالمدنية
والخصومة الإدارية.

الوحدة الرابعة : أمانة الضبط الجزائية :

- تنظيم أمانة الضبط الجزائية.

- دور أمين الضبط في المصالح التابعة للنيابة.

- دور أمين الضبط في الخصومة الجزائية.

- دور أمين الضبط على مستوى غرفة الاتهام؛

- دور أمين الضبط على مستوى محكمة الجنايات.
الوحدة الخامسة : قانون العقوبات العام :
- الجريمة وأركانهاء

-العقوبة.

الوحدة السادسة : المدخل للعلوم القانونية :
- مفهوم القانون.

- مصادر القاعدة القانونية.

- تقسيم القاعدة القانونية.

- تطبيق القانون من حيث الزمان والمكان.
- نظرية الحق.

الوحدة السابعة : التنظيم القضائي :

- مبادىء التنظيم القضائي؛

- تنظيم الجهات القضائية العادية.

- تنظيم الجهات القضائية الإدارية؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 60

21

- تنظيم الجهات القضائية الملتخصصة.؛

- تشكيلة الجهات القضائية.

الوحدة الثامنة : أخلاقيات المهنة :

- مبادىء أخلاقيات المهنة.

- حقوق وواجبات مستخدمي أمانات الضبطء

- مسؤولية مستخدمي أمانات الضبط.

الوحدة التاسعة : تسيير الأرشيف القضائي
والمكتبات :

- معالجة وتسيير وحفظ وأمن الأرشيف
القضائي.

- تسيير الرصيد الوثائقي والمكتبات.

الوحدة العاشرة : الإعلام الآلي :

- المبادىء الأولية.
- نظام تشغيل ويندوز ط8,
- استخدام برنامج معالجة النصوص 170:0
- استخدام برنامج معالجة الجداول 5:68

- استخدام برنامج ]010ط :01/6

- الدخول والإبحار عبر الأنترنت؛

التطبيقات القضائية : نظام التسيير الآلي

ف القضائي, نظام يفة السوابق القضائية
والجنسية,؛ نظام الأوامر بالقبض والجدول التحليلي

الوحدة الحادية عشرة : تنظيم الإدارة المركزية

- تنظيم الإدارة المركزية.

- تنظيم المؤسسات العمومية تحت وصاية
وزارة العدل.

الوحدة الثانية عشرة : اللغة العربية :

- قواعد اللغة وتقنيات التحرير والتلخيص.

السنة الثائية :

1- تربص تطبيقي : مدته خمسة (5) أشهر.

2- برنامج التكوين النظري : مدته سبعة (7) أشهر.
الرقم الوحدات

1 | رئاسة أمانة الضبط

2 | الحالة المدنية والجنسية

5 | قانون العقوبات الخاص

8 تنفيذ العقوبات وصحيفة السوابق القضائية
9 تنظيم وتسيير الأمانة

0 | أمانة ضبط التحقيق وغرفة الاتهام

الوحدة الأولى : رئاسة أمانة الضبط :

- دور أمين الضبط بالمصالعح الآتية : الصندوقء
أدلة الإقناع. تسجيل الأحكام والقرارات والعقود
المختلفة. الإحصائيات. الأرشيف. ومصلحة الإعلام
والتوجيه .....

- دور أمين الضبط على مستوى الشباك الموحد.

الوحدة الثانية : الحالة المدنية والجنسية :

1- الحالة المدنية :

-القواعد المنظمة للحالة المدنية؛

- تسيير مصلحة الحالة المدنية على مستوى
الجهات القضائية.

2 الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

8 ى الحجّة عام 1435ه
2 اكتويي سنة 2014 م

الحجم الساعي | المعامل

0 سا 2
0 سا 2

2
ا

0 سا 1
5 سا 2

١

ض
ض
اللجموع

6 سا
2- الجنسية :
- الأحكام التي تنظم الجنسية الجزائرية,
- إثبات الجنسية.

الوحدة الثالثة : الإحصائيات القضائية :

- جمع وتحليل المعطيات الإحصائية.

- استغلال و معالجة المعطيات الإحصائية.

الوحدة الرابعة : التطبيقات القضائية :

- نظام التسيير الآلي للملف القضائي.

- نظام صحيفة السوابق القضائية وشهادة
الجنسية.

- نظام تسيير الأوامر بالقبضء

- الجدول التحليلي للإحصائيات.

8 ى الحجّة عام 1435ه
2 اكتويي سنة 2014 م

الوحدة الخامسة : قانون العقويات الخاص :
- جريمة تواطو الموظفين؛
- جرائم الفسادء

- جريمة إتلاف وتشويه أو تبديد أو نزع عمدا

أوراق أو سجلات أو عقود أو سندات محفوظة.

- جريمة التزوير في المحررات العمومية أو

الرسمية.
- جرائم خيانة الأمانة وانتحال وظيفة.
- الجرائم الماسة بأنظمة المعالجة الآلية للمعطيات.
الوحدة السادسة : محكمة الأحداث :
- خصوصيتهاء
- إجراءات التحقيق؛
- محاكمة الأحداث.
الوحدة السابعة : التحرير الإداري والقضائي :
1- التحرير الإداري:
- مبادىء وقواعد التحرير الإداري»
- تحرير المراسلات والوثائق الإدارية.
- تحضير ملف إداري؛
- أساليب التلخيص ومعالجة النصوص.
- كيفيات صياغة الإشكاليات.
2- التحرير القضائي :
- أنواع الأحكام والقرارات.

- عناصر الحكم؛

- تقنيات التحرير.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 23

السوابق القضائية :

- تبليغ الأحكام والقرارات الجزائية.

- تنفيذ الأحكام والقرارات الجزائية.

- قسائم صحيفة السوابق القضائية.

- رد الاعتبار القانوني والقضائي.

الوحدة التاسعة : تنظيم وتسيير الأمانة :

- تنظيم الأمانة.

- تسيير البريدء

- تقنيات ومناهج العمل.

- مبادىء الاستقبال.

- مسك المفكرة.

- تقنيات الاتصال.

- صيغ المراسلات.

الوحدة العاشرة : أمانة ضبط التحقيق وغرفة
الاتهام :

- التنظيم؛

- مهام أمين ضبط التحقيق ذات الطابع الإداري
(مسك السجلات. تلقي وتشكيل الملفات .)

- مهام أمين ضبط التحقيق المرتبطة بمهام قاضي
التحقيق (تحرير المحاضر, الانتقال, المعاينة
والتفتيش ...).

الوحدة الحادية عشرة : الإعلام والتوجيه :

- طرق وتقنيات الإعلام؛

- كيفيات استقبال الجمهور »

- شروط وكيفيات التوجيه.

الوحدة الثانية عشرة : اللغة الفرنسية :

- قواعد اللغة وتقنيات التحرير والتلخيص.

8 ى الحجّة عام 1435ه

2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 2 وير سنة 2014م
الملحق الثالث
للالتحاق برتبة معاون أمين ضبط
1- تربص تطبيقي : مدته خمسة (5) أشهر.
2- برنامج التكوين النظري : مدته سبعة (7) أشهر.
الرقم الوحدات الحجم الساعي ال معامل

, :
2 | أمانة الضبط المدنية والإدارية 0سا 2
3 | أمانة ضبط التحقيق 0سا 1
4 | محكمة الأحداث 0سا 1
5 |الإجراءات المدنية والإدارية 0 سا 2
: :
ا انون العقوبات العم والخاص ‎١‏
‏! ض
‎١ 1‏
.0

2 | تنظيم الإدارة المركزية لوزارة العدل والمؤسسات العمومية التابعة لها 2 سا

3 | أخلاقيات المهنة 4سا

.

م

16 0سا

17 0سا

المجموع 6 سا

8 لي الحجّة عام 1435 ه م ا . 25
اير متا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد

الوحدة الأولى : أمانة الضبط الجزائية :

- تنظيم أمانة الضبط الجزائية.

- دور أمين الضبط في المصالح التابعة للنيابة.

- دور أمين الضبط في الخصومة الجزائية.

- دور أمين الضبط على مستوى غرفة الاتهام؛

- دور أمين الضبط على مستوى محكمة الجنايات.

الوحدة الثانية : أمانة الضبط المدنية والإدارية :

- تنظيم أمانة الضبط على وى اللحمكمة
والمجلس والمحكمة العلياء

- تنظيم أمانة الضبط على وى اللحمكمة
الإدارية ومجلس الدولة.

- تنظيم أمانة الضبط على توى محكمة
التنازع؛

-دور أمين الضبط في الخغصومة المدنية
والخصومة الإدارية.

الوحدة الثالثة : أمانة ضبط التحقيق :

- التنظيم؛

- مهام أمين ضبط التحقيق ذات الطابع الإداري
(مسك السجلات؛ تلقي وتشكيل الملفات ...)؛

- مهام أمين ضبط التحقيق المرتبطة بمهام قاضي
التحقيق (تحرير المحاضر , الانتقال. المعاينة
والتفتيش ...).

الوحدة الرابعة : محكمة الأحداث :

- تنظيم الخصوصيات؛

- إجراءات التحقيق.

- محاكمة الأحداث.

الوحدة الخامسة : الإجراءات المدنية والإدارية :

- شروط الدعوى المدنية والدعوى الإدارية؛

- الاختصاص النوعى والإقليمى.

- إجراءات التحقيق.

- الأحكام والقرارات.

- الاستعجال.

- طرق الطعن العادية وغير العادية؛

- المصاريف القضائية.

- تنفيذ الأحكام القضائية؛

الوحدة السادسة : الإجراءات الجزائية :

- التحقيق الابتدائي.

- مباشرة الدعوى العمومية.

- التحقيق القضائي؛

- المحاكمة الجزائية.

- محكمة الجنايات.

- طرق الطعن.

الوحدة السابعة : قانون العقوبات العام والخاص :

1- قانون العقويات العام :

- الجريمة.

- العقوبة.

2 - قانون العقويات الخاص :

- جريمة تواطؤ الموظفينء

- جرائم خيانة الآمانة وانتحال وظيفة.

- جرائم الفساد : رشوة الموظفين العموميين.
اختلاس الممتلكات من قبل الموظف العمومي أو
استعمالها على نحو غير شرعي. إساءة استغلال
الوظيفة؛ تعارض المصالح. تلقي الهدايا والغدر ء

- جريمة التزوير في المحررات العمومية
أوالرسمية.

الوحدة الثامنة : تنظيم وتسيير الأمانة :

- تنظيم الأمانة.

- تسيير البريدء

- مبادىء الاستقبال.

- مسك المفكرة.

- تقنيات الاتصال.

- صيغ المراسلات.

الوحدة التاسعة : التحرير الإداري والقضائي :

1- التحرير الإداري :

- مبادىء وقواعد التحرير الإداري»

- تحرير المراسلات والوثائق الإدارية.

- تحضير ملف إداري.

26 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

2- التحرير القضائي :

- أنواع الأحكام والقرارات.

- عناصر الحكم القضائي.

- تقنيات تحرير الأوامر والأحكام والقرارات.

الوحدة العاشرة : الإعلام الآلي :

- المبادىء الأولية.

- نظام تشغيل ويندوز 20

- استخدام برنامج معالجة النصوص 170:0

- استخدام برنامج معالجة الجداول 5:66

- نظام التسيير الآلي للملف القضائي. ونظام
صحيفة السوابق القضائية والجنسية ونظام الأوامر
بالقبض والجدول التحليلي للإحصائيات.

الوحدة الحادية عشرة : التنظيم القضائي :

- مبادىء التنظيم القضائي.

- تنظيم الجهات القضائية العادية والإدارية.

- تشكيلة الجهات القضائية.

الوحدة الثانية عشرة : تنظيم الإدارة المركزية
لوزارة العدل والمؤسسات العمومية التابعة لها :

- تنظيم الإدارة المركزية.

- تنظيم المؤسسات العمومية التابعة لوزارة
العدل.

الوحدة الثالثة عشرة : أخلاقيات المهنة :

- قواعد أخلاقيات المهنة.

- حقوق وواجبات مستخدمي أمانات الضبطء

- مسؤولية مستخدمي أمانات الضبط.

الوحدة الرابعة عشرة : مدخل للعلوم القانونية :

- مفهوم القانون.

- تقسيم القاعدة القانونية.

الوحدة الخامسة عشرة : الإملام والتوجيه :

- طرق وتقنيات الإعلام.

- كيفيات استقبال الجمهور »

- شروط وكيفيات التوجيه.

الوحدة السادسة عشرة : اللغة العربية :

- قواعد اللغة وتقنيات التحرير والتلخيص.

الوحدة السابعة عشرة : اللغة الفرنسية :

- قواعد اللغة وتقنيات التحرير والتلخيص.

8 ى الحجّة عام 1435ه
2 اكتوبر سنة 2014 م

