
عن وزير الموارد المائية
الأمين العام
زيدان مراح
ل
قرار مؤرخ في 11 شعبان عام 1435 الموافق 9 يونيى سنة 2014 يتضمن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المفتصة بأسلاك موظفي وزارة الموارد المائية.

بموجب قرار مؤرخ في 11 شعبان عام 1434 الموافق 9 يونيو سنة 2014, تجدد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة الموارد المائية؛ ابتداء من أول يونيو سنة 2014 ولمدة ثلاث (3) سنوات, وفقا للجدول الآتي :

ممثُلى الإدارة
الأسلاك والرتب الأعضاء
الدائمون

- رئيس المهندسين؛ مهندس رئيسيء
مهندس دولة ومهندس تطبيق في
الموارد المائية.؛ في الزراعة. في
الإعلام الآلي وفي الإحصائيات.

- متصرف مستشار. متصرف
رئيسي ومتصرف. عيسيو شريف
-وثائقي أمين محفوظات رئيس.

ووثائقي أمين محفوظات رئيسي

ووثائقي أمين محفوظات ومترجم - |

ترجمان رئيسي ومترجم - ترجمان.

زواوي عبد المالك

مبرك شهرزاد14 الحجة 1435 . . 0 .
مع را الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

- تقني سام وتقني في الموارد المائية.
وفي الإعلام الآلي؛

- محاسب إداري رئيسي ومحاسب
إداري»

-عون إدارة رئيسيء؛

- معاون تقنى فى الموارد المائية.

- كاتب مديرية رئيسى وكاتب

- عون إدارة؛

- مساعد محاسب إداري»

- كاتب؛

- عون حفظ البيانات؛

- عامل مهني خارج الصنف؛ عامل
مهني من الصنف الأول والصنف
الثانى.

-سائق سيارة من الصنف الأول | رحال عائشة
والصنف الثانى.

- حاجب رئيسي وحاجب.

