
4 لي الحجة عام 1435 ه
8 أكتوبر سنة 1م

قرار مؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1435 الموافق 3
مارس سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

بموجب قرار مؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1435
الموافق 3 مارس سنة 2014, تعين السيدات والسادة الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 296-96 المؤْرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق
8 سبتمبر سنة 1996 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسي, المعدل
والمتمّم؛ أعضاء في مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب, لفترة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- بستاني صليحة, ممثلة الوزير المكلف بالتشغيل.

- خداش نهلة, ممشلة الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.,

- عيساني كمال, ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

- بن موسى صليحة., ممثلة الوزير المكلف بالمالية؛

- سعيداني جمال, ممثل الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية.؛

- مكرسي سكندر , ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية؛

- سبتي عبد الكريم,؛ ممثل الوزير المكلف بالصيد
البحري والموارد الصيدية.

- لعجالي محمد, ممثل الوزير المكلف بالشباب.

- عريف مرادء ممثل الوزير المكلف بالتنمية
الصناعية و ترقية الاستثمار ء

- سعيدي سعيد, ممثل رئيس الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- داود عبد الرحمان. ممثل المدير العام للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

- حليش جميلة. ممثلة المدير العام للوكالة
الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية.

-سوامي دليل, ممثل رئيس الغرفة الوطنية
للصناعات التقليدية والحرف,.

- بوعود محمد شريف, ممثل رئيس صندوق
الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوح إياها
الشباب ذوي المشاريع؛

- دوبي بونوة لعجل. ممثل رئيس الغرفة الوطنية
للفلاحة.؛

- سعودي صالة. ممثل رئيس جمعية البنوك
والمؤسسات المالية.

- بشيري براهيم,؛ ممثل الجمعية الوطنية للدفاع
عن حق وترقية الشغل.

- هلالي صلاح الدين. ممثل الجمعية الوطنية
لمؤسسات التكوين المعتمدة.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة