الشُّعبيَّة وحكومة جمهوريَّة كولومبياء الموقئّعة
بالجزائر فى 28 أكتوبر سنة 2013,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم حول
التعاون التقني بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية كولومبياء
الموقّعة بالجزائر فى 28 أكتوبر سنة 2013, وتنشر
في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1435 الموافق 30
سبتمبر سنة 2014. ‎١‏

عبد العزيز بوتفليقة8 ى الحجّة عام 1435ه
2 اكتويي سنة 2014 م

مذكرة تفاهم حول التعاون التقني
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديبقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة جمهورية كولومبيا

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبِيَة وحكومة جمهوريَّة كولومبياء المشار إليهما

-اعترافامنهما بالرغبة في توطيد أواصر
الصداقة القائمة بين الطرفين.

- واعتبارا منهما للاهتمام المتبادل في تحسين
وتشجيع التنمية الاجتماعية و الاقتصادية لبلديهماء

- واقتناعا منهما بضرورة التأكيد على التنمية
المستدامة؛

-واعترافامنهما بالمزايا المتبادلة للتعاون
التقني في المجالات ذات الاهتمام المشترك؛

-ورغبة منهما في تطوير التعاون الذي يحفز
التقدم ا لتقني.ء

اتفقتا على ما يلي :

الملدة الأولى

ِ ا فان على تشجيعإعداد وتنفيذ
البرامج والمشاريع و أي شكل آخر من أشكال التعاون
التقني في المجالات ذات الاهتمام المشترك طبقا
لتشريعهما الوطني.

الملاة 2

1 - يمكن الطرفين, في إطار تطوير مبادرات
التعاون التقني. النظر فى مشاركة المؤسسات
العمومية والخاصة. والمنظمات غير الحكومية لكلا
البلدينء في إقليم أحد الطرفين أو بلد آخرء كما تم
الاتفاق عليه بين الطرفين في مبادرة التعاون المناسبة.

2-يعملالطرفان. معا أو منفردين. ومراعاة
لتوفر الأموال ولتشريعهماء على المساهمة والبحث
عن الدعم الضروري من المنظمات الدولية والصناديق
الماليّة؛ والبرامج الجهوية والدولية ومانحين آخرين
من أجل تنفيذ المبادرات بموجب مذكرة التفاهم هذه.

الملاة 3

يمكن عقد اجتماعات بين ممثلى الطرفين قصد
مناقشة المسائل المتعلقة بمذكرة التفاهم هذه. مثلما تم
الاتفاق عليه عبر القنوات الدبلوماسية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 60

الملدة 4

يمكن الطرفين , طبقا لتشريعهما الساري المفعول.
تقديم الدعم اللوجستي للموظفين المبعوثين من أحد
البلدين إلى البلد الآخر وتمكينهم من الحصول على
المعلومات المطلوبة قصد أداء مهامهم ووظائفهم الخاصة.
وكذا التسهيلات الأخرى المتفق عليها من قبل الطرفين.

الملاة 5
يسافرون إلى بلد الطرف الآخر خلال تنفيذ مذكرة
التفاهم هذه الاحترام والامتثال لشروط كل مبادرة
تعاون والقوانين الوطنية والقواعد والتنظيمات
الخاصة بالبلد المضيف.

الملدة 6

تتم تسوية أي خلاف ينجم عن تفسير أو تنفيذ
مذكرة التفاهم هذه.؛ وديا من خلال المشاورات أو
المفاوضات بين الطرفين.

المادة 7

يمكن الطرفين.؛ باتفاق متبادل. إدخال إضافات
وتعديلات على مذكرة التفاهم هذه. وتدخل هذه
الإضافات والتعديلات حير التنفيذ بنفس الإجراءات
الخاصة بدخول مذكرة التفاهم هذه حير التنفيذ.

الملاة 8

1- تدخل مذكرة التفاهم هذه. حير التّنفيذ
اعتبارا من تلقي الإشعار الأخير الذي يقوم من خلاله
أحد الطرفين بإشعار الطرف الآخر. كتابياوعبر
القنوات الدبلوماسية عن إتمام الإجراءات القانونية
الداخلية المطلوبة لهذا الغرض.

2- يدخل التعليق أو الإنهاء حيّز التّنفيذ ستة ©6)
أشهر بعد تلقى الطرف الآخر إخطارا بهما ولا يخلان
بالمبادرات خلال التنفيذ. طبقا لمذكرة التفاهم هذه.

حرر بالجزائر فى 28 أكتوبر سنة 2013, فى ثلاث
نسخ أصلية.؛ باللغات العربيّة والإسبانية والإنجليزية.
وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية. وفى حالة
الاختلاف في التفسيرء يرجح النص باللغة الإنجليزية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
رمطان لعمامرة
وزيرة العلاقات الخارجية وزير الشؤون الخارجية

5 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

8 ى الحجّة عام 1435ه
2 اكتويي سنة 2014 م

