8 اكتوبر سنة 2014 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 2714-4 مؤَرخ في 6 ذي الحجة عام
5 الموافق 30 سبتمبر سنة 2014, يتضمن
التصديق على الاتفاق حول التعاون الاقتصادي
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة ال مجرء الموقع بالجزائر في 6
مارس سنة 2012.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق حول التعاون
الاقتصادى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة المجر, الموقع بالجزائر
فى 6 مارس سنة 2012,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق حول التعاون
الاقتصادي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة المجر, الموقع بالجزائر
فى 6 مارس سنة 2012, وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهورية الجزائريَّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1435 الموافق
0 سبتمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق حول التعاون الاقتصادي

بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وحكومة الملجر

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجر المشار إليهما فى ما يأتى
ب"الطرفين المتعاقدين”.

- رغية منهمافى ترقية أواصر الصداقة
لتعاون بين البلدين.؛

-ورضشبة منهما في تطوير وتنويع العلاقات
الاقتصادية بين البلدين على أساس المساواة
والصلحة المشتركة.

-ورشبة منهما في تعزيز وتوسيع التعاون
فيما بيتهما فى المجالات الاقتصادية والتجارية
والمالية والزراعية والعلمية والتقنية والتربوية
والثقافية والرياضية؛

المادة الأولى

يشجع الطرفان المتعاقدان تطوير التعاون
الاقتصادي والتقني بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة المجرء
وذلك طبقا للقوانين والتنظيمات السارية المفعول
في كلتا الدولتين.

المادة 2

نظرا للقدرات الموجودة في البلدين والآفاق
الواعدة التي تقدمها في مجال تطوير وتنويع
التعاون الاق قتصادي وا تق لتقني؛ يتفق الطرفان
المتعاقدان على تنفيذ وتشجيع كل أشكال التبادلات
والتعاون والشراكة, خاصة في المجالات الآتية :
- الفلاحة والتنمية الريفية.
- الصيد وتربية المائيات.
- الصناعة (التعاون التقني في مجالات
التطبيع وعلم التقييس والقياسة والملكية الصناعية
والمناطق الصناعية).
- الطاقة (المحروقات والكهرباء والطاقات
المتجددة)ء؛
- البيئة وتهيئة الإقليم؛
لبناء والأشغال العمومية.
لموارد المائية.
لسياحة.

لاتصالات وتقنيات الإعلام والاتصال الحديثة,
لنقل والبنى التحتية الأساسية.4 ى الحجة عام 1435 ه
8 أكتوبر سنة 1م

- المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- التربية والثقافة والرياضة.

- الصحة العمومية.

المادة 3

قصد توسيع التعاون الثنائي وتعميقه؛ اتفق
الطرفان المتعاقدان على تكثيف جهودهماء لاسيما
عن طريق التدابير الآتية :

- تشجيع العلاقات الاقتصادية وتعزيز التعاون
بين مختلف مؤسساتهما الاقتصادية ووكالاتهما
الحكومية والجمعيات المهنية وجمعيات أرباب العمل
وغرف الفلاحة والتجارة والصناعة لديهماء

- تعزيز التعاون في مجال الاستثمار عن طريق
تبادل الخبرات في مجال الخوصصة والتسيير
والتكنولوجيا والتعاون بين هيئات ترقية الاستثمار
في كلا البلدين وترقية مشاريع الشراكة.

- تشجيع تبادل الخبرات والمعلومات في جميع
الميادين ذات المصلحة المشتركة. مثل الزيارات التى
يقوم بها ممثلوها والوفود الاقتصادية والتقنية الأخرى»

- تبادل المعلومات بين مختلف القطاعات
الاقتصادية وكذا وضع وسائل تسعى إلى تسهيل
مشاركة المتعاملين الاقتصاديين التابعين لكلا البلدين
في مشاريع البحث والتنمية.؛

- تشجيع المشاركة في التظاهرات والمعارض
وتنظيم لقاءات عمل و ملتقيات و مؤتمرات.

-التث لتشجيع على مشاركة أكثر فعالية للمؤسسات
المتوسطة والصغيرة في العلاقات الاقتصادية الثنائية.

- تشجيع مؤسساتهما الماليّة وقطاعيهما
البنكيين على إقامةعلاقات وثيقةبغية
تعزيز تعاونهماء

- تشجيع نشاط الاستشمار وإنشاء

- ترقية التعاون الجهوي والدولي في جميع
الميادين التي يمكن أن تعود بالفائدة.

المادة 4
اتفق الطرفان على إنشاء لجنة مشتركة ما بين
الحكومات للتعاون الاقتصادي والعلمي والتقنيء
والمشار إليها أدناه باللجنة المشتركة.
المادة 5

في إطار اختصاصهاء ت تعتبر اللجنة المشتركة آلية
للتنسيق والتقييم والقرار . كما أنها تسخر. بغض

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

النظر عن الآليات الأخرى المعدة أو التي سيتم إعدادهاء
وعن طريق الاتفاقات بين البلدين. كل إمكانيات
وأشكال التعاون التي قد يتم تطويرها بين الطرفين.
المادة 6
تحكقً ا جنة ا جا كة بما يأتى :
- تحديد التوجيهات الضرورية لتجسيد أهدافهاء
لاسيما فى الميادين القانونية والاقتصادية والتجارية
والمالية والطاقوية والمنجمية والصحية والفلاحية
والصناعية والعلمية والتقنية والتربوية والثقافية
والرياضية والفنية.
- دراسة وعرض الآليات الضرورية لتنمية
التعاون الثنائى.
- مراقبة تنفيذ الاتفاقات الحكومية المبرمة أو
التي سيتم إبرامها بين البلدين في الميادين الملنصوص
عليها فى هذه الاتفاقية.
- مواصلة تطوير المبادلات التجارية
وتسهيل توسيعهاء
- كل ميدان آخر للتعاون يتفق عليه البلدان.
المادة 7
تجتمع اللجنة المشتركة في دورة عادية مرة واحدة
كل سنتين (2), بالتناوب بالجزائر وبودابست.
يجدد تاريخ أعمال الدورات وجدولها عن طريق
لقناة الدبلوماسية؛ على الأقل ثلاثين (30) يوما قبل
نعقاد الاجتماع.
يمكن لأحد الطرفين طلب عقد دورة استثنائية
إذا ما ار تأى ضرورة ذلك.
يمكن للطرفين. باتفاق مشترك, تنظيم اجتماعات
للخبراء وأفواج العمل قصد دراسة مسائل التعاون
لخاصة المتفق عليها سابقا.
المادة 5

تقيِدَ قرارات ونتائج اللجنة المشتركة في محاضر
موقّعة أصولا من قبل الطرفين. وحسب الحالة.
في اتفاقيات واتفاقات وبروتوكولات أو مذكرات
تفاهم تبرم بين الطرفين.

المادة 9

لا يخلٌّ هذا الاتفاق بالحقوق التي يكتسبها كل
طرف؛ طبقا لتشريعه الداخلي والاتفاقات الدولية
المبرمة من قبل أحد الطرفين.

كما لا يخلٌ بالتزامات المجر بصفتها عضوا
في الاتحاد الأوروبي.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

المادة 10

يدخل هذا الاتفاق حير التنفِيذ بتاريخ آخر تبليغ
يعلم من خلاله الطرفان المتعاقدان بعضهما البعض
باستكمال الإجراءات الداخلية المطلوبة لهذا الغرض.

المادة 11

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لفترة خمس (5)
سنوات؛ تجدٌّ تلقائيا لفترات مماثلة. مالم يِبلَّعْ
أحد الطرفين الطرف الآخرء كتابياء ستة 6) أشهر
قبل انقضاء فترة الصلاحية السارية.؛ بنيته
في إنهائهاء ويسري الإنهاء ابتداء من تاريخ انقضاء
فترة الصلاحية المذكورة.

يمكن تعديل أحكام هذا الاتفاق باتفاق مشترك
وتدخل التعديلات حير التنفيذ حسب نفس الإجراء
اللازم لهذا الاتفاق والملنصوص عليه في المادة 10 أعلاه.

حرر بالجزائر فى 6 مارس سنة 2012؛, فى
نسختين أصليتين باللّغات العربيّة والهنغارية
والفرنسية.؛ و لكل النصوص نفس الحجية القانونية.
وفي حال اختلاف في تفسير أحكام هذا الاتفاق؛ يرجح
النص الفرنسي.
عن حكومة الجمهورية الجزائرية . عن حكومة المجر

رشيد بن عيسى وزير التنمية الريفية

وزير الفلاحة والتنمية الريفية

