الديمقراطية الشعبية جوليو ترزي دي سانت
مراد مدلسي أغاتا
وزير الشؤون الخارجية وزير الشؤون الخارجية

مرسوم راسي رقم 276-14 مؤرّخ في 6 ذي الحجة عام
5 الموافق 30 سبتمبر سنة 2014 يتضمّن
التصديق على الاتفاقية لإقامة مركز لتكاثر
طيور الحبارى بولاية البيض في الجزائر بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدسسقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة دولة قطرء الموقعة بالجزائر
في 24 صفر عام 1434 الموافق 7 يناير سنة 2013.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما الملدة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية لإقامة مركز لتكاثر
طيور الحبارى بولاية البيض في الجزائر بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيَّة وحكومة
دولة قطر,؛ الموقعة بالجزائر في 24 صفر عام 1434
الموافق 7 يناير سنة 2013الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاقية لإقامة مركز
لتكاثر طيور الحبارى بولاية البيض في الجزائر
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌّعبيَة
وحكومة دولة قطر,؛ الموقعة بالجزائر في 24 صفر عام
4 الموافق 7 يناير سنة 2013, وتنشر فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1435 الموافق

0 سبتمبر سنة 2014.

اتفاقية لإقامة مركز لتكاثر طيور الحبارى
بولاية البيض في الجزائر
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة دولة قطر

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشّعبِيَّة. ممثلة بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

وحكومة دولة قطرء ممثلة بوزارة الدفاع, والمشار
إليهما أدناه ب"الطرفين"؛

-تطبيقا لأهداف ومبادىء معاهدة التنوع
لبيولوجي والاتفاقية الدولية للاتجار في الأنواع
لمهددة بالانقراض من مجموعات الحيوانات والنباتات
لبرية (01185).

- ونظرا لأهمية المشروع وآثاره الإيجابية
لمنتظرة في تذ تنمية الحياة الفطرية من الحيوانات
والطيور المهددة بالانقراض وخاصة طائَر الحبارى.

اتفقتا على ما ياتي :

المادة الأولى
موضوع الاتفاقية
تهدف هذه الاتفاقية إلى إقامة مركز لتكاثر
طيور الحبارى بولاية البيض وبالتحديد بمنطقة
الغاسول من أجل الحافظة على الحياة الفطرية
والتنوع البيولوجي.

4 لي الحجة عام 1435 ه
8 أكتوبر سنة 1م

المادة 2
أهداف المركز

يهدف المركز إلى :

* إعادة تأهيل النظم البيئية.

* التنمية المستدامة للتنوع البيولوجيء

* إكثار طائر الحبارى إطلاقه فى الميدان وتتبعه.

* خلق فرص عمل للسكان القاطنين بالمنطقة.

* بناء القدرات الوطنية للطرفين في مجال
الحياة بالمنطقة,؛

* نشر وتوسيع وتوعية المواطنين بمفهوم
الحفاظ على الحياة الفطرية وتفعيل مشاركتهم
في المحافظة عليهاء

* تكوين الإطارات في مجال تكاثر طائر الحبارى
والحيوانات البرية الأخرى التي يتفق عليها الطرفان
وعملية الجرد العلمية عن طريق تقنيات حديثة.

المادة 3
التزامات الطرفين
1- التزامات الطرف القطري :

يلتزم الطرف القطري بإعداد وإنجاز
برنامج استثماري يهدف إلى تطوير نشاطات
المركز المحددة والمذكورة فى الملاّة الأولى من هذه
الاتفاقية. كما يأتي :

آ) إنشاء مركز نموذجي لتربية وإكثار أكثر من
خمسة آلاف 5.000 طائر الحبارى سنويا على أن تتوفر
في هذا المركز المواصفات المعمول بهادولياوطبقا

تشريع والتنظيم الوطنيين؛

ب) يقوم المركز بإتنجاذز وتكاشثر طيور
الحبارى للسلالة المحلية والمسماة باللاتينية:
رخ تضآنات ااه هخ تضانا اانا 0115 ل اتنضشلت) ‏
تقييم آثارها ونتاجها بصفة مستمرة؛

ث) توفير الشروط الملائمة لنمو وتكاثر طائر
لحبارى وذلك من غطاء نباتي وكلاً ومشروب وحماية.

ج) إعطاء الأولوية في التوطين والتشغيل للآيدي
لعاملة المحلية.

ح) إعداد برنامج تنموي لفائدة السكان اللحليين
في المنطقة وذلك للمساهمة في دعم الخدمات ذات
لصيغة الاجتماعية لفائدة السكان المحليين فى حدود
لمركز طبقا للتشريع والتنظيم الوطنيين»

4 ى الحجة عام 1435 ه
8 أكتوبر سنة 1م

خ) السماح بمتابعة نشاط المركز من خلال مصالح
المديرية العامة للغابات ولا سيما البرنامج السنوي
لإطلاق طائر الحبارى وتجهيزها بالمعدات اللازمة.

د) تكوين الإطارات في مجال تكاثر طائر الحبارى
وعملية الجرد العلمية عن طريق تقنيات حديثة.

ذ) الالتزام بالتشريع الجزائري والاتفاقات الدولية
الخاصة بحماية الأنواع المهددة بالانقراض من مجموعات
الحيوانات والنباتات البرية السارية المفعول.

2- التزامات الطرف الجزائري :

يلتزم الطرف الجزائري بدعم مركز تكاثر
طيور الحبارى بإصدار التنظيم المتعلّق بالحافظة
على الحياة الفطرية وفقا لمواد هذه الاتفاقية, وتمكين
الطرف القطري من إنشاء واستغلال المركز فى هذا
الموقع, ولاسيما:

آ) عدم تعديل أو تغيير موضوع أو أهداف
هذا المركزء

ب) يمنح لمركز تكاثر طيور الحبارى
ستون بالمائة (0060) من المنتوج المنتظر لغرض
إطلاقه بهدف تكاثر طيور الحبارى تحت
إشراف المركز وبالتنسيق والتعاون مع إدارة
الغابات وتدون عملية الإطلاق في محضر إثبات

ت) يملك المركز (الجانب القطري) حرية التصرف
في إنتاجه الخاص بنسبة أربعين بالمائة (9840) وتلتزم
المديرية العامة للغابات بتقديم لصالحه التسهيلات
اللازمة, حسب التشريع الجزائري والاتفاقات الدولية
المصادق عليها من الطرفين, لنقل هذه النسبة خارج
التراب الجزائري.

ث) تقوم مصالح المديرية العامة للغابات
بالتنسيق العلمي والتقني اللازمين والخاص
بكل النشاطات المقامة في المناطق اللخصصة لعملية
الإطلاق والمتابعة في إطار تنمية الحياة القطرية
من الحيوانات والطيور المهددة بالانقراض وخاصة
طائر الحبارى.

ج)التكفل. طبقاللقوانين السارية المفعول.
بتزويد السلطات المعنية بالوثائق الإدارية التي توضح
نشاط المركز وصفته العلمية والبيولوجية في مجال
تربية الطيور وذلك لتسهيل دخول الآلات والمعدات
المخبرية والسيارات المستخدمة فى نشاطات المركز
وكذا الحصول على تأشيرة الدخول والإقامة في الأراضي
الجزائرية لمدة طويلة المدى.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

المادة 4
دراسة الجدوى

يلتزم الطرف القطري بإعداد دراسة جدوى إنشاء
مركز لتربية وإكثار طائر الحبارى تبيّن الإجراءات
التي ستتخذ وبرنامج النشاط لذلك.

تخضع الدراسة والمشروع العملي لإقامة المركز
لموافقة الطرف الجزائري.

المادة 5
0 ط تنظي . يي | كز
يلتزم الطرف القطري بإنجاز المركز بمواصفات
عصرية طبقا للمعايير الدولية في أجل لا يتعدى
سنتين (2) بعد اتفاق الطرفين ويتحمّل نفقات بناء
وتجهيز وتسيير المركز. ولهذا الغرض يقوم الجانب
القطري بإنشاء شركة ذات صفة غير تجارية بهدف
إنجاز وتسيير المركز على أن تكون هذه الشركة مملوكة
للجانب القطري وتخضع للقانون الجزائري.
المادة 6
لجنة المتابعة
يشكّل الطرفان لجنة تضم ممثلين من كل منهما
من أجل متابعة سير العمل وكيفية تنفيذ مواد هذه
الاتفاقية. على أن تجتمع هذه اللجنة مرتين (2) في
السنة بالتناوب أو كلما اقتضت الضرورة ذلك لتقييم
المنجزات وأخذ التدابير اللازمة للتقويم وحلحلة
الصعوبات إن وجدت وذلك بالتنسيق مع السلطات
المحلية المعنية. وتكلف هذه اللجنة بدراسة واعتماد
دراسة الجدوى والمشروع العملي لإقامة المركز.
المادة 7
يتم تسوية أي نزاع ينشاً بين الطرفين حول تنفيذ
أي مادة من مواد هذه الاتفاقية عن طريق المفاوضات
عبر القنوات الدبلوماسية.
المادة 5
تعديل الاتفاقية
يجوز تعديل أحكام هذه الاتفاقية باتفاق الطرفين
كتابيا عن طريق القنوات الدبلوماسية وتدخل هذه
التعديلات حير التنَفِيذ حسب الإجراء الخاص بدخول
الاتفاقية حيِّزْ التنفيذ.

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

المادة 9
نفاذ الاتفاقية

تدخل هذه الاتفاقية حَيِّزْ التُنفِيذْ اعتبارا من
تاريخ استلام آخر إشعار يخطر به كل طرف الطرف
الآخر باستيفاء الإجراءات القانونية الداخلية
الضرورية لذلك. وتظل سارية المفعول لمدة عشر (10)
سنوات وتجدّد تلقائيا أو لمدد مماثلة. بعد موافقة
الطرفين على ذلك. وبناء على نتائج محاضر تقييم
إنجازات وسير المركز والتي تقوم بها اللجنة المشتركة
للمتابعة.؛ ما لم يعلم أحد الطرفين الطرف الآخر بالرغبة
في إنهائهاء وذلك بإشعار الطرف الآخر كتابيا ستة (6)
أشهر قبل تاريخ إنهائها أو انتهاء مدتها عبر القنوات
الدبلوماسية.

مراسيم

