6 أكتوبر سنة 2014م

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1434 الموافق 22 يوليى
سنة 2013, يحدد قائمة التخصصات التي يكون
فيها التكوين عن طريق التمهين لدى المؤسسات
والهيئات العمومية ذات الطابع الإداردي.

إن وزير التكوين والتعليم المهنيين»
- بمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24

شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمّن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 456-94 المؤرخ
في 16 رجب عام 1415 الموافق 20 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن تطبيق أحكام الملاة 3 من القانون رقم 34-90
المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمّم
للقانون رقم 07-81 المؤرخ في 24 شعبان عام 1401
لموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلّق بالتمهين. لاا سيِّما
لماذة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
لذي يحدّد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-09 المؤرخ
في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق 22 أكتوبر سنة 2009
لذي يحاّد كيفيات إحداث شهادات تتوج دورات
لتكوين المهني الأولية.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمااة 2 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 94 -456 المؤرخ في 16 رجب عام 1415
لموافق 20 ديسمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة التخصصات التى يكون فيها
لتكوين عن طريق التمهين لدى المؤسسات والهيئات
لعمومية ذات الطابع الإداري.

الملاة 2 : ترفق بهذا القرار قائمة التخصصات
لتي يكون فيها التكوين عن طريق التمهين لدى
لمؤسسات والهيئات العمومية ذات الطابع الإداري.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائرفي 13 رمضان عام 1434 الموافق 22
يوليو سنة 2013.

محمد مبادكي2 لي الحجة عام 1435 ه

6 أكتوير سنة 2004م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 61 31

ال ملحق
قائمة التخصصات التي يكون فيها التكوين عن طريق التمهين
لدى المؤسسات والهيئات العمومية ذات الطابع الإداري

الشعبة المهنية

تقنيات الإدارة والتسيير لمقسم الهاتفي

أمانة المديرية/ المكتبية
تجاري

لعبور والجمركة
لتوثيق والأرشيف
لشراء والتموين
تسيير المخزونات
لتجارة الدولية

لمحاسبة والتسيير
تسيير الموارد البشرية
لمحاسبة والمالية

لميكرو معلوماتية

لواب والوسائط الإعلامية
- معلوماتية التسيير

- قواعد المعطيات

- صيانة الأنظمة المعلوماتية

- الواب والوسائط الإعلامية

- الشبكات والأنظمة المعلوماتية

- إدارة وأمن شبكات المعلوماتية
الكهرباء - الإلكترونيك - الطاقة - صيانة التجهيزات المعلوماتية

- صيانة المعدات الطبية

الكيمياء الصناعية والتحويلية

صناعة الأغذية الزراعية - مراقبة النوعية في صناعة الأغذية الزراعية

32

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61 ا

البناء والأشغال العمومية لطوبوغرافيا

لتعمير

رسم الدراسة خيار : الهندسة المعمارية
رسم الدراسة خيار : خرسانة مسلحة
لمسالك والشبكات المختلفة

متار محقق ودراسة الأسعار

لرسم مسقط في الهندسة المعمارية
لرسم مسقط في الخرسانة المسلحة

- تركيب القنوات

- صيانة شبكات التطهير

- صيانة شبكات التزويد بالماء الشروب
لتزويد بالماء الشروب

ستغلال أنظمة التزويد بالماء الشروب
ستغلال وصيانة أنظمة التطهير
ستغلال محطات معالجة المياه

معالجة المياه

تسيير واقتصاد الماء

لمحيط والنظافة

تسيير واسترجاع النفايات

القفنون والصناعة المطبعية - تشغيل آلات لطبع أوة 5
- تشغيل آلات لتجليد الصناعي
- تشغيل وسائل الطبع فليكسو وهيليو
- التجليد الفني وترميم الكتب
- تشغيل آلات الطبع
- مخطط معلوماتي ومصمم
- الاتصال والصناعات المطبعية

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

