30 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّغ في 26 ذي القعدة مام 1435 الموافق 21
سبتمبر سنة 2014, يعدل القرار المؤرّخ في 11
ربيع الأول عام 1435 الموافق 13 يناير سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1435
الموافق 21 سبتمبر سنة 2014 يعدل القرار المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1435 الموافق 13 يناير سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار. كما يأتي :

....(بدون تغيير حتى)

- عمار أقادير, ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

قرار مؤَرّخ في 26 ذي القعدة عام 1435 الموافق 21
سبتمبر سنة 2014, يعدل القرار المؤْرّخ في 25
صفر عام 1434 الموافق 7 يناير سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة الطعن المغتصة في
مجال الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1435
الموافق 21 سبتمبر سنة 2014 يعدل القرار المؤّرخ في
5 صفر عام 1434 الموافق 7 يناير سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء لجنة الطعن المختصة في مجال الاستثمار

- عمار أقادير, ممثل وزير الصناعة والمناجم؛
رئيساء

- يوسف رمان. ممثل وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- شفيقة بن صولة. ممثلة وزير العدل. عضوة.
- أمحند إسعاد. ممثل وزير الماليّة. عضواء

- محمد مقران. ممثل وزير الماليّة. عضوا "

2 فى الحجة عام 5ه
6 أكتوبر سنة 2014م

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

