وزير الفلاحة والتنمية الريفية

مرسوم رشاسي رقم 275-14 مؤْرخ في 6 ذي الحمجة عام
5 الموافق 30 سبتمبر سنة 2014 يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الدبمقراطيّة الشعبيّة وحكومة جمهورية
إيطاليا من أجل تنسيق عمليات البحث والإنقاذ
البحريين. الموقّع بالجزائر في 14 نوفمبر سنة 2012.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدّستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة جمهورية
إيطاليا من أجل تنسيق عمليات البحث والإنقاذ
البحريين. الموقّع بالجزائر في 14 نوفمبر سنة 2012,

4 لي الحجة عام 1435 ه
8 أكتوبر سنة 1م

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية إيطاليا من أجل تنسيق عمليات البحث
والإنقاذ البحريين. الموقّع بالجزائر في 14 نوفمبر
سنة 2012, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1435 الموافق
0 سبتمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق

بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية ايطاليا
من أجل
تنسيق عمليات البحث والإنقاذ البحريين

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة جمهوريّة ايطالياء المشار
إليهمافيما يأتي ب"الطرفين المتعاقدين" وبالمفرد
"'الطرف المتعاقد".

- اعتراقا بأهمية التعاون في مجال البحوث
والإنقاذ البحريين والجويين وضرورة ضمان الفعالية
والموثوقية لمصالح البحث والإنقاذ

- واعتبار/ للأحكام المتعلقة بالمعايير والإجراءات
المتضمنة في الاتفاقية الدولية لعام 1974 للمحافظة
على الحياة البشرية فى البحر لسنة 1974 (501574)
والملاّة 98 من اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحر
لسنة 1982 (82 01101.05).

- وتذكيرا بالفقرات 1.3.4. 1.3.5 1.3.8 2.1.4
1 5 و3.1.8 من ملحق الاتفاقية الدولية للبحث
والإنقاذ البحريين الموقعة بهامبور غ بتاريخ 1979.04.27
(74 581), وتعديلاتها المتتالية.

- وتذكيرا أيضاً بالتعليمة رقم 3/8 الصادرة
بتاريخ 17 يونيو سنة 2011 عن المنظمة البحرية
الدولية والتعليمات المتتالية لنفس السلسلة. المتعلقة
بتوفر مصالح البحث والإنقاذ (المخطط الشامل)؛4 ى الحجة عام 1435 ه
8 أكتوبر سنة 1م

-وأخذا في الاعتبار الأحكام المتضمنة في الملحق
2 للاتفاقية المتعلقة بالطيران المدنى الدولى الموقعة
بشيكاغو بتاريخ 7 ديسمبر سنة 1944 وتعديلاتهاء

- ووهياً بالحاجة لضمان تنسيق فعال بين
مصالحهما الخاصة بالبحث والإنقاذ البحريين فى
مناطق مسؤوليتهاء

-ورغبة في إعداد مخطط عملي لتنسيق عمليات
البحث والإنقاذ البحريين؛ استخدام الموارد البشرية
والمادية المتوفرة. الإسعاف المتبادل فى هذا المجال
وتحسين مصالح البحث والإنقاذ البحريين في مناطق
مسؤوليتهما.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
تعاريف

في مفهوم هذا الاتفاق يقصد ب :

1- عملية البحث والإنقاذ ب.ا.ب (888) : البحث
وإنقاذ السفن والطائرات في حالة الطوارىء وفقا
للمعايير والمعاملات الدولية المتضمئنة فى ملحق
لاتفاقية الدولية للمحافظة على الحياة البشرية فى
لبحر لعام 1974 (74 501.85), في الاتفاقية الدولية
للبحث والإنقاذ البحريين لعام 1979 (79 5818)؛ في
ملحقها وتعديلاتهاء في المادة 98 من اتفاقية الأمم
لمتحدة لقانون البحر لعام 1982 (82 0100105)؛ وفي
تفاقية الطيران المدني الدولي لعام 1944, الموجهة
لاسترجاع الأشخاص في حالة الطوارىء وتقديم
لإسعافات الأولية لهم,؛ الطبية أو الضرورية الأخرى
ووضعهم في مكان آمن.

2- اتفاقية ب.اب (888) : الاتفاقية الدولية حول
لبحث والإنقاذ البحريين لعام 1979, الموقعة بهامبورغ
بتاريخ 1979.4.27, ملحقاتها وتعديلاتها.

3- منطقة البحث والإنقاذ (588) : منطقة الأبعاد
لمحددة,؛ المرتبطة بمركز تنسيق الإنقاذء فى الحدود التى
يتم فيها تقديم خدمات البحث والإنقاذ (كما هي مبينة

في ملحق اتفاقية ب..٠.ب‏ لعام 1979 وتعديلاتها).

4- مركز التنسيق والإنقاذ (©0© : مركز مكلّف
بالتنظيم الفعال لمصالح البحث والإنقاذ. وتنسيق
عمليات البحث والإنقاذ المنفذة فى منطقة البحث
والإنقاذء (كما هو مبيِن في ملحق اتفاقية ب.ا.ب.
(88) لعام 1979 وتعديلاته). .

5 - وحدة البحث والإنقاذ : وحدة مكونة من أفراد
مدربين ومجهزين بالمعدات الملائمة للتنفيذ السريع
للبحث والإنقاذ (كما هو مبيِّنَ في ملحق اتفاقية ب.ا.ب
(88) لعام 1979 وتعديلاته). -

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

6- مخطط عملى : التدابير المتخذة بالاشتراك
مع مراكز التنسيق والإنقاذ الأخرى أو المراكز الثانوية
للإنقاذ. عند الاقتضاء, الطرق التي تسمع بإخطار
السفن في البحر والطائرات الملحقة, المهام والسلطات
المخولة للأفراد المكلفين بعمليات البحث والإنقاذ.

7- مركز التنسيق للإنقاذ فى البحر ©0086 :
مركز مكلّف بضمان التنظيم الفعال لخدمات البحث
والإنقاذ وتنسيق عمليات البحث والإنقاذ في منطقة
البحث والإنقاذ (كما هو مبيِن في ملحق اتفاقية ب.ا.ب
لعام 1979 وتعديلاتها). ‎١‏

بالنسبة للجزائر : وزارة الدفاع الوطني.ء قيادة
أركان الجيش الوطني الشعبي,؛ قيادة القوات البحرية.
الملصلحة الوطنية لحراسة الشواطوء, المركز الوطنى
لعمليات المراقبة والإنقاذ فى البحر.

بالنسبة لايطاليا : و زارة المنشآت والنقل, القيادة
العامة لجهاز قيادات الميناء/ حراس الشواطىء كمركز
تنسيق للإنقاذ في البحر.

المادة 2
السلطات المختصة

وزارة الدفاع الوطني, لجنة إدارة وتنسيق البحث
والإنقاذ البحريين (لجنة 888 البحرية) بالنسبة
للجزائر ووزارة المنشآت والنقل والقيادة العامة
لجهاز الموانىء حراس الشواطىء بالنسبة لإيطالياء
المعينين أدناه السلطات المختصة للطرفين المتعاقدين.
في مجال البحث والإنقاذ البحريين المكلفين بتنفيذ
وتفعيل هذا الاتفاق.

المادة 3
العلاقات بين السلطات المختصة

يتفق الطرفان المتعاقدان على السماح لسلطتهما
المحت المختصة. في حالةا لضرورة با لتشاور المباشر فيما
بينهما حول عمليات البحث والإنقاذ في البحر. يمكن
لممثلي السلطات المختصة للطرفين المتعاقدين الاجتماع
كلما دعت الضرورة لذلك.

يتفق الطرفان المتعاقدان أيضا على استعمال
اللغة الإنجليزية كلغة تواصل. خلال العمليات المشتركة
للبحث والإنقاذ فى البحر المتصلة بالوضعيات
الاستعجالية والتمارين المشتركة والاجتماعات
الثنائية, وكذا في الحالات الاستثنائية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

المادة 4
أهداف الاتفاق

1-تلتزمالسلطات ال"مختصة للطرفين

1- تنفيذ المخطط العلمى لتنسيق عمليات البحث
والإنقاذ في البحرء في مناطق مسؤولية البحث
والإنقاذ في البحر التابعة لكل منهما والمنصوص عليها
في الملاّة 7 أدثاه.

2- لتبادل السريع وبصفة منتظمة المعلومات
الخاصة بعمليات البحث والإنقاذ أو فى حالة الخطر.
من أجل المحافظة على الحياة البشرية فى البحرء
في مناطق البحث والإنقاذ التي هي تحت مسؤولية
كل طرف.

3- التعاون المشترك, بقدر الإمكان. في قيادة
عمليات البحث والإنقاذ فى منطقتهما الخاصة
بالبحث والإنقاذ (888). ‎١‏

4- اتخاذ التدابير الملائمة لاستخدام الوسائل

والموارد في منطقتي البحث والإنقاذ في البحر.ء عندما
تكون هناك عملية البحث والإنقاذ

5- تبادل المعلومات المتوفرة حول قدرات
البحث والإنقاذ.

6- القيام على الأقل مرة في الشهرء باختبار
تشغيل بين مركز التنسيق للإنقاذ في البحر بروما
والمركز الوطني لعمليات المراقبة والإنقاذ في البحر
بالجزائر فيما يتعلق بوسائل الاتصال المستخدمة
في عمليات البحث والإنقاذ.

7- القيام بتمارين البحث والإنقاذ بصفة دورية
من أجل اختبار مدى استجابة قدراتهما لوضعية
لبحث والإنقاذ من جهة؛ وجهة أخرى للحد المشترك
لمناطق البحث والإنقاذ في البحر.

4 - تبادل وثائق 58818 المفيدة والمتعلقة بالجوانب
لعمليةوالإجراءات التقنية بهدف ترقية الفهم
لمتبادل والإجراءات المشتركة مع مراعاة حقوق
لملكية الفكرية والاستنساخ.

9 - تنظيم زيارات وتبادل لمستخدمي السلطات
لمختصة ومراكز التنسيق للإنقاذ في البحر.
0 - التعاون فى مجال :

أ) برامج التكوين والكفاءة في المجالات المشمولة
بهذا الاتفاق.

4 لي الحجة عام 1435 ه
8 أكتوبر سنة 1م

ب) تبادل المدربين والخبراء؛

ج) تبادل المعلومات والخبرات ذات الصلة
بهذا الاتفاق.

د) دراسة الحالات التطبيقية.؛

ه) التكوين المساهم في فهم وتعميق المعارف
التقنية من خلال تنظيم الاجتماعات والندوات
والملتقيات والورشات وغيرها المندرجة في نطاق
تطبيق هذا الاتفاق؛

و) المشاركة في تمارين البحث والإنقاذ المنظمة
من قبل أحد الطرفين المتعاقدين.

المادة 5

مناطق البحث والإنقاذ (.5)
تحدد الحدود الخارجية للمناطق التابعة لهما
للبحث والإنقاذ وفقا لأدوات المنظمة البحرية الدولية.
لاسيما التعليمة رقم 8.58 / 3.018 المؤرخة في17
يونيو سنة 2011 والتعليمات المتتالية لنفس السلسلة
المتعلقة بتوفر مصالح البحث والإنقاذ (المخطط الشامل)
588 عبر الخطوط التي تربط نقاط الإحداشثيات
الجغرافية المعنية في خرائط البيانات البحرية المعتمدة

من طرف المصالح الهيدروغرافية للطرفين.
1- دائرة عرض 0017 399 - خط طول 44:5 *007,
2- دائرة طول 3893218 - خط طول 44:15 *007,
3- دائرة عرض 3217 389 - خط طول 10:38 *008.

يمكن إجراء معاينات بين الطرفين المتعاقدين.؛
في حالة الضرورة.؛ من أجل ضمان فعالية عمليات
لبحث والإنقاذ وكذا في حالة عدم وجود تطابق كامل
بين مناطق البحث والإنقاذ البحرية والجوية.

لا تمس أحكام هذا الاتفاق بالتزامات كل من
لطرفين الخاصة بالاتفاقات المتعلقة بتطبيق اتفاقية
لأمم المتحدة لقانون البحر لعام 1982ولا بتطبيق
لحقوق المطبقة من قبل هذين الطرفين في المنطقة
لوطنية التابعة لهاقضائيا أو أعالي البحار على
أساس نفس الاتفاقية. ‎١‏

المادة 6
الإجراءات المتخذة للدخول إلى منطقة البحث
والإنقاذ (5187) للطرف المتعاقد الآخر
في حالة ما إذا دعت الظروف. خلال عمليات
البحث والإنقاذ. إلى تدخل وحدات البحث والإنقاذ
لأحد الطرفين المتعاقدين في منطقة البحث والإنقاذ

4 ى الحجة عام 1435 ه
8 أكتوبر سنة 1م

التابعة للطرف المتعاقد الآخر.ء يكون هذا بعد إعلام
مركز تنسيق عمليات البحث والإنقاذ لهذا الطرف
المتعاقد.السماح لهاالقيامبهاء.وفقا لأحكام
المخطط العملى.

المادة 7

المخطط العملي لتنسيق عمليات البحث والإنقاذ

في البحرء التابعة لمناطق مسؤولية 5843

1- يكلّف الطرفان المتعاقدان سلطاتهما المختصة
بإعداد.؛ فى أحسن الآجال. المخطط العملى لتنسيق
عمليات البحث والإنقاذ في البحرء في المناطق التابعة
لمسؤولية 5# لكليهما من أجل تسهيل معرفة
تنظيماتهما والإجراءات والموارد المتوفرة.

2- يوقع هذا المخطط من طرف السلطات المختصة.
وفقا للكيفيات والآجال المحددة بالاتفاق المشترك ويدخل
حير التّنفيذ بعد 30 يوما من تلقي آخر ثاني تبليغ
والمتبادلين عبر القناة الدبلوماسية متضمنا المعلومات
التي بموجبها أتم الطرفان الإجراء المحدد للتصديق
وفقا للتشريع الوطنى.

3- يرخص الطرفان المتعاقدان لسلطاتهما المختصة
بإدخال تعديلات, كلما دعت الضرورة لذلك. على المخطط
العملي لتنسيق عمليات البحث والإنقاذ في البحر في
المناطق التابعة تحت مسؤولية كل طرف. تكون
التعديلات الواردة بعد دخول هذا الاتفاق حير التنفيذ
موضوع تبادل رسائل. عبر القناة الدبلوماسية.؛ بين
السلطات المختصة للطرفين المتعاقدين لهذا الاتفاق.
تدخل هذه التعديلات حير التنفيذ بعد 30 يوما من تلقى
موافقة أحد الطرفين المتعاقدين على التعديل المقترح من
قبل الطرف المتعاقد الآخر.

المادة 5
تنفيذ الاتفاق - الدخول حير التّنفيذ - التعديلات -
حل النزاعات - الأحكام النهائية

1- يتفق الطرفان المتعاقدان على صلاحية هذا
لاتفاق لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد ضمنيا.

2 - يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذْ بعد ثلاثين (30)
يوما من تلقي آخر ثاني تبليغ؛ يعلم من خلاله الطرف
لآخر عبر القناة الدبلوماسية. بإتمام الإجراءات
لمنصوص عليها في التشريع الوطني لكل طرف.

3- يمكن تعديل هذا الاتفاق بناء على طلب أحد
لطرفين المتعاقدين. تدخل التعديلات المقترحة حيّزْ
لتنفِيذ تبعا للإجراءات المنصوص عليها في الفقرة 2
من هذه الملاة. ‎١‏

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

4- يتفق الطرفان المتعاقدان على التسوية الودية
لكل خلاف ناتج عن تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق أو
«المخطط العملى لتنسيق عمليات البحث والإنقاذ فى
البحر » فى المناطق التابعة تحت مسؤولية كل طرف
وذلك من خلال التشاور أو التفاوض بين الطرفين.

5 - يمكن لكل طرف متعاقد وضع حد لهذا الاتفاق
بموجب تبليغ كتابي مع إخطار مسبق لمدة ستة ©)
أشهر إلى الطرف المتعاقد الآخر وذلك عبر القناة
الدبلوماسية.

6-يبلغ الطرفان المتعاقدان عن توقيع هذا
الاتفاق المنظمة البحرية الدولية والمنظمة الدولية
للطيران المدني.

حرّر في الجزائر بتاريخ 14 نوفمبر سنة 2012 من
نسختين أصليتين باللغات العربية والإيطالية
والفرنسية وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.

إثباتا لذلك وقّع الممثلان أدناه. المفوّضان من قبل
حكومتيهما هذا الاتفاق.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية ايطاليا
الديمقراطية الشعبية جوليو ترزي دي سانت
مراد مدلسي أغاتا
وزير الشؤون الخارجية وزير الشؤون الخارجية

