ميلود بوطبة .. المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
داق

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رمضان عام 1433
الموافق 15 غشت سنة 2012, يتضمن وضع بعض
الأسلاك التقنية الخاصة التابعة لوزارة السكن
والعمران في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
المالية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران. لاسيما المادة 2 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا 5 لمشترك المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 7 نوفمبر سنة 1992
والمتضمن وضع سلك المهندسين المعماريين التابعين
لوزارة التجهيز في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
الاقتصاد. المعدل والمتمم.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 14302 لي الحجة عام 1435 ه
6 أكتوبر سنة 4م

الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة المالية وفى حدود
التعداد الملنصوص عليه بموجب هذا القرار, الموظفون
المنتمون للأسلاك الآتية :

1 - بعنوان الإدارة المركزية لوزارة المالية :

الأسلاك التعداد
مهندسو السكن والعمران 3
المهندسون المعماريون 6
تقنيو السكن والعمران 6

2 - بعنوان المديرية العامة للميزانية (الإدارة
ال مركزية والمصالح الخارجية) :

الأسلاك التعداد
مهندسو السكن والعمران 59
المهندسون المعماريون 59

3 - بعنوان المديرية العامة للأملاك الوطنية :

الأسلاك التعداد
مهندسو السكن والعمران 3
تقنيو السكن والعمران 1
4 - بعنوان المديرية العامة للضرائب :
الأسلاك التعداد
مهندسو السكن والعمران 2
المهندسون المعماريون 14
تقنيو السكن والعمران 5
5 - بعنوان المديرية العامة للمحاسبة :
الأسلاك التعداد
المهندسون المعماريون 4
تقنيو السكن والعمران 2

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 2

6 - بعنوان المديرية العامة للجمارك :

الأسلاك التعداد
مهندسو السكن والعمران 14
المهندسون المعماريون 22
تقنيو السكن والعمران 17

الأسلاك التعداد
مهندسو السكن والعمران 3
المهندسون المعماريون 4

المادة 2 : تتولى مصالح وزارة المالية تسيير المسار
لمهني للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة في المادة
لأولى أعلاه؛ طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة في
لمرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة الحق في الترقية. طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
لموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة التي يشغلها الموظفون الذين
ستفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمورخ في 12 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 7 نوفمبر
سنة 1992. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1433 الموافق 15
غشت سنة 2012.

عن وزير المالية عن وزير السكن والعمران
الأمين | الأمين العام
ميلود بوطبة علي بولعراس
عن الآمين العام للحكومة
وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

30 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّغ في 26 ذي القعدة مام 1435 الموافق 21
سبتمبر سنة 2014, يعدل القرار المؤرّخ في 11
ربيع الأول عام 1435 الموافق 13 يناير سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1435
الموافق 21 سبتمبر سنة 2014 يعدل القرار المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1435 الموافق 13 يناير سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار. كما يأتي :

....(بدون تغيير حتى)

- عمار أقادير, ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

