
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

291-4 مؤرخ في 21 ذي الحجة عام

5 الموافق 15 أكتوبر سنة 2014, يتضمن
إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل
ملحقات مراكز للتكوين المهني والتمهين إلى
مراكز للتكوين المهني والتمهين.

ل

2 لي الحجة عام 1435 ه
6 أكتوبر سنة 4م

المادة 2: يترتب على الملحقات المحولة إلى مراكز
للتكوين المهني والتمهين المنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه؛ ما يأتي :

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري
للأملاك المنقولةوالعقارية والتجهيزات
والمستخدمين التابعين للملحقات المحولة إلى مراكز
للتكوين المهني والتمهين؛ طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

-بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور؛ لاا سيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي
يحدد قائمة مراكز التكوين المهنى والتمهين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة
4 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز
التكوين المهني والتمهين.ء

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 140-14 المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 أبريل سنة 2014 الذي يحدد القانون
لأساسي النموذجي لمراكز التكوين المهني والتمهين.
تنشاً مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحول ملحقات
مراكز للتكوين المهني والتمهين إلى مراكز للتكوين
لمهني والتمهين حسب الجدولين (آ) و (ب) الملحقين بهذا
لمرسوم.

- إعداد حصيلة ختامية حضورية تتضمن

الوسائل وتبين قيمة عناصر الذمة المالية للملحقات
المحولة إلى مراكز للتكوين المهني والتمهين.

- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

والأرشيف ذات الصلة بالملحقات المحولة إلى مراكز
للتكوين المهني والتمهين.

يتم تحويل المستخدمين الموجودين بالمللحقات

المحولة إلى مراكز للتكوين المهني والتمهين. طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1435 الموافق

5 أكتوبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

الجدول 0
قائمة مراكز التكوين المهني و التمهين المنشأة

2 - ولاية الشلف

21-2 م.ات.ما.ت بني راشد

22-2 م.ت.م.ت الظهرة

23-2 م.ت.م.ت حرنفة

5 - ولاية باتنة
23-5 م.ت.م.ت الحملة

24-5 م.ت.م.ت تكوت2 لي الحجة عام 1435 ه
6 أكتوير سنة 4م

تسمية المركز
5 - ولاية بشار
10-8 م.ت.م.ت ذبذابة
11-8 م.ت.م.ت تبلبالة
12-8 م.ت.م.ت لحمر

م.ت.م.ت أولاد خضير

0- ولاية البويرة
0 م.ت.م.ت أهل القصر

9- ولاية سطيفا
28-9 م.ت.م.ت عين طريق

0- ولاية سعيدة
12-0 م.ت.م.ت عين السخونة

4- ولاية قالمة
12-4 م.ت.م.ت عين الحساينية

7- ولاية مستقغائم
15-7 ماتامات وادي الخير

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 17

1- ولاية وهران
19-1 م.ت.م.ت عين الترك 2

5- ولاية بومرداس
24-5 م.ت.م.ت ساحل

9- ولاية الوادي
17-9 م.ت.م.ت طالب العربي

0- ولاية خنشلة
12-0 م.ت.م.ت خنشلة 3
13-0 م.ت.م.ت بوحمامة

1 - ولاية سوق أهراس
14-41 م.ت.م.ت الدريعة
15-41 م.ت.م.ت سيدي فرج
16-41 م.ت.م.ت ترقالت

2- ولاية تيبازة
23-2 م.ت.م.ت عين تاقورايت

4 - ولاية عين الدقلى
19-44 مات.م.ت سيدي الأخضر
20-44 م.ت.م.ت بثر ولد خليفة | بتر ولد خليفة

7- ولاية غرداية
20-7 م.ت.م.ت بريان 3

5- ولاية بومرداس
- ملحقة قدارة

الجدول (ب)
الملحقات المحولة إلى مراكز للتكوين المهني والتمهين

مركز التكوين المهني | 12-29 م.ت.م.ت زهانة
والتمهين سيق 2

مركز التكوين المهني 25-5 م.ت.م.ت قدارة
والتمهين بودواو

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

تنفيذي رقم 292-14 مؤرخ في 2 في الحجة عام
5 الموافق 16 أكتوبر سنة 2014, يتضمن إلغاء
تصنيف قطع أراض فلاحية مخصصة لإنجاز
مناطق صناعية على مستوى بعض الولايات.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية ووزير الصناعة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتض القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛ لاسيما
المادة 36 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتض القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحى, لا سيما المادة 15 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012

2 لي الحجة عام 1435 ه
6 أكتوبر سنة 4م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-12 المؤؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 11 أبريل سنة
2 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز مناطق صناعية فى بعض الولايات.

- و بعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من القانون
رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه الفلاحى. يهدف هذا
المرسوم إلى إلغاء تصنيف قطع أراض فلاحية واقعة
بإقليم بعض الولايات موجهة لتوطين مناطق صناعية.

تحدد قائمة الولايات وكذا مساحة قطع الأراضي
الفلاحية المعنية بعملية إلغاء التصنيف المذكور فى
الفقرة الأولى أعلاه. طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادة 2 : تحدد قطع الأراضي الفلاحية المنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه, طبقا للمخططات الملحقة
بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1435 الموافق
6 أكتوبر سنة 2014.

والمتعلق بالولاية. عبد المالك سلال
الملحمق
قائمة الولايات ومساحة قطع الأراضي الفلاحية
الولاية البلدية المساحة
7 هكتارا 64آرا 71س

عين الدفلى بومدفع
ل عين الباردة

وادي البردي
وادي السلي

1 هكتارا 81 آر
4 هكتارا 07 آر
5 هكتارا 87 آر
3 هكتارا 57 آر
0 هكتارا 29 آر
3 هكتارا 09 آر

2 فى الحجة 5ه م 9 ا 19
0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61
الولاية البلدية المساحة
الجلفة عين وسارة 0هكتار 00آر 00س

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 1 تي القعدة مام 1435
المرافق 6سبتمبر سنة 2014 يتضمّن إنهاء
مهام المدير العام للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي القعدة

عام 1435 الموافق 16 سبتمبر سنة 2014 تنهى مهام

السّيد عبد القادر سعدون. بصفته مديرا عاما
للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

ابرلا

