والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-11 المؤّرخ
في 18 رمضان عام 2 الموافق 18 غشت سنة 2011
والمتضمن إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين
وتحويل ملحقة مركز التكوين المهني والتمهين إلى
مركز للتكوين المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة
2 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.2 ى الحجة عام 1435 ه 2 ا - 1
0 الجريدة الرسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد
يرسم ماياتي : للمتربصين المسجلين بالمركز المحول إلى غاية انقضاء
المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم مدة التكوين.
التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام المادة4: تنقل الأملاك المنقولة والعقارية وكذا

3 الموافق 19 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً مستخدمو مركز التكوين المهني والتمهين ببوحجار2

معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني ويحول إلى المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني

مركز للتكوينالمهني والتمهين إلى معهد وطني لبوحجار . بلدية بوحجار .؛ ولاية الطارف, طبقا للتنظيم

متخصص في التكوين المهني؛ المرفقة قائمتها بالملحق المعمول به.

بهذا المرسوم. وتبقى حقوق المستخدمين والتزاماتهم خاضعة
المادة2: يحول مركز التكوين المهني والتمهين إلى الأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو

ببوحجار 2 إلى معهد وطني متخصص في التكوين | التعاقدية التي تسيرهم عند تاريخ النقل.

المهني لبوحجار ؛ بلدية بوحجار, ولاية الطارف ويخضع

إلى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤؤرخ في 26

ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

والمذكور أعلاه. حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1435 الموافق
ب الح : 5 أكتوبر سنة 2014.
المادة3: يواصل المعهد الوطني الملتخصص في د
التكوين المهني لبوحجار ضمان التكوين بالنسبة عبد المالك سلال
ال ملحق

قائمة المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

1- إنشاءات جديدة :

ن المهني بالسبعات (الرويبة)

9- الوادي

2- قائمة المؤسسات المحولة إلى معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني :
المؤسسات المحولة المعهد الوطني الملتخصص في التكوين المهني المطابق
10-6 مركز التكوين المهني المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني ببوحجار

والتمهين بوحجار 2

16

