-سائق سيارة من الصنف الأول | رحال عائشة
والصنف الثانى.

- حاجب رئيسي وحاجب.

قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1435 الموافق 8 يوليو سنة 2014, يحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة باسلاك موظفي
وزارة الموارد المائية.

بموجب قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1435 الموافق 8 يوليو سنة 2014, تحدّ تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي وزارة الموارد المائية. ابتداء من أول يونيو سنة 2014 ولمدة ثلاث (3) سنوات, طبقا للجدول الآتي :

ممثلى الموظفين
- مراح زيدانء - مقيداش داليندة.
- نادري أحمد. - مبرك شهرزاد؛
- حمداوي فضيلة. - قورصو محمدء
- جلال زهية. - موزاوي عبد القادر.
- أفليحاو عبد الرحمان. - بن سعادة نور الدينء
- لعرجوم عبد العزيزء - بلعيدي مولود.

- تاجر فاروق. - زلماط فضيلة زوجة نقاب.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

