....(بدون تغيير حتى)

- عمار أقادير, ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

قرار مؤَرّخ في 26 ذي القعدة عام 1435 الموافق 21
سبتمبر سنة 2014, يعدل القرار المؤْرّخ في 25
صفر عام 1434 الموافق 7 يناير سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة الطعن المغتصة في
مجال الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1435
الموافق 21 سبتمبر سنة 2014 يعدل القرار المؤّرخ في
5 صفر عام 1434 الموافق 7 يناير سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء لجنة الطعن المختصة في مجال الاستثمار

- عمار أقادير, ممثل وزير الصناعة والمناجم؛
رئيساء

- يوسف رمان. ممثل وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- شفيقة بن صولة. ممثلة وزير العدل. عضوة.
- أمحند إسعاد. ممثل وزير الماليّة. عضواء

- محمد مقران. ممثل وزير الماليّة. عضوا "

2 فى الحجة عام 5ه
6 أكتوبر سنة 2014م

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

