مرسوم تنفيذي رقم 273-14 مؤرخ في 5 ذي الحمجة عام

5 الموافق 29 سبتمبر سنة 2014, يعدل ويتمّم

المرسوم رقم 27-88 المؤرخ في 21 جمادى

الثانية عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني لأعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

4 الحجة عام 1435 ه
8 اكتوبر سنة 2014 م

عند إنهاء العمل بهذه الاتفاقية. فإن الطرف
الجزائري سيتكفل بأملاك والتزامات المركز.

وإشهادا على ما تقدم؛ قام المفوضان أدناه
والمخولان من قبل حكومتيهما بالتوقيع على هذه
الاتفاقية.

حررت هذا الاتفاقية ووقعت في مدينة الجزائر
بتاريخ 24 صفر عام 1434 الموافق 7 يناير سنة 2013
من نسختين أصليتين باللفة العربية. ولكل منهما
نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة دولة قطر
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . يوسفا حسين كمال
رشيد بن عيسى وزير الاقتصاد
وزير الفلاحة والتنمية الريفية والمالية

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
العمومية الاقتصادية ,لا سيما الباب الثالث منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 33-90 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتعاضديات الاجتماعية. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 27-88 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني لأعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأؤّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛4 ى الحجة عام 1435 ه
8 أكتوبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم رقم 27-88 الموؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمتضمن إنشاء
الديوان الوطني لأعضاء المعوقين الاصطناعية
ولواحقها.

المادة 2: تعدل وتتمّْم أحكام الملاة 3 من
المرسوم رقم 27-88 الموؤؤرخ في 21 جمادى الثانية عام
1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

' المادة 3 : يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
المكلف بالعمل والضمان الاجتماعى .

يحدد مقر الديوان بمدينة الجزائر” .

المادة 3: تعدل وتتمّم أحكام الملدة 4 من
المرسوم رقم 27-88 المؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛

'المادة4: يكلف الديوان.طبقاللتشريع
والتنظيمالمعمول بهماء بترقية صنع
واستيراد وتوزيع وضمان صيانة تجهيزات
الأعضاء الاصطناعية والمساعدات التقنية على المشى
والمساعدات السمعية والمساعدات التقنية الصحية
وكذلك كل المنتوجات الخاصة بالأشخاص المعوقين
ولواحقها ".

المادة 4: تعدّل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 27-88 المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

المادة 5 : ...2.2( بدون تغيير حتى)

- و) يتولى توزيع تجهيزات الأعضاء
الاصسطناعية والمساعدات التقنية على المشى
والمساعدات السمعية والمساعدات التقنية الصحية.
وكذلك كل المنتوجات الخاصّة بالأشخاص المعوقين
ولواحقها.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

- ز) ينظم ويضمن صيانة المنتوجات المنصوص
عليها في الفقرة - و) أعلاه.

المادة 5 : تتمْم أحكام المرسوم رقم 27-88 المؤرخ
في 21 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه؛ بماذة 5 مكرر؛ تحرر كما يأتى :

"/لمادة 5 مكرر : يضمن الدأيوان تبعات الخدمة
العمومية تجاه الأشخاص المعوقين وفق بنود دفتر
الأعباء الملحق بهذا المرسوم ".

المادة 6 : تتمم أحكام المادة 6 من المرسوم رقم 27-88
المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 9 فبراير
سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ فى نهايتها كما يأتى :

"'/مادة 6 : يمكن الديوان قصد تحقيق أهدافه طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما أن يقوم بما يأتي :

- إقامة شراكات اقتصادية مع هيئات وطنية
و أجنبية ذات نفس الطابع؛

- إنشاء فروع لهاصلة بالهدف الاجتماعي
للديوان. بغرض ترقية كل النشاطات التي لها علاقة
بصنع واستيراد وتوزيع وصيانة تجهيزات الأعضاء
الاصطناعية والمساعدات التقنية على المشى والمساعدات
السمعية والمساعدات التقنية الصحية و كذلك كل
المنتوجات الخاصة بالأشخاص المعوقين ولواحقها ".

المادة 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
رقم 27-88 المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/لمادة 8 : يتشكل مجلس إدارة الديوان الذي
يرأسه الوزير المكلف بالعمل والضمان الاجتماعى أو
ممثله؛. من :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصحة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالمجاهدين.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصناعة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتضامن الوطني؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم

-المدير العام للصندوق الوطني للضمان
لاجتماعى للعمال الأجراء؛

-المدير العام للصندوق الوطني للضمان
لاجتماعى الخاص بغير الأجراء؛

- رئيس المجلس الوطني الاستشاري للتعاضدية
لاجتماعية.

- ممثل عن الهلال الأحمر الجزائري.

- رئيس اله ية الأكثر تمثيلا للأشخاص

- رئيس اله ية الأكثر تمثيلا للأشخاص

- رئيس الجمعية الأكثر تمثيلا للأشخاص ذوي
لإعاقة الحركية والدماغية؛

- رئيس اله ية الأكثر تمثيلا للأشخاص

- رئيس اله ية الأكثر تمثيلا للأشخاص

- رئيس جمعية الأشخاص الأوستوميين؛

- ممثلين (2) عن مستخدمي الديوان.

المادة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
رقم 27-88 المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' /المادة 9 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلف بالعمل والضمان الاجتماعي لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد؛ بناء على اقتراح من
السلطات والمنظمات التى ينتمون إليها ".

المادة 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
رقم 27-88 المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

/امادة 10 : ااا ( بدون تغيير حتى)

- أعمال تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم.

- مشروع الاتفاقية الجماعية والاتفاق الجماعي.

14 ذى الحجة 5ه
8 أكتوبر سنة 1م

- إنشاء الفروع وتنظيمها وحلهاء
- أخذ المساهمات والتنازل عليهاء

- إبرام اتفاقات شراكة وفسخها.

المادة 10 : تعدل وتتمم أحكام المادة 1-15 من
المرسوم رقم 27-88 المؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛

' /المادة 15 : ا

- قبول الهبات والوصاياء
- الأرباح المتأتية من نشاطات الفروع؛

- مساهمات الدولة بعتنوان تبعات الخدمة

باقي بدون تغيير)

المادة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادة 17 من
المرسوم رقم 27-88 المؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛
"المادة 17 : تمسك محاسبة الديوان حسب الشكل
التجاري طبقا لأحكام القانون رقم 11-07 المؤرخ في
5 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام المحاسبي

ا مالي" :

المادة 12 : تعدل أحكام المادة 19 من المرسوم رقم
27-8 المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 9
فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" المادة 19 : يرسل التقرير السنوي عن نشاط
السنة المنصرمة مصحوبا بالحصيلة والحسابات وآراء
مجلس الإدارة وتوصياته إلى الوزير الوصي والوزير
المكلف بالمالية والسلطات المختصة ".

المادة 13 : تلغى الأحكام المخالفة لأحكام هذا المرسوم .

المادة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1435 الموافق 29
سبتمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

4 ذى الحجة عام 1435 ه

8 أكتوبر سنة 2014 م

المللحق

دفتر أعباء تبعات الخدمة العمومية المرتبطة بالخدمات
الجوارية للأشخاص المعوقين

المادة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التي تقع على الديوان الوطني
لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقهاء وكذا كيفيات

تنفيذها.

المادة 2: يلتزم الديوان بضمان تبعات الخدمة
العمومية المنصوص عليها فى المادة 5 مكرر من
المرسوم رقم 27-88 المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام
8 الموافق 9 فبراير سنة 1988 والمتضمن إنشاء
الديوان الوطني لأعضاء المعوقين الاصطناعية
ولواحقها.

وفي هذا الإطار ؛ يتعين على الديوان :

- ضمان أخذ القياس وصنع وتوزيع
تجهيزات الأعضاء الاصطناعية والمساعدات
التقنية على المشى والمساعدات السمعية
والمساعدات التقنية الصحية وكذلك كل المنتوجات
الخاصة ولواحقها الموجهة للأشخاص المعوقين في
المراكز والفروع الجوارية الموجودة وفي الفروع
المنشأة حديثاء

- ضمان المهام التقنية والطبية لفائدة الأشخاص
ذوي الحركة المحدودة في المناطق النائية التي تنعدم
فيها هياكل للديوان؛

- ضمان المتابعة وخدمة ما بعد البيع للمنتوجات
الموزعة من طرف الديوان»

- ضمان تكييف خدماته حسب تطور
حاجات الأشخاص المعوقين فى كل التراب الوطنى.
بالاحتفاظ بالمراكز والفروع الجوارية وفتحها
لتقريب هياكله من الأشخاص المعوقين. قصد ضمان
تكفل أحسن.

المادة 3 : يلتزم الديوان في إطار تبعات الخدمة
العمومية بضمان تنفيذ سياسة جوارية بتغطية دائمة
للخدمات المرتبطة بتوزيع تجهيزات الأعضاء
الاصطناعية والمساعدات التقنية على المشى والمساعدات
السمعية والمساعدات التقنية الصحية وكذلك كل
المنتوجات الخاصة ولواحقها لفائدة الأشخاص المعوقين
في كل التراب الوطنيء لا سيما في مناطق الهضاب
العليا والجنوب.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

المادة 4: يلتزمالديوان بتكوين مخزون
استراتيجي من اللوازم والمنتوجات الخاصة يضمن
تغطية لمدة ستة (6) أشهر.

يوجههذاالمخزون لضمان توفر اللوازم
والمنتوجات الخاصة؛ لا سيما في الحالات الآتية :
- إخلال من الموردين»
عدم مطابقة المنتوجات ؛
التوقف المؤقت أو النهائي لصنع المنتوجات.
عدم توفر المنتوجات.
المادة 5 : يتلقى الديوان في كل سنة مساهمة

مقابل تبعات مهمة الخدمة العمومية التي يفرضها عليه
دفتر الأعباء هذا.

المادة 6 : يرسل الديوان إلى الوزير المكلف بالعمل
والضمان الاجتماعي قبل 30 أبريل من كل سنة تقييم
المبالغ الواجب منحها له لتغطية الأعباء المترتبة على
تبعات الخدمة العمومية التي يفرضها عليه دفتر
الأعباء هذا. ‎١‏

تحدد الخصصات المالية من قبل الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالعمل والضمان الاجتماعي
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7: تدفع المساهمات المستحقة للديوان مقابل
التكفل بتبعات الخدمة العمومية طبقا للأحكام
والإجراءات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 8 : يجب على الديوان إرسال حصيلة
استعمال المساهمة إلى الوزير المكلف بالمالية؛ عند
نهاية كل سنة مالية.

قرئ وصودق عليه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

4 الحجة عام 1435 ه
8 اكتوبر سنة 2014 م

مراسيم قردية

مرسوم راسي مؤَرخ في 1 في القعدة عام 1435
الموافق 16 سبتمبر سنة 2014, يتضمّن إنهاء
مهام نائب مدير بوزارة الداخلية والجمامات
المحلية.

بموجب 