قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 رمضان عام 1433
الموافق 13 غشت سنة 2012, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أي
الخدمات بعنوان المصالح الخارجية للخزينة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 129
لموؤؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية للخزينة
وصلاحياتها و عملهاء المعدل وا لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

يقرّران ما يأتي

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات لدى المصالح الخارجية للخزينة. طبقا
للجدول (أ) الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : يتم توزيع المناصب المالية بعنوان
ال مصالح الخارجية للخزينة وفقا للجدول (ب) الملحق
بهذا القرار

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1433 الموافق 13

غشت سنة 2012.

عن وزير المالية عن الآمين العام للحمكومة
الأمين ا بتفويض منه
ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية

بلقأسم بوشمال

الجدول ()

مناصب الشفل

ل

- عون وقاية من المستوى الثاني
- عون وقاية من المستوى الأول
- عامل مهنى من المستوى الثالث

م

ينا
9
96
م

دنا ديا

نا انا
© |
ات
نم أنم |نم

- عون خدمة من المستوى الأول
- عامل مهني من المستوى الأول

رك
©
تب24

المديريات

الجزائر

بومرداس

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

مناصب الشغل

الجدول (ب)

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محددالمدة| عقد محددالمدة | التعداد
0 © (21) |ررسحف

التوقيت التوقيت

التوقيت اليش

7
5

امل ميض الست الا ‎١‏ | | | ا ات
| - | :

حارس
عامل مهني من المستوى الأول

]2 | - | - |
سائق سيارة من المستوى الأول الفا لاما اللا ال ال ال
احكاس 0 | »© | -
عامل مهني من المستوى الأول الحا لاد اد اد اد اد
|

عون خدمة من

لمستوى الأ
عامل مهني من المستوى الأول

2 لي الحجة عام 1435 ه
6 أكتوبر سنة 2014م

348
288
288
200
200
200

348
288
240
219
200
200

348

200
200
200

348
288
219
200

2 ى الحجة عام 1435 ه م 2
1 اا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

الجدول (ب) (تابع)
التعداد حسب طبيعة عقد العمل

جارس -

عامل مهني من المستوى الأول
المجموع الجزئي

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

حارس

عامل مهني من المستوي الأول ع للش الحا الل الا

عون وقاية من المستوى الأول
حارس

لصيس اص سد ال ا

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
حارس

مامل مهتي من المستوي الود عد سد د اد لد

المجموع الجزئي
عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول اق الدد الح اا

حارس
عامل مهني من المستوى الأول

25

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61 2 لي مما ٍ
الجدول (ب) (تابع)

المديريات

عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

حارس

عامل م هني من المستوى الأول

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

كا اد اهنا ال ل ةا
سائق سيارة من المستوى الأول ل ل
حارس [ 7 | || اال
عون خدمة من المستوى الأول اناا عا ا ل اله ل

اماد اد
اسح ل ا ا ا
جح اا سد الحا الاح الل اللا
عد تحت رم السك الاحنا الاحانا الح ل

