
وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1434 الموافق 29 مايق
سنة 2013, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للتشغيل.

بموجب قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1434 الموافق

9 مايو سنة 2013 تعين السيدات والسادة الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 77-06 المؤرخ في 19 محرم عام 1427 الموافق 18
فبراير سنة 2006 الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية
للتشغيل وتنظيمها وسيرهاء في مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للتشغيل. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد:

- سمير بوستية. ممثل الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل. رئيساء

- رشيد بلخير. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- كمال يوسفيء ممثل الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية.

- عبد الرزاق ساريء ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- غانم بلحوى, ممثل الوزير المكلف بالعمل والتشغيل»

- عقيلة شرقوء ممثلة الوزير المكلف بالتكوين
المهنى؛

-نسيمة بن حبيلس, ممثلة الوزير المكلف
بالمؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- فطيمة دراجىي. ممثلة كاتب الدولة المكلف
بالاستشراف والإحصاء؛

- إلياس قراوي. ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية؛

- سفيان بلغائم. ممثل المدير العام للديوان الوطني

- زاكير فزاز . ممثل الكنفدر الية الجزائرية لأرباب
العمل.

- محمد خالدى. ممثل الكنفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية؛

- عبد العالى درار , ممثل الكنفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين؛

- الطيب لواتي وسعيد حديد وسليم لاباتشاء ممثلو
الاتحاد العام للعمال الجزائريين؛

- عبد القادر بحموشي. ممثل منتخب عن
مستخدمى الوكالة.

4 لي الحجة عام 1435 ه
8 أكتوبر سنة 1م

