الل

قرار مؤَرّخ في 28 رمضان عام 1434 الموافق 6 غشت

سنة 2013, يعدل ويتمَّم القرار المؤرخ في أول

شعبان عام 1405 الموافق 21 أبريل سنة 1985

والمتضمّن إحداث اللجان المتساوية الأمضاء
الخاصة بأسلاك موظفي الضبط.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها

وتنظيمها وعملهاء

الأعضاء الأعضا
الدائمون الإضافيون

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 27

1- الأسلاك المشتركة.

2 - أسلاك العمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب.

3- الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالسكن والعمران

" اللدة 2 : يحادد عدد أعضاء اللجان
المنصوص عليهافى المالدة الأولى أعلاه. حسب

الجدول الآتي :
ممثلى الإدارة

الأعضاء
الدائمون

ممثلى الموظفين

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 12 -326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 الّذى يحدٌ صلاحيات وزير العدل. حافظ
الأختام؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بمستخدمى أمانات
الضبط للجهات القضائية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الأعضاء
فى اللجان المتساوية الأعضاءء28 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول شعبان
عام 1405 الموافق 21 أبريل سنة 1985 والتضمن
إحداث اللجان المتساوية الأعضاء الخاصة بأسلاك

موظفي الضبط.ء
يقرّر ما ياتي :

الملة الأولى : تعدّل وتتمّم الماتان الأولى و2
من القرار المؤرخ في أوّل شعبان عام 1405 الموافق 21
أبريل سنة 1985 والمذكور أعلاه. وتحرّران كما يأتى :

8 ى الحجّة عام 1435ه
2 اكتوبر سنة 2014 م

المادّة الأولى : تنشاً لدى وزارة العدل
لجان متساوية الأعضاء مختصة بالأسلاك

الآتية :
1- سلك أمناء أقسام الضبطء
2 - سلك أمناء الضيبط.”

"'امادّة 2 : يحدد عدد أعضاء اللجان المنصوص
عليها فى المادة الأولى أعلاه. حسب الجدول الآتى :

ممثلى الموظفين

اللجان الأسلاك الأعضاء | الأمضاء
الدائمون | الإضافيون

5 5 5 5

أمناء أقسام الضبط

اللجنة الثانية

أمثاء الضبط

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1434 الموافق 6

غشت سنة 2013.

محمد شرفي
وزارة الفزاحة والتنمية الريفية

