محمد شرفي
وزارة الفزاحة والتنمية الريفية

قرار مؤرخ في 1 شوال عام 1435 الموافق 17 فشت
سنة 2014, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 7
محم عام 1417 الموافق 25 مايوى سنة 1996 الذي
يحدد كيفيات تسجيل الفلاحين. ومسك السجلات
المتعلقة بهم؛ ونموذج بطاقة الفلاح المهنية.

إن وزير الفلاحة وا ند لتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.

المعدل والمتمّم.؛

الأعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-91 المؤرخ
في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو سنة 1991 الذي
يحدّد كيفيات إعداد شهادة الحيازة وتسليمهاء المحدثة
بموجب المادة 39 من القانون رقم 25-90 المؤرخ في 18
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن التوجيه العقارى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
الذي يعرف النشاطات الفلاحية ويحدّد شروط
الاعتراف بصفة الفلاح وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-10 المؤرخ
في 7شؤال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010
الذي يحدّد القانون الأساسي للغرف الفلاحية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 محرم عام 1417
الموافق 25 مايو سنة 1996 الذي يحدٌِّ كيفيات تسجيل
الفلاحين. ومسك السجلات المتعلقة بهم؛ ونموذج بطاقة
الفلاح المهنية. المعدل والمتمْم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار
المؤرخ في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996
المعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه.8 ى الحجّة عام 1435ه
2 اكتويي سنة 2014 م

الملاة 2 : تعدّل أحكام المادة 3 من القرار المؤٌرخ في
7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 3 : يجب أن يرفق كل طلب تسجيل
في سجل الفلاحة بملف يحتوي على الوثائق الآتية :

- طلب خطي يوقع عليه الطالبء

- مستخرج من عقد الميلاد.

- شهادة الإقامة.

- نسخة مصادق عليهاطبق الأصل لبطاقة
التعريف الوطنية.

- ثلاث (3) صور شمسية حديثة للطالب.

وكذاء. حسب وضعية الطالبين. نسخة مصادق
عليها طبق الأصل مما يآتي :

- سند الملكية.

- عقد الإيجار لمدة لا تقل عن ثلاث (3) سنوات.

- شهادة الحيازة.

- العقد الإداري للامتياز أو قرار المنح أو رخصة
استغلال بالنسبة للمستثمرات الفلاحية الجماعية
أو الفردية.

الملاة 3 : تتمّم أحكام المادّة 7 من القرار المؤرّخ في
7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996 ؛ المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"املد 7 : يجب أن يودع الملف لدى مصالح الأمانة
العامة للغرفة الفلاحية الولائية. الختصة إقليمياء
مقابل تسليم وصل إيداع يحتوي على اسم المعني ولقبه
وتاريخ التسجيل.

لايمكن أن يكون أي طلب موضوع رفض من طرف
المصالح التقنية للغرفة الفلاحية الولائية إلا في الحالة
التي يكون فيها الملف غير مكتمل الوثائق بالنظر
لأحكام هذا القرار.

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 12 من القرار المؤرّخ
في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

"'/الملدّة 12 : تمسك الغرفة الفلاحية الولائية
على مستواها سجلا يتكون من صفحات مرقمة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 2

يكون هذا السجل ممضيا ومؤشرا عليه من طرف
المحكمة المختصة إقليمياء ويجب أن لا يحتوي على أي
شطب أو إضافات.

يدون هذاا جل فى ذ خفةإلكترونية
معلوماتية غير قابلة للتعديل باستثناء ما كان يتعلق
بأعمدة "ملاحظات” القابلة للإدماج التي تسجل فيها
التعديلات المحتملة.

الملاة 5 : تعدل أحكام المادة 13 من القرار المؤرّخ
في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996. المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتتمْم كما يأتي :

'/لمادّة 13 : تحتوي البيانات التى يتناولها السجل
الممضى والمؤشر عليه والمدون في نسخة إلكترونية
معلوماتية؛ على العناصر الآتية :
- الأصول الكاملة للفلاح؛
- تحديد موقع المستثمرة والبلدية ومكان معين.
- العنوان الشخصي للفلاح؛
- النشاط الرئيسى أو المعتاد أو رمزه؛
- الرقم الوطني الممنوح للفلاح والذي يجب أن
يدرج في البطاقة المهنية.
- لفئة المهنية للفلاح (مالك مستغل أو مستغل
غير مالك أو مربً أو مستأجر أو منتفع.؛ منفرد
أو فى جماعة).

- باب "الملاحظات” الملخصص لاستلام بيانات خاصة
والتعديلات الرئيسية المتعلقة بالفلاح.

تكتب البيانات التي يتضمنها السجل الممضى
والمؤشر عليه والمكتوب على دعامة ورقية بحبر غير
قابل للمحو".

الملاة 6 : تدرج ضمن القرار المؤرخ في 7 محرم
عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ مادة 13 مكرر تحرر كما يأتي :

"'الملدّة 13 مكرّر : تلحق بالنسخة الإلكترونية
المعلوماتية للسجل الذى تمسكه الغرفة الفلاحية
الولائية, قاعدة بيانات عن المستثمرات الفلاحية توضح
كل النشاطات الفلاحية الممارسة داخل المستثمرة مع
الإشارة إلى المساحات والقطعان.

ترسل قواعد البيانات للغرف الفلاحية
الولائية فى دعامة مغناطيسية إلى الغرفة الوطنية
للفلاحة وتدرج في النسخة الإلكترونية المعلوماتية
للسجل الوطني".

30 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

الملاة 7: تعدل أحكام المادة 16 من القرار المؤرّخ
في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996. المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"اماد 16 : تمسك السجل الوطنى للفلاحة المكتوب
في دعامة ورقية والمدون في نسخة إلكترونية
معلوماتية. الغرفة الوطنية للفلاحة تحت مسؤولية
أمينها العام حسب الأشكال والشروط المذكورة أعلاه
بالنسبة للسجلات الولائية واعتمادا على البيانات
التى يتضمنها مستخلص مداولات مجلس إدارة الغرفة
الفلاحية الولائية".

الملا 8 : تعدل أحكام المادة 18 من القرار المؤرخ
في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996. المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 18 : بطاقة الفلاح المهنيةبطاقة
مغناطيسية يرفق نموذجها بأصل هذا القرار.

وتلحق خصائص بطاقة الفلاح المهنية
بهذا القرار".

الملاة 9 : تعدل أحكام المادة 19 من القرار المؤرّخ
في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996. المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'/لمادة 19 :بطاقة الفلاح شخصية.

ويمضيها رئيس الغرفة الفلاحية الولائية المختصة
إقليمياء وتحتوي على رقم للتسجيل وطني تمنحه
الغرفة الوطنية للفلاحة.؛ ويجب أن يقيّد هذا الرقم
بعدئذ في سجل الغرفة الفلاحية الولائية".

الملاة 10 : تعدل أحكام المادة 22 من القرار المؤّرّخ
في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه. وتتمْم كما يأتي :

'الملدة 22 : تسلّم نسخة ثانية واحدة من
البطاقة.في حالة ضياعها مقابل دفع مبلغ
ألف دينار (1.000 دج).

يجب أن تعلم مصالح الأمن امختصة إقليميا
والغرفة الفلاحية للولاية بضياع البطاقة”".

الملاة 11 : تلغى أحكام المادّة 15 من القرار المؤرّخ
في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شوال عام 1435 الموافق 17

غشت سنة 2014.

عبد الوهاب نوري

8 ى الحجّة عام 1435ه
2 اكتوبر سنة 2014 م

الملمق

خصائص بطاقة الفلاح المهنية :

1- تتضمن على وجهها البيانات الآتية
باللفة العربية :

آ) الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ب) وزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

ج) الغرفة الوطنية للفلاحة.

د) الغرفة الفلاحية لولاية :

ه) بطاقة الفلاح المهنية.

و) اللقب والاسم؛

ز) تاريخ الازدياد؛

ح) رقم التسجيل الوطني؛

ط) اللقب والاسم بالحروف اللاتينية.

ي) مكان للتوقيع مستنسخ.

ك) شعار الغرفة الوطنية للفلاحة بصورة
متقزحة وبالألوان.

ل) مكان للصورة بالألوان.

2- تتضمن على ظهرها البيانات الآتية :

أ) شريط مغناطيسي ذو 3 مسالك واجب ترميزه
من طرف الغرفةالفلاحيةالولائيةوالغرفة
الوطنية للفلاحة.

ب) مكان لختم الغرفة الوطنية للفلاحة التي تضعه
عند المراقبة البعدية.

ج) رقم تسلسلي يضعه صانع البطاقة.

د) خمسة (5) أمكنة تخصص للمصادقة السنوية.

ه) عبارة بالعربية "هذه البطاقة شخصية.
غير صالحة إلا إذا كانت تحمل مصادقة السنة الجارية".

3- المسلك رقم 1 للشريط المغناطيسي يرمز
من طرف الغرفة الفلاحية الولائية.

4- المسلك رقم 2 للشريط المغناطيسي يرمز
من طرف الغرفة الوطنية للفلاحة.

5- المسلك رقم 3 للشريط المغناطيسي يحتفظ
بهاحتياطيا.

5ه

8 لى الحجّة
2 أكتوبر سنة 2014 م

إعلانات وبلاغات

الأصول :
- الذّهب ممه ميم مم م عم ع ممع ةعم ممع مم مع م ع ممع ممم ممع مع ممق م ممع ممم ممع مع ممعم مع مم قم ممم ممم م مع ممم ممه
- أموال بالعملة الصّعبة ل

لاثّفاقات الدّ وليَّة للاّقع
- المساهمات وتوظيف الأموال

- الحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملاة 46 من الآمر رقم
11-3 المؤرخ في 8/26 /2003 )
- حسابات الصكوك البريدية
- الستندات المعاد خصمها :
*العمومية.

- أصول ثابتة صافية
- بنود أخرى للأصول

- الأوراق والقطع النَّقديَة المتداولة
- الالتزامات الخارجيّة
- الاثفاقات الدوليَّة للدفع ...
- مقابل التخصيصات لحقوق السّحب الخا
- الحساب الجارى الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة.

* يحتوي تسهيلات الودائع

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 60

- لاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهوية ص
- الديون المترتّبة على الدّو لة ( القانون رقم 62 -156 المؤرخ في1962/12/31) ب
- الديون المترئثّبة على الخزينة العموميّة ( الملاة 172 من قانون الماليّة

لسنة 1993)

31

المبالغ (دج)
11.6
246.7
131.07.66.71
‎٠‏ 305.558.187,53
... 14.011.706.730.404,66

2ي صقي 1
000

000

9.456.706.550,83 ...
71.737.470.639,02 ...

15.8.9.717

3.46 .6- 5
9... 6

1.051.550.178,67

145.0
8_8» 3
909.3
1.947... 0
300.00.00.00

430.582.474.095,11 ٠.٠
676.847.094.781,94 ...

24-8
15.8.9.717

لسنة 1993)

11-3 المؤرخ في 8/26 /2003 )
حسابات الصكوك البريديّة
لسندات المعاد خصمها :

- تسبيقات واعتمادات فى الحسابات الجارية
- حسابات للتحصيل
- أصول ثابتة صافية

- بنود أخرى للأصول

الخ :
- الأوراق والقطع النَّقديَة المتداولة
- الالتزامات الخار جيَّة
- الاثفاقات الدوليَّة للاّقع
- مقابل التخصيصات لحقوق السّحب الخا
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة
- استعادة السيولة *...

* يحتوي تسهيلات الودائع

32 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 60

الوضعية الشهريَّة في 30 يونيى سنة 2014

لاكتتاب فى الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة
لديون المترثّبة على الدولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في1962/12/31)
لديون المترثّبة على الخزينة العموميّة ( الملاة 172 من قانون الماليّة

لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملاّة 46 من الأمر رقم

8 ى الحجة عام 1435ه
2 أكتوبر سنة 2014 م

المبالغ (دج)

1. 06
1.9-3.2
1... 9
3006.018
13.973.667.771.01
185
000

19/903

3.0.6.688. 0
9 ..'_ 0_6
1.20... 4
16.3.1
5.235.646... 1
559.97. 90
1.94.6000
300.00.00.00
1
66. 4
2_6
19/903

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

