28 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رمضان مام 1433
الموافق 15 غشت سنة 2012, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالميزانية بعنوان الإدارة المركزية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية؛ 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ

في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالميزانية. لاسيما
المادة 45 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 45 من المرسوم
التنفيذي رقم 297-10 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431
الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يحدد عدد

المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية للمديرية العامة للميزانية؛ وفقا للجدول الآتي:

المناصب العليا العدد
مكلف بتقديرات الميزانية 40
مساعد المكلف بتقديرات الميزانية 30

2 لي الحجة عام 1435 ه
6 أكتوبر سنة 4م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1433 الموافق 15
غشت سنة 2012.

عن وزير المالية عن الآمين العام للحكومة
الأمين العام وبتفويض منه
ميلود بوطبة .. المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
داق

