- السيد أحمد بوزيدي؛ عضواء
- السيد سماعيل بوكريس. عضواء

- السيد مولاى حدبة بن عمار. عضواء

قرار مؤرخ في 30 صفر عام 5 الموافق 2 يناير سنة
4. يتضمن سحب اعتماد عون مراقبة للضمان
الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في 30 صفر عام 1435 الموافق
2 يناير سنة 2014, يسحب اعتماد السيد خرصي أحمد؛
عون مراقبة للضمان الاجتماعي في وكالة الصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء لولاية
الأغواط.

ااا ااانه

قرار مؤْرخ في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير
سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 5ذي القعدة
عام 1435 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني للتأمين على البطالة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1435
الموافق 5 يناير سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 5
ذي القعدة عام 1435 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطنى للتأمين عن البطالة.؛ كما يأتى :

المنظمات النقابية للعمال الأكثر تمثيلا ملى الحمعيد
الوطني :
- السيد صالح عجابيء

- السيد سايح بن غولة.72 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 62

