عبد الرحمان راوية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 3 الموافق 2 أكتوير
سنة 2012, يحدد تشكيلة اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة
المركزية للمديرية العامة للضرائب.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1433
الموافق 2 أكتوبر سنة 2012, يعين بصفة ممثلي الإدارة
والمستخدمين لدى اللجان المتساوية الأعضاء للإدارة
المركزية للمديرية العامة للضرائب, الموظفون المبينة
أسماؤهم في الجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

عيواز محمد كمال | بويكني كمال الدين

عزيرة زهير كبور محمد

أوهنية حسين صراوي وعلي
مالكي عبد القادر | بطاش عمار

وثائقي - أمين محفوظات رئيسي
وثائقي - أمين محفوظات

مترجم - ترجمان رئيسي

مترجم - ترجمان

مهندس معماري رئيسي

مهندس معماري

مهندس رئيسي في الإعلام الآلي.

مهندس دولة في الإعلام الآليء

مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي.

مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.

مهندس دولة في المخبر والصيانة.

مهندس ت تطبيقي في المخبر والصيانة.

عيواز محمد كمال | ياسف أعراب

بلقاسم

حوانتي مجيد إقوجيل مخلوف
محيز اسماعيل

ملحق إدارة رئيسي
تقني سام في الإعلام الآلي»
محاسب إداري رئيسي

كاتب مديرية رئيسي

9 محرم عام 1436 ه

2 نوفمبر سنة 2014 م

9 محرم عام 1436 ه
2 نوقمبر سنة 2014 م

الأسلاك

مراقب الضرائب

ملحق إدارة

عون إدارة رئيسي

تقني في الإعلام الآلي؛
تقني في المخبر والصيانة.
محاسب إداري

كاتب مديرية

عون المعاينة

معاون تقني في الإعلام الآلي؛
معاون تقني في المخبر؛

عون إدارة؛

كاتب

عون تقني في الإعلام الآلي؛
عون تقني في المخبرء

مساعد محاسب إداري»

عون مكتب

عون حفظ البيانات

عامل مهني خارج الصنف
عامل مهني من الصنف الأول
عامل مهني من الصنف الثاني
عامل مهني من الصنف الثالث
سائق سيارة من الصنف الأول
سائق سيارة من الصنف الثاني
حاجب رئيسي

حاجب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

ممثّلى الإدارة

الأعضاء
الدائمون

آيت طاهر مزيان

موسى ناصر

إسعدي آمال وسيلة

يتولى مدير إدارة الوسائل والمالية أو ممثله عند غيابه رئاسة هذه اللجان.

سقو فاطمة الزهراء

خمال عبد القادر

مازيري نوارة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

قر ار مؤَرّخ في 5 الحجّة عام 1434 الموافق 30
أكتوبر سنة 2013, يتضمّن تجديد لجنة الطعن
اللختصة بالموظفين الملسيرة مهنهم من مصالح
الإدارة المركزية لوزارة المالية.

بموجب 