- أكياس مصنوعة من شريط بلاستيكي حراري.

المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي
مقرر مؤرخ في 7 شوال عام 1435 الموافق 3 غشت سنة

4,. يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب مدير
الميزانية والمحاسبة.

إن رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 225 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 398
المؤرخ في 15 جمادى الثائية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سنة 1994 والمتضمن الموافقة على النظام
الداخلي للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 430-94
المؤؤرخ في 6 رجب عام 1415 الموافق 10 ديسمبر سنة
4 والمتضمن الموافقة على اللائحة المتعلقة بتنظيم
المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22 شوال
عام 1426 الموافق 24 نوفمبر سنة 2005 والمتضمن تقليد
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي مهامه؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 15
ذي الحجة عام 1433 الموافق 31 أكتوبر سنة 2012 والمتضمن
تعيين السيد حميد عبيدات؛ نائب مدير للميزانية
والمحاسبة بالجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي»

- وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ في !1 ربيع
الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى السيد حميد عبيدات. نائب مدير
الميزانية والمحاسبة.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى: يفوض إلى السيد حميد عبيدات.
نائب مدير الميزانية والمحاسبة, الإمضاء فى حدود
صلاحياته, باسم رئيس المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي, على جميع وثائق التسيير والعقود
وعمليات الإيرادات والنفقات العمومية في مجال
الالتزام والتصفية والإذن بالدفع؛ باستثناء المقررات.

المادة 2 : تلغى أحكامالمقرر المؤرخ في 11 ربيع
الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى السيد حميد عبيدات. نائب مدير
الميزانية والمحاسبة بالمجلس الوطنى الاقتصادي
والاجتماعى. ا ‎١‏

المادة3: ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1435 الموافق 3
غشت سنة 2014.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -