هوري

عن وزير المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 ذي القعدة عام 1433
الموافق 14 أكتوير سنة 2012, يحدد تصنيف المعهد
التقني للزراعات الواسعة وكذا شروط الالتحاق
با مناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الماليّة؛
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 236-87 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن تغيير اسم معهد تنمية الزراعات الواسعة
إلى "المعهد التقنى للزراعات الواسعة" وتعديل قانونه
لأساسي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية., لا سيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لموؤرّخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

9 محم عام 1436ه
2 دوفمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤٌرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1424 الموافق 10 مايو سنة 2003
والمتضمن التنظيم الداخلي للمعهد التقني للزراعات

الواسعة.
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المعهد التقنى للزراعات
الواسعة وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

الملاة 2 : يصنف المعهد التقني للزراعات الواسعة
في الصنف أ القسم 4.

الملاة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للمعهد التقنى للزراعات الواسعة وكذا شروط
الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول أدناه :9 محرم عام 1436ه
2 نوفمبر سنة 2014 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

31

المعهد

التقني
للزراعات
الواسعة

رئيس ة
الإدارة العامة

شروط التعيين في المنصب

- مهندس رئيسي في الزراعة على

لأقل. يثبت سنتين (2) من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه

- مهندس دولة في الزراعة يثبت

سبع (7) سنوات من الخدمة

لفعلية بهذه الصفة.

- متصرف يثبت سبع (7)سنوات

من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الزراعة على
الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

- وثائقي أمين محفوظات رئيسي
على الأقل. مرسم. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

- مهندس دولة في الزراعة يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- وثائقي أمين محفوظات يثبت

أربع (4) سنوات من الخدمة

- متصرف رئيسي على الأقل.
مرسم. يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بصفة موظف.

- متصرف؛, يثبت أربع (4) سنوات

من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الزراعة على
الأقل. مرسم؛ يشبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

- مهندس دولة في الزراعة يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

قرار من
الوزير

قرار من
الوزير

قرار من
الوزير

قرار من
الوزير

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

المادة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي رئيس مصلحة لدى قسم
الإدارة العامة المذكور فى الجدول أعلاه. من الزيادة
الاستدلالية المحدّدة ب 75 الموافقة للمستوى 5 ابتداء من
أول يناير سنة 2008 إلى غاية إمضاء هذا القرار.

المادة 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا المذكورة أعلاه والذين
لاا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة
الاستدلالية المحدّدة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب المشغول.

المادة 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

9 محرم عام 1436 ه
2 نوفمبر سنة 2014 م

شروط التعيين في المنصب

- مهندس رئيسي في الزراعة على
الأقل. مرسم؛ يثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية بصفة موظف.

- وثائقي أمين محفوظات رئيسي
على الأقل. مرسم؛ يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

- مهندس دولة في الزراعة يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقلء
مرسم؛ يثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية بصفة موظف.

- متصرف. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1433 الموافق
4 أكتوبر سنة 2012.

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية الأمين العام

عن وزير المالية

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

