
الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد و مكافحته

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 رمضان عام 1435
الموافق 9 يوليو سنة 2014, يحدد قائمة صفقات
الدراسات واللوازم والخدمات الخاصة التي
لا تستلزم اللجوء إلى مناقصة.

إن وزير المالية.

ورئيس الهيئئةالوطنيةللوقاية من الفساد

ومكافحته؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق
2 وفمبر سنة 2006 الذي يحدد تشكيلة الهيئة
الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته
وتنظيمها وكيفيات سيرهاء المعدل والمتمم, لاسيما

المادة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية, المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 44 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 44 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية.؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة صفقات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الدراسات واللوازم والخدمات الخاصة المرتقبطة
بنشاطات الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد و مكافحته
التي لا تستلزم طبيعتها اللجوء إلى مناقصة.

المادة 2 : تحدد قائمة صفقات الدراسات واللوازم
والخدمات الخاصة المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه؛ كما يأتى :

- تقديم خدمات الدراسات المتعلقة بالتحقيقات
وعمليات سبر الآراء المسندة إلى مكاتب الدراسات
العمومية ذات الصلة بمهام الهيئة.

- تقديم خدمات الدراسات المتعلقة بالوقاية من
الفساد ومكافحته.

- تقديم الخدمات ‎١‏ لمتعلقة بعمليات إنتاج ونشر
وطبع وإعادة طبع وترجمة وتوزيع نسخ المصنشفات
والمنشورات المتعلقة بميادين تدخل الهيئة.

- تقديم الخدمات المتعلقة بتنظيم المعارض
والندوات والمؤتمرات والملتقيات.

- تقديم الخدمات المتعلقة بإخراج الأفلام والأشرطة
الوثائقية والعلمية والومضات الإشهارية ذات الصلة

بموضوع الوقاية من الفساد و مكافحته.؛

-تقديم الخدمات المتعلقة بالإيواء
والإطعام وكراء المكاتب وقاعات المؤتمرات ووسائل
النقل المختلفة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1435 الموافق 9
يوليو سنة 2014.

رئيس الهيئة الوطنية للوقاية ‏ وزير المالية

من الفساد ومكافحته
محمد جلاب
براهيم بوزبوجنالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

إعلانات

