و في حالة طلب رفع مبلغ التسديد المفروض على
الإرسال. تطبق التعريفة النسبية النصوص عليها فى
المادة 64 أعلاه؛. على مبلغ التسديد الذي يجب رفعه.

قرار وزاري مشترك مؤَْرّخ في أول ذي القعدة عام 1435
الموافق 27 غشت سنة 2014 يحدد عدد المناصسب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب
بعنوان المحافظة السامية للأمازيغية.

إن الوزير الأول؛
ووزير المالية.

والأمين العام لرئّاسة الجمهورية.

8 ى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 4م

الباب الثالث

أحكام نهائية
- المرسوم التنفيذي رقم 383-91 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 12 أكتوبر سنة 1991
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
- المرسوم التنفيذي رقم 385-91 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 12 أكتوبر سنة 1991
والمذكور أعلاه؛
- المرسوم التنفيذي رقم 172-04 المؤرخ في 21

ربيع الثاني عام 1425 الموافق 10 يونيو سنة 2004
والمذكور أعلاه.

المادة 68 :

وكل الأحكام التنظيمية السابقة المخالفة لأحكام
هذا المرسوم.

المادة 69 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2015.

المادة 70: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1435 الموافق
1 أكتوبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 147-95
لمؤرخ في 27 ذي الحجة عام 5 الموافق 27
مابوسنة 1995 والمتضمن إنشاء محافظة عليا
مكلفة برد الاعتبار للأمازيغية وبترقية اللغة

لأمازيغية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ٍ8 فى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أول مارس سنة 2008 والمتضمن تعيين
الآمين العام لرئاسة الجمهورية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان المحافظة
السامية للأمازيغية؛ كما يأتي :

المناصبب العليا

رئد ظيرة

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1435
الموافق 27 غشت سنة 2014.
الأمين العام لرئاسة الجمهورية
العقبي حبّة
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال

وزير المالية
محمد جلاب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

وزارة المالية

