المدير ا عام للوطيفة العمومية
بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 8 في القعدة عام 1433
الموافق 14 أكتوبر سنة 2012, يحدد تصنيف المعهد
التقني لزراعة البقول والزراعات الصنامية وكذا
شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 239 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن جمع أعمال معهد تنمية زراعة البقول و معهد
تنمية الزراعات الصناعية في المعهد التقني لزراعة
البقول والزراعات الصناعية وتعديل قانونه الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
العمومية, لا سيما المادة 13 منه.؛

9 محرم عام 1436ه
2 نوفمبر سلنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤْرّخ في 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في ‎11١‏ محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 15 أكتوبر سنة 1997
والمتضمن التنظيم الداخلي للمعهد التقني لزراعة
البقول والزراعات الصناعية.

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المعهد التقنى لزراعة
البقول والزراعات الصناعية وكذا شروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.
الملاة 2 : يصنف المعهد التقنى لزراعة البقول
والزراعات الصناعية في الصنف أ القسم 4.

الملاة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للمعهد التقنى لزراعة البقول والزراعات
الصناعية وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب, طبقا
للجدول أدناه :المؤسسة
العمومية

المعهد

التقني
لزراعة
البقول

في
الزراعات
الصناعية

مم
ري 4م

التصنيف
المناصب
9 المستوى | ‎١‏
‏5

اعم | | 4 ع ا

مدير مزرعة ا 4 م-1 256

وإنتاج
البذور

رئيس
اللصلحة ا 4 | م-2 | 4ىر

6 ها الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

شروط التعيين في المنصب

- مهندس رئيسي في الزراعة على
لأقل؛ يثبت سنتين (2) من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
- مهندس دولة في الزراعة يثبت
سبع (7) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

- متصرف يثبت سبع (7)سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الزراعة على
الأقل مرسم؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
-مهندس دولة في الزر اعة؛ يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل.
مرسم؛ يشبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بصفة موظف.
- متصرف؛, يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- مهندس رئيسي في الزراعة على
الأقل. مرسم يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

- مهندس دولة في الزراعة يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الزراعة على
لأقل. مرسم يثبت سنتين (2) من
لخدمة الفعلية بصفة موظف.

- مهندس دولة في الزراعة يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقلء
مرسم؛ يثبت سنتين (2) من
- متصرف يثبت ثلاث ( 8 سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

29

التعيين

مرسوم

قرار من
الوزير

قرار من
الوزير

قرار من
الوزير

قرار من
الوزير

مقرر من
المدير العام

مقرر من
المدير العام

30 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

المادة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة أعلاه والذين
لاايستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة
الاستدلالية المحدّدة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب المشغول.
المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.
الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1433 الموافق
4 أكتوبر سنة 2012.
وزير الفلاحة والتنمية
الريفية الأمين العام

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
: بوشمال
هوري

عن وزير المالية

