لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

ااسستهنا يس

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7
أبريل سنة 2013 يتضمّنْ تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بخنشلة.

بموجب قرار مؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013. يعيّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 70-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذى يحدٌَّ الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل الم ات الصغيرة والمتوسطة
ومهامها وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل بخنشلة:

- رحمائنى لطيفة. ممشثلة وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار. رئيسة.

- صفصاف سماعين. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار. عضوة.

- جبار سمير.ء ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب؛ عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- عاشوري أحمد؛ ممثل عن مديرية الطاقة والمناجم
لولاية خنشلة. عضواء

- زيتوني أحمد. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- بن طالب محمد الصالح. ممثل عن غرفة
الصناعة التقليدية والحرف. عضواء

- تمام الهادي.؛ ممثل عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء

- ديديش مصطفى كمال عبد الرحمان.؛ ممثل عن
مديرية البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية

- عمراني كريم؛ ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

سس كه رسيس

