
122.0

مرسوم تنفيذي رقم 317-14 مؤرخ في 19 محرم عام
6 الموافق 12 نوفمبر سنة 2014, يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز جام الجزائر
وتسييره.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران
والمدينة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر
وتسييره., المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي:

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ في 15
ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر
وتسييره. المعدل والمتمم.9 محرم عام 1436 ه
2 نوقمبر سنة 2014 م

المادة2: تعدل أحكامالمواد 2 و9و22 و26 من
المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 24 أبريل سئة 2005 والمذكور أعلاه؛
' /المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلف بالسكن".

"ا مادة 9 : يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه وزير
السكن والعمران والمدينة أو ممثله من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية

(الباقي بدون تغيير)
' /المادة 22 : يتشكل مجلس التوجيه والمراقبة الذي
يرأسه وزير السكن والعمران والمدينة من :

- الأمين العام للوزارة المكلفة بالصناعة التقليدية؛

- الأمين العام للوزارة المكلفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.؛

- والي ولاية الجزائر".

' المادة 26 : يعين المدير العام المساعد بقرار من
الوزير المكلف بالسكن.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها ".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1436 الموافق 12
نوفمبر سنة 2014.
عبد المالك سلال
ا

تنفيذي رقم 318-14 مؤْرّخ في 19 محرم عام
6 الموافق 12 نوفمبر سنة 2014, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 220-13 المؤرخ في 9
شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013
والمتضمنإنشاءوكالةوطنيةلتسيير
الإنجازذات وتجهيز مؤسسات الصحة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
لاقتصادية.؛ لا سيِّما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-14
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 54-14
لمؤؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-13
المؤرخ في 9 شعد ان عام 1434 الموافق 18[يونيو
سنة 2013 والمتضمن إنشاء وكالة وطنية
لتسييرالإنجازات وتجهيز مؤسسات الصحة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 220-13 المؤرخ في 9
شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013
والمتضمن إنشاء وكالة وطنية لتسييرالإنجازات
وتجهيز مؤسسات الصحة.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 220-13 المؤرخ في 9 شعبان عام
4 الموافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

"'/امادة 4 : يمكن إنشاء ملحقات جهوية ومحلية
للوكالة بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة ".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 220-13 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18
يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 14 : يضم مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير المكلف بالصحة. أو ممثله ما يأتى :

-ممثل(1)عنالوزير المكلف بالداخلية

ن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
ن الوزير المكلف بالمالية.

ن الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية

الوزير المكلف بالعمل والتشغيل

ّ

ن الوزير المكلف بالتعليم العالي

ن الوزير المكلف بالسكن والعمران

المادة45: تتمم أحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 220-13 المؤرخ في 9 شعبان عام
4 الموافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

9 محرم عام 1436 ه
2 نوفمبر سنة 2014 م

' المادة 25 : يضمن المدير العام السير الحسن
للوكالة في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وبهذه الصفة يكلف. على الخصوص. بما يأتى :

- إبرام كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق طبقا
تشريع والتنظيم المعمول بهماء

- اتخاذ كل الإجراءات الرامية إلى تحسين سير
الوكالة من أجل تحقيق أهدافهاء

- تعيين ممثلي الوكالة ضمن أجهزة فروعهاء

- التعيين في مناصب الشغل التي لم تتقرر
طريقة أخرى للتعيين فيهاء

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 220-13 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434
الموافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

/المادة 26 : يساعد المدير العام في تأدية مهامه
مدير عام مساعد يعين بقرار من الوزير المكلف
بالصحة. بناء على اقتراح من المدير العام.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها ".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1436 الموافق 12
نوفمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤؤرخ في 9 محرم عام 1436 الموافق 2 نوفمبر سنة 2014, يتضمن تعيين قاض عسكري.

بموجب قرار مؤرخ في 9 محرم عام 1436 الموافق 2 نوفمبر سنة 2014, يعين الملازم الأول يحي نسيب. نائبا
للوكيل العسكري للجمهورية لدى المحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى. ابتداء من 9 أكتوبر

سنة 2014.

9 محرم عام 1436 ه
2 نوقمبر سنة 2014 م

وزارة المالية

