الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ي القعدة عام 1434
الموافق 8 سبتمبر سنة 2013 يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 رمضان عام 1433
الموافق 13 فشت سنة 2012 الذي يحدد تعداد
مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أي
الصيانة أى الخدمات بعنوان المصالح الخارجية
للخزينة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر
المشكلةلرواتبهموالقواعدالمتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-91
المؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو
سنة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية
للخزينة وصلاحياتها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 25 رمضان عام 1433 الموافق 13
غشتسنة 2012 الذي يحدد تعداد مناصب
الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المصالع الشارجية

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 رمضان
عام 1433 الموافق 13 غشت سنة 2012 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

'المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من

المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

8 ى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 4م

والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المصالح الخارجية للخزينة. طبقا
للجداول الملحقة.

المادة2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1434 الموافق 8
سبتمبر سنة 2013.

عن وزير المالية

الأمين العام

عن الأمين العام للحكومة

الجدول الملحمق

عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث

سائق سيارة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الأول

حارس

عون خدمة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

8 فى الحجة عام 1435 ه سم بّة الجزائري
7 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

الجدول الملحمق
التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة| عقد محدد المدة | التعداد
التوقيت التوقيت التوقيت التوقيت
الكامل لجزئي الكامل لجزئي

عون وقابة من المستوى الثاني م ات د
| 5 |

عون وقاية من المستوى الأول ا حلت
م الت اس اس لس ال ا

حارس
عامل مهني من المستوى الأول

ضاق فد اذ الل الا ال لا

عون وقاية من المستوى الثاني | 2 |

عون وقاية من المستوى الأول دكا لت ادا دا لد ع
عامل مهني من المستوى الثاني|] 1 | 0 | | 0 | - | قا

سائق سيارة من المستوى الأول سد لد ا ا ل ا

حارس

عامل مهني من المستوى الأول
المجموع الجزئي

عون وقاية من المستوى الثاني

عون وقاية من المستوى الأول لذت ال الا الا ال الك
سائق سيارة من المستوى الثاني | 2 | [ < | - | | اق
سائق سيارة من المستوى الأول ادا لمات اتاد اتاد الم د

حارس
عامل مهني من المستوى الأول
المجموع الجزئي
: وقاية من المستوى الثاني
لمستوى الا

عون خدمة من
عامل مهني من المستوى الأول

المجموع الجزئي

., ,8 ". 8 فى الحجة عام 1435
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63 22 ا 7

الجدول الملحق (تابع)

ححج حاتم 5
ا(0ة) الصذ الرقم

سائق سيارة من ا لمستوى الثاني | 2 |
الشلف |سائق سيارة من المستوى الأول

حارس

عامل مهنيمنالستوىلأول | - | 7ل | - | - | ‎ -‏

ءءء د د ا
عون وقاية من المستوى الأول عن وتاي من اتوي اثقل اا | ا ات

نة جايس ‎0١١‏ |
عامل مهني من المستوى الأول

عامل مهني من المسنتوى الأول ا#اد احكة عد اعد ع ا
الصوعالجننض | | | 188 |22

ا ا
عون وقاية من المستوى الأول

ااا الا انا نكا اننا ةا

عامل مهني من المستوى الأول جا 1# | لت

عون وقاية من المستوى الأول لف الا الا الا الا

[جانس ‎00-١١١‏ |
جب "بي

الجمئ الجنش

حارس
عامل مهني من المستوى الأول

المجموع الجزئي

8 فى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 2014 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الجدول الملحق (تابع)
التعداد حسب طبيعة عقد العمل

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت

الكامل

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول
حارس

عون خدمة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

قرا ر مؤرخ في 21 ذي القعدة مام 1433 الموافق 7 أكتوير
سنة 2012, يعدل القرار المؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات الدراسات
والخدمات.

بموجب 