الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

قران مؤَرخ في 7 نذيالقعدة عام 5 الموافق 22
سبتمبر سنة 2014 يتضمن تفويض الإمضاء

للميزانيات بالمديرية العامة للمحاسبة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة؛
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق أوّل يونيو سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيد خالد لخضاري. مديرا
للتنظيم والتنفيذ المحاسبي للميزانيات بالمديرية
العامة للمحاسبة بوزارة المالية.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد خالد لخضاري. مدير
التنظيم والتنفيذ المحاسبي للميزانيات بالمديرية العامة
للمحاسبة. الإمضاء في حدود صلاحياته باسم وزير الماليّة
على جميع الوثائق و المقررات بما في ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1435 الموافق
2 سبتمبر سنة 2014.

