
الملحمق رقم 2
برنامج التكوين التكميلي المسبق للتعيين في المنصب العالي مستشار تقني فلاحي.
1 / برنامج التكوين النظري : المدة شهران (2).

قرار مؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 13 مارس سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء الجمعية العامة مجلس
الشراكة للتكوين والتعليم المهنيين.

بموجب قرار مؤرخ في 11 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 13 مارس سنة 2014, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا للمادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 170-09 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 الذي
يحدد صلاحيات وتشكيلة مجلس الشراكة للتكوين والتعليم المهنيين وكيفيات تنظيمه وسيره. في الجمعية العامة
لمجلس الشراكة للتكوين والتعليم المهنيين :

الاسم واللقب القطاعات والهيئات
صورية عيساوي زارة الدقاع الوطني
محمد أمين درامشي زارة الداخلية والجماعات المحلية
علي رحال زارة العدل

لعيدي عيسى فورار زارة المالية

تاسعديت محيو زارة الطاقة والمناجم

محمد مسكري زارة الموارد المائية

هجيرة تواهمي زارة التنمية الصناعية وترقية الاستثمار5 ى الحجة عام 1435 ه
9 اكتوبر سنة 2014 م

الاسم واللقب

نور الدين شريح
محمد بدران
أحسن لبصير
الوردي غزلان
إلياس بوالريش
موسى عراضة
سمير لحول
رشيد أوتمزابت
عبد الحليم أجيري
رابح مخازني
علي نباوي زروقي
رشيد شتوح
رابح بوكابوس
وهيبة مومن
مسعود جغابة
مصطفى شايب

مفتاح حاج براشمي

دليل سوامي

صالح بوجليدة

طيب لواتي

طيب بن سلطان
سليمة بوزوينة
عبد العالي درار
مونية بوروي
خيرة فدال
الطاهر حواس

جليل بوزيتون

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 62 0

القطاعات والهيئات

ّ لتجارة

ة التهيئّة العمرانية والبيئة

ة التربية الوطنية

ة الفلاحة والتنمية الريفية

ة الأشغال العمومية

ة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
8 لتعليم العالي والبحث العلمي

ة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ة السكن والعمران والمدينة

ة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة
ة الصيد البحري والموارد الصيدية

ة الشباب والرياضة

ة السياحة والصناعة التقليدية

لوطني الاستشاري لترقية المؤسسات ‎١‏ لصغيرة والمتوسطة

فة الجزائرية للتجارة والصناعة
فة الوطنية للحرف والمهن

فة الوطنية للصيد البحري وتربية المائيات

لعام للعمال الجزائريين

لوطني للفلاحين الجزائريين
لية الجزائرية لأرباب العمل

لية الوطنية لأرباب العمل الجزائريين

الوطنية لدعم تشغيل الشباب
ة الوطنية للتشغيل

الوطنية لتطوير الاستثمارات

الوطنية لتسيير القروض المصغرة

70

الاسم واللقب

حسان بن خرورو
محمد خلالف
نادية شيبوط

زين الدين بلمولود
براهيم ملوك
مولود زرقاوي
عبد القادر المداح
فطيمة بن دحو
جمال فيراد
العربي مكاوي
مراد فديل

كمال عيسات

عبد الرحمان يحياوي
فوزي قليل

مقران لوانشي

مرزوق رزيق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 62

ماما اماما مامءاءاغء
ا اجؤاغ اغا اغالا

لمساهما
لمساهما
لمساهما
لمساهما
المساهما
المساهما
المساهما
المساهما

5 فى الحجة عام 1435 ه
9 أكتوبر سنة 2014 م

القطاعات والهيئات

ات دراسات وإنجازات الأعمال الكبرى للري
ات للتنمية الفلاحية

ات صيدلة - كيمياء

ات للدراسات والهندسة

ت للتجهيزات الصناعية والفلاحية

ات للبناء المعدني

المساهمات للمناجم - الجزائر - سابقا)

ات للإنجاز والبناء

ات مشروبات. عصير ومصبرات
ات خدمات متعددة

ت لتحويل الحديد والصلب

ت للإنتاج الحيواني

ات للأسلاك والأجهزة الكهربائية
ات للسياحة والفندقة

ات لصناعة المواد الحمراء والخزف الصحي

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

