2 نوقمبر سنة 2014 م

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7
أبريل سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل ببسكرة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013. يعيّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 70-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذى يحدٌَّ الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ومهامها وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل ببسكرة :

- دوسن إبراهيم. ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرةوالمتوسطةوترقية
الاستثمار . رئيساء

- شروف مريم ممثلة عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضوة.؛

- عدة عبد الجبار . ممثل عن الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب. عضواء

- بن شاوي مراد. ممثل عن مديرية الطاقة والمناجم
لولاية بسكرة.؛ عضواء

- مغازي فريد. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- ياحي عبد الحكيم, ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

-سايح محمد رضاء ممثل عن صندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء

-دبةمحمد.ممتثل عن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية بسكرة؛ عضواء

- نزلة محمد ؛ ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

[_سسسيه سلس
قرار مؤْرخ في 25 جمادى الأولى مام 1434 الموافق 7

أبريل سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بجيجل.

بموجب قرار مؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013. يعيّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذى يحدّد الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ومهامها وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل بجيجل:

- زحنيت محمد عدنان.؛ ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرةوالملتوسطةوترقية
الاستثمار . رئيساء

- بوبزاري طارق, ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . عضواء

- بوبيدي علي. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- بن يخلف علي. ممثل عن مديرية الطاقة والمناجم
لولاية جيجل. عضواء

- زيتوني أحمد. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للصناعة والتجارة. عضواء

- منصور نور الدين. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف,؛ عضواء

- علاد عبد الوهاب. ممثل عن صندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- شيكيرب سماعيل. ممثل عن مديرية البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية جيجل. عضواء

- نزلة محمد. ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

[_سيه سلس

