
وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 شؤال عام 1434
الموافق 2 سبتمبرسنة 3, يحدٌ كيفيات
في المنصبين العاليين مكلف ببرنابج
الإرشاد الفلاحي ومستشار تقني فلاحي ومدته

ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-89 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أوّل غشت سنة 1989
والمتضمّن إنشاء جامعة سطيف, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96 المؤرّخ
في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-98 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة 1998
والمتضمّن إنشاء جامعة مستغائم. المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 62 65

عمليات نزع الملكية العقارية, وكذا كل الحقوق العينية
العقارية الأخرى الضرورية لإنجاز هذه العمليات
وإيداعها لدى الخزينة العمومية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1435 الموافق 29
سبتمبر سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 210-01 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو سنة
1 والمتضمن إنشاء جامعة ورقلة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 219-08 المؤرخ
في 11 رجب عام 1429 الموافق 14 يوليو سنة 2008
والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للفلاحة إلى مدرسة
خارج الجامعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-12 المؤرخ

في 14 رجب عام 1433 الموافق 4 يونيو سنة 2012
والمتضمّن إنشاء جامعة خميس مليانة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : ت تطبيقا لأحكام الملأتين 6 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 286-08 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين
التكميلى المسبق للتعيين فى المنصبين العاليين مكلّف
ببرنامج الإرشاد الفلاحي و مستشار تقني فلاحي ومدته
ومحتوى برامجه.

المادة 2 : تحدد قائمة الموظفين الذين يستوفون
الشروط القانونية الأساسية للالتحاق بالتكوين
التكميلى المسبق للتعيين فى المناصب العليا المذكورة
في المادّة الأولى أعلاه من طرف لجنة وزارية.6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 62

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي المسبق
المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه. بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالفلاحة الذي يحدّد فيه.؛ لا سيِّما :

- المنصب أو المناصب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين التكميلي
المسبق. المحدّد في المخطط |القطاعي السنوي أو المتعدد
السنوات للتكوين. الملصادق عليه بعنوان السنة
المقصودة.؛ طبقا للإجراءات المقررة؛

- مدة دورة التكوين ا لتكميلي ‎١‏ لمسبق؛

- تاريخ بداية التكوين التكميلي المسبق.

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.
التكميلى المسبق.

المادة 4: تبلغ نسخة من القرار المذكور في الملاة 3
أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء الرأي بالمطابقة في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ استلام القرار.

المادة 6 : يلزم الموظفون الذين تم قبولهم نهائيا
من طرف اللجنة المذكورة في الملدّة 2 أعلاه؛. بمتابعة
دورة التكوين التكميلي المسبق للتعيين في أحد
المناصب العليا.

ويعلمون من طرف إدارتهم المستخدمة بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبأي وسيلة
أخرى ملائمة, عند الاقتضاء.

المادة 7: كل موظف تم انتقاءه لإجراء التكوين
التكميلي المسبق. ولم يلتحق بمؤسسة التكوين
التكميلى المسبق.

المادة 8 : يضمن التكوين التكميلي المسبق من
طرف المؤسسات العمومية للتكوين. الآتية :

بالنسبة للمنصب العالي مكلّف ببرنامج
الإرشاد الفلاحي :

- المدرسة الوطنية العليا للفلاحة.

- جامعة مستغائم؛

- جامعة ورقلة.

- جامعة سطيف.

- جامعة خميس مليانة.

وكل مؤسسة عمومية تضمن التكوين
في الاختصاص.

5 فى الحجة عام 1435 ه
9 اكتوبر سنة 2014 م

المادة 9 : ينظم التكوين التكميلي المسبق للتعيين
في أحد المناصب العلياء بشكل تناوبي ويشمل دروسا
نظرية ومحاضرات وتربصا تطبيقيا.

المادة 10 : تحدّد مدة التكوين كما يأتي :

- ستة (6) أشهر بالنسبة للموظفين المقترحين
للتعيين في المنصب العالي مكلّف ببرنامج الإرشاد
الفلاحي؛ منها ثلاثة (3) أشهر تربص تطبيقي لدى
مختلف المستثمرات الفلاحية. يقومون على إثره بإعداد
مذكرة نهاية التكوين حول موضوع له صلة بالوحدات
المدرسة والمقررة في البرنامج؛

- أربعة (4) أشهر بالنسبة للموظفين المقترحين
تعيين في المنصب العالي مستشار تقني فلاحي, منها
شهران (2) تربص تطبيقي لدى مختلف المستثمرات
لفلاحية؛ يقومون على إثره بإعداد مذكرة نهاية
لتكوين حول موضوع له صلة بالوحدات المدرسة
والمقررة في البرناج.
المادة 11 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت
إشراف مؤطر من بين سلك أساتذة التعليم للمؤسسات
لعمومية للتكوين المذكورة أعلاه والذي يضمن أيضا
متابعة إعدادها.

المادة 12 : يلحق بهذا القرار برنامج التكوين
لتكميلي,؛ ويتم تفصيل محتواه من طرف المؤسسات
لعمومية للتكوين المذكورة أعلاه.

المادة 13 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
لتكوين. سلك أساتذة التعليم للمؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة في الملدّة 8 أعلاه؛ و/ أو الإطارات
لمؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية على
أساس استجوابات كتابية أو شفهية.

المادة 15 : تتم كيفيات تقييم التكوين

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
لوحدات المدرسة.؛ المعامل 2.

- علامة تقرير التربص التطبيقي, المعامل 1

- علامة مناقشة مذكرة نهاية التكوين. المعامل 1.

المادة 16: يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
التكوين التكميلي المسبق للتعيين في المنصب العالي.
للموظفين الحائزين على معدل عام يساوي أو يفوق 10
من 20 في التقييم المذكور في الملاّة 15 أعلاه. من طرف
لجنة نهاية التكوين التي تتكون من :

- السلطة التى لها صلاحية التّعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

5 فى الحجة عام 1435 ه
9 اكتوبر سنة 2014 م

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.؛

- ممثلين اثنين (2) عن سلك أساتذة التعليم
للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي
إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمائية (8) أيام
ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 17 : عند نهاية دورة التكوين ؛ يسلّم مدير
المؤسسة العمومية للتكوين؛ شهادة للموظفين الناجحين
على أساس محضر إعلان النتائج المعد من طرف لجنة
نهاية التكوين.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 62 6

المادة 18 : يعيِّن الموظفون الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين التكميلي المسبق. في المناصب
العليا المعنية.

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شوؤال عام 1434 الموافق 2
سبتمبر سنة 2013.

عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
الآمين العام

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الملحمق رقم 1
برنامج التكوين التكميلي المسبق للتعيين في المنصب العالي مكلّف ببرنامج الإرشاد الفلاحي.

1 برنامج التكوين النظري : المدة ثلاثة (3) أشهر.

الإرشاد الفلاحي وتنظيمه
الاتصال

طرق ومداخل الإرشاد الفلاحي

التنمية الريفية المستدامة

التسويق والإرشاد التجاري

الجموع

2 التربص التطبيقي : المدة ثلاثة (3) أشهر.

الحجم الساعي الأسبومي

6 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 9 كتير سي ا

الملحمق رقم 2
برنامج التكوين التكميلي المسبق للتعيين في المنصب العالي مستشار تقني فلاحي.
1 / برنامج التكوين النظري : المدة شهران (2).

