
‏وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1435
الموافق 14 أكتوبر سنة 2014, يحدد تصنيف
المدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحة
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

‏إن الوزير الأولء
ووزير الصحة والسكان وإصلاح الملستشفيات.
ووزير المالية.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادة 13 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١١‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.0 محرم عام 1436 ه
3 دوفمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-09 المؤؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمتعلق بالمدرسة الوطنية للصحة العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 25

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014
والمتضمن التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية
للمناجمنت وإدارة الصحة.

يقررون ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

القرار إلى تحديد تصنيف المدرسة الوطنية
للمناجمنت وإدارة الصحة وشروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة لها.

المادة 2 : تصتّف المدرسة الوطنية للمتناجمنت
وإدارة الصحة في الصنف أ القسم 3.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا التابعة للمدرسة الوطنية للمتاجمنت
وإدارة الصحة وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب.
طبقا للجدول الآتي :

شروط الالتحاق بالنصب

- أستاذ جامعي يثبت خمس (5) سنوات من
لأقدمية بصفة رئيس مؤسسة عمومية

موظف حائز شهادة مابعد التدرج في العلوم
لاقتصادية أو التسيير أو القانون. يثبت
عشر (10) سنوات من الأقدمية منها خمس
(5) سنوات في منصب تأطير بالمؤسسات
لتابعة للوزير المكلف بالصحة

- متصرف رئيسي أو متصرف رئيسي لمصالح
الصحة على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو متصرف مصالح الصحة. يثبت
ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

26

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 محوم عم قلقفا م

3 نوفمبر سنة 2014 م

الصنف | القس را دوي ‎١‏ الزيادة

ْ 3 | ما 305

- متصرف رئيسي أو متصرف رئيسي لمصالح
الصحة على الأقل. مرسم؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف أو متصرف مصالح الصحة. يثبت| قرار
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه| من
لصفة. الوزير

متصرف رئيسي أو متصرف رئيسي لمصالح
لصحة على الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

مهندس دولة رئيسي في الإعلام الآلي على
لأقل. مرسم,؛ يشثبت ثلاث (3) سنوات من
- وثائقي أمين محفوظات رئيسي على الأقل.
مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية

- متصرف أو متصرف مصالح الصحة. يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- وثائقي أمين محفوظات يشبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي أو متصرف رئيسي لمصالح
الصحة على الأقل. مرسم,؛ يشبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف أو متصرف مصالح الصحة. يثبت

أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف رئيسي أو متصرف رئيسي لمصالح
الصحة على الأقل. مرسم.؛ يثبت سنتين (2)| مقرر
من الأقدمية بصفة موظف.
- متصرف أو متصرف مصالع الصحة. يثبت | المدير
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه العام
الصفة.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1435 الموافق 14 أكتوبر سنة 2014.

عن وزير المالية

الأمين العام

وإصلاح المستشفيات
الآمين العام
عبد الحق سايحي

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

3 محر؛ ص م 8 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 68 27
الفصل الأول
ِ شروط الالتحاق بالتكوين في الغوص
