نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

[_سيه سلس

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7
أبريل سنة 2013 يتضمَنْ تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بالبيض.

بموجب قرار مؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013, يعيِّنَ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 70-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذي يحدّد الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ومهامها وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل بالبيض:

- خشيبة مصطفى. ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرةوالملتوسطةوترقية
الاستثمار . رئيساء

- عبد العزيز كريم ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . عضواءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- جبار الزهرة. ممثلة عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضوة.

- زايدي طيب. ممثل عن مديرية الطاقة والمناجم
لولاية البيض, عضواء

- فكاير مصطفى. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- عبد الوهاب رابح.؛ ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- حائد سفيان.؛ ممثل عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- معاشو عبد الرحمان؛ ممثل عن مديرية البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية البيض, عضواء

- أوشيش نجمة. ممثلة عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية, عضوة.

هاي

قرار مؤْرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7
أبريل سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بأم البواقي.

بموجب قرار مؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013. يعيّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 70-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذى يحدٌَّ الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ومهامها وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل بأم البواقي :

- قواح يزيد ممثل وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار . رئيساء

- مسعودي عادل. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . عضواء

- بورنان منير.ء مثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- مزياني محمد. ممثل عن مديرية الطاقة والمناجم
لولاية أم البواقي؛ عضواء

- شايب مصطفىء ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- ثابت مقداد؛ ممثل عن غرفة الصناعة التقليدية
والحرف. عضواء

9 محرم عام 1436 ه
2 نوفمبر سنة 2014 م

- معاشو فاروق؛ ممثل عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- زوبيدي عثمان. ممشثل عن مديرية
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية
أم البواقي. عضواء

-ساريان هشام. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

_ستهر يس

