9 محرم عام 1436 ه
2 نوقمبر سنة 2014 م

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7
أبريل سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بغرداية.

بموجب قرار مؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013. يعيّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذى يحدٌَّ الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ومهامها وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل بغرداية :

- ميلودي عبد الكريم. ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرةوالمتوسطةوترقية
الاستثمار . رئيساء

- يبن جمالة لخضر. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار. عضواء

- بن عطا اللّه فاطمة. ممثلة عن الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب؛ عضوة.

- نزار عز الدين. ممثل عن مديرية الطاقة والمناجم
لولاية غرداية. عضواء

- شايب مصطفى. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- خيدال المهدى. ممثل عن غرفة الصناعة التقليدية
والحرف. عضواء

- لموناس زوهير. ممثل عن صندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

-فيهاخير مصطفى. ممثل عن مديرية البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية غرداية. عضواء

- ساريان هشام. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.
[_سهتهرايي

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7
أبريل سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بالنعامة.

بموجب قرار مؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013. يعيّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذي يحدّد الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ومهامها وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل بالنعامة :

- حموتي عمار ء ممثل وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار . رئيساء

- مداح زين العابدين. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . عضواء

- حركاتي سليمة, ممثلة عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضوة.

- زنوش ليازيد؛ ممثل عن مديرية الطاقة والمناجم
لولاية النعامة. عضواء

- طالحي بدر الدين؛ ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- بن سعود محمد . ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف,؛ عضواء

- تمام الهادي.؛ ممثل عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء

-بوخاري كريم.ممثل عن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية النعامة. عضواء

- حميدى صارة.؛ ممثلة عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوة.

ل

