
وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 14 صفر عام 5 المواقق 17 ديسميرن
سنة 2013 يجعل منهج تحديد نسبة المادة الدسمة

في الجبن إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
الموؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 و المتعلق بتقييم المطابقة.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة
لمادة الدسمة في الجبن إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد نسبة المادة الدسمة فى
لجبن, فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش و المخابر
لمعتمدة لهذا الغرض, ملزمة باستعمال المنهج المبين في
لملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
لأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1435 الموافق 17
ديسمبر سنة 2013.

مصطفى بن بادة9 محرم عام 1436 ه
2 نوقمبر سنة 2014 م

الملحق
تحديد نسبة المادة الدسمة في الجبن

يبين هذا المنهج فان قليك 60110 1/60) تقنية
لتحديد نسبة المادة الدسمة فى الأجبان (نسبة كتلية).

يطبق هذا المنهج على جميع أنواع الأجبان. غير
أنه لا يمكن أن يكون مرضيا تماما عندما يطبق على
الأجبان ذات فطريات داخلية (الجبن الأزرق).

1. التعريف

تطبق لمتطلبات هذا المنهج التعاريف الآتية :

1 منهج فان قليك ولثلن6 صد7)

تقنية متفق عليها والتي. عندما تطبق على الجبنء
تعطي نسبة المادة الدسمة معبرا عنها بالغرام بالنسبة
ل 100 غ من الجبن.

1 تحديد نسبة المادة الدسمة للجبن

جزء كتلي لمادة محددة حسب طريقة العمل المبينة
في هذا المنهج.

ملاحظة - يعبر عن نسبة المادة الدسمة بالغرام
بالنسبة ل 100 غ تعادل عدديا لجزء كتلي بالنسبة
المئوية.

2 . المبدأ

بعد تحليل برو تينات الجيبن بواسطة حمض
الكبريت؛ تفصل المادة الدسمة بعملية الطرد المركزي
داخل مقياس الزبد لعل:لا© 1780 (1.4), تسهل إضافة
كمية صغيرة من كحول الإيزو أميليك (عنوزالإحهة-0و0)
عملية الفصل.

يحصل على نسبة المادة الدسمة بقراءة مباشرة
على سلم مقياس الزبد.

3 . الكواشف :

له فقط الكواشف ذات نوعية تحليلية
معترف يهاو ماء مقطر أو ذو نقاوة مكافئة.

3 حمض الكبريت :

يجب أن تكون الكتلة الحجمية لحمض الكبريت
في درجة حرارة 20" م من (1,522 * 0,005 غ/ ملل. أي
ما يوافق كتلة حجمية من 9661,72 إلى 662,63 ل 11150
يجب أن يكون الحمض عديم اللون أو عنبري قليلا
ولا يحتوي على أي شوائب بإمكانها التأثير على النتائج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

3 كحول الإيزوأميليك (وسونايسه-د:)

3 . التركيبة

يجب أن تكون الكتلة الحجمية التي تحتوي على
9 على الأقل من كحول إيزوأميليك و مكونة من
كحولات أولية 3- ميثيل بوتان -1- كحول و 2- ميثيل
بوتان -1- كحول. الشوائب الوحيدة المسموح بهاهي
2- ميثيل بروبان -1- كحول و بوتان -1- كحول. يجب
أن يكون خاليا من البنتانول الثنائي, 2- ميثيل
بوتان-2- كحول. فوران-2- الدهيد (فورفورال.
فور ان-2- كار بوكسالديهيد؛ 2- فور الديهيد). وللبنزين
ومشتقات البنزان. يمكن فقط السماح لبقايا قليلة من
الماء.

3. المظهرن

يجب أن يكون كحول الإيزو أميليك صافيا و عديم
اللون.

3 الكتلة الحجمية

يجب أن تكون الكتلة الحجمية لكحول إيزو أميليك
في درجة حرارة 20*م من 0,808 غأملل إلى 0,818 غأملل.

3 2- فورالديهيد وى شوائب عضوية أخرى

يجب أن يكون مزيج من 5 ملل من كحول
إيزو أميليك و 5 ملل من حمض الكبريت (1.3),؛ ذا لون
على الأكثر أصفر أو أسمر خفيف.

3 مجال التقطير

عندما يقطر كحول الإزو أميليك تحت ضغط 101,3
كيلو باسكال. يجب أن تقطر نسبة حجمية ذات 9098
على الأقل في درجة حرارة أقل من 132"م و نسبة
حجمية التي لا تتجاوز 5 في درجة حرارة أقل من
8م. يجب ألا يترك الكحول أي راسب بعد التقطير.

إذا كان الضغط الجوي أثناء التقطير أقل أو أعلى
من 101,3 كيلو باسكال. يوصى بتخفيض أو رفع على
التوالي درجات الحرارة المشار إليها ب 3,3*م/كيلو
باسكال.

3 تجربة المطابقة

يمكن أن يرضي كحول إيزو أميليك المتطلبات
الواردة فى (1.2.3 إلى 5.2.3) و لاايمكن استعماله فى
منهع لللاه6 8 . و بالتالى,؛ يجب التحقق قبل
الاستعمال. من قابلية استعمال كحول إيزو أميليك عن
طريق تجارب المقارنة التالية المجراة بمعيار كحول
إزو أميليك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

3 معيار كحول إيزواميليك
(وسونارسهدا)

يقطر كحول إيزو أميليك المرضي لمتطلبات (1.2.3
إلى 5.2.3)؛ مع عمود تجزئة لائق؛ بأخذ جزء في مجال
درجة حرارة يقدر ب 2 *م بين 128 “م و 131,5 “م (5.2.3).

تجرى التجارب الآتية على هذا الجزء :

آ) عند مراقبته عن طريق الاستشراب الفازي-
السائل, يجب أن يتألف على الأقل من 9699 (نسبة كتلية)
من ميشيل -3 بوتانول -1 و ميشيل -2 بوتانول -1. بجب
أن تكون الشوائب الأخرى عدا الميثيل -2 بروبانول -1
و البوتانول -1 موجودة على شكل أثار.

ب) عند تقطيره جزئياء يجب أن تعطي 9010
الأولى من الحجم و 010 الأخيرة من الحجم المستجمع
عند مقارنتها بطريقة العمل المبنية في (2.62.3) نسب
للمادة الدسمة للحليب لا تختلف عن أكثر من 900,015
في الكتلة.

إذا توافق هذا الجزء من هاتين التجربتين؛. فيمكن
اعتبار كحول إيزوأميليك معيارا. يمكن استعمال
كحول الإيزو أميليك المعياري لعدة سنوات إذا تم حفظه
في مكان داكن و بارد.

3 طريقة العمل لتجارب المقارثة

تحدد لمرتين؛ عن طريق منهج جربير (:68:08)؛
نسبة المادة الدسمة لأربع عينات من الحليب
الكامل الذي يحتوي على نسبة متوسطة من المادة
الدسمة, بالاستعانة بمقياس الزبد الذي يكون قد حدد
فيه خطاأً التدريج مسبقاء و حمض الكبريت ذو نوعية
مناسبة.

يستعمل في عينة من كل زوج؛ 1 ملل من كحول
إيزو أميليك الذي أخضع للتحقق و في الآخر 1 ملل من
معيار كحول إيزو أميليك المعياري (1.62.3).

تحفظ مقاييس الزبد الموضوعة عشوائيا ابتداء من
الرج حتى نهاية العملية. تجرى القراءات (من طرف
شخصين على الأقل) بتقريب 160,02 لكتلة المادة الدسمة
ثم تصحح بعد الأخذ بعين الاعتبار أخطاء سلم مقياس
الزبد.

يجب ألا تختلف النسبة المتوسطة للمادة الدسمة
للأربع عينات من الحليب المتحصل عليها بكحول

9 محرم عام 1436 ه
2 نوفمبر سنة 2014 م

إزو أميليك الخاضعة للتحقق, عن أكثر من 900,015 لكتلة
المادة الدسمة من القيمة المتوسطة المتحصل عليها
بكحول إيزو أميليك المعياري.

بدلا من الكحول الإيزوأميليك المخغخصص, يمكن
استعمال كحول إيزو أميليك اصطناعي أو بديل. مون
عند الضرورة بشرط أن يكون معترفا به و ذلك حسب
طريقة العمل المبنية في هذه الفقرة.

4. التجهيزات
الأجهزة المتداولة فى المخبر و لاسيما ما يأتى :
4 مقياس الزبد فان قليك وائلد6 صد)ء

4 جهاز وزن؛ مكيف بسدادة عريضة لمقياس
الزبد.؛ يمكن أيضا استعمال كبسولة أو ورقة من

4 ماصة أى أجهزة قياس آلية؛ تسمح بتسريح
حمض الكبريت (1.3)؛

4 ماصة أو أجهزة قياس آلية؛ تسمح بتسريح
(1 + 0,05) ملل من كحول إيزو أميليك (2.3)؛

4 ميزان تمليلي»؛ قادر على الوزن بتقريب
1 غء

4 جهاز طرد مركزي» حيث يمكن وضع مقياس
الزبد. مزود بمؤشر تردد ذو دوران مدرج بعدد الدورات
في الدقيقة مع قدرة تحمل قصوى تقدر ب< 50 دورة/
دقيقة. و من الأفضل أن يكون ذا شحنة عمودية وليس

يجب أن يكون جهاز الطرد المركزي عند
التحميل. قادرا في دقيقتين (2) على إحداث تسارع
طرد مركزي نسبي ب (350 + 50) غ في نهاية سدادة
مقياس الزبد.

يمكن الحصول على مشثل هذا التسارع
بأجهزة الطرد المركزي التي تحتوي على
الشعاع الفعال الآتي (بعد أفقي بين محور
جهاز الطرد المركزي والنهاية الخارجية لسدادات
مقياس الزبد) والعاملة على تردد الدوران المبين في
الجدول الآتي :

9 محرم عام 1436 ه
2 نوقمبر سنة 2014 م

الشماع الفعال لجهاز الطرد المركزي و تردد
الدوران لإنتاج تسارع طرد مركزي ب (350 + 20

تردد الدوران
+ 70 دورة/ دقيقة
240 140
245 130
250 120
255 110
260 100
265 090
270 080
275 070

020 300
980 325

ملاحظة - يعطى تسارع الطرد المركزي النسبي
المتحصا عليه في جهاز الطرد المركزي في الصيغة
التالية :

6 1,12
حيث :
7: هو الشعاع الأفقي الفعال. بالمليمتر.
7 : هو تردد الدوران,؛ بعدد الدورات في الدقيقة.
4 حمام مائي لمقياس الزبد. يمكن ضبطه عند
درجة حرارة (65 + 2) "م و في وضعية عمودية (1.4)؛
يجب أن تكون فيها السلالم مغمورة كلياء

4 مقياس درجة الحرارة؛ يكون ملائما و موجها
للتحقق من درجة حرارة الحمام المائي (7.4).

4 مكشط»؛ أو جهاز آخر لسحق الجين.
5 .اقتطاع العينة

من الضروري أن يتلقى المخبر عينة ممثلة حقاء ولم
تتلف أو تتغير خلال النقل و التخزين.

6 . طريقة العمل

6 تحضير العينة للتجربة

تنزع من الجبن القشرة أو الجزء السطحي المحتوي
على فطريات, بطريقة تسمح بالحصول على عيئة ممثلة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

من الجبن كما يستهلك. تسحق العينة بواسطة جهاز
السحق الملائم (9.4) و يمزج بسرعة الجزء المسحوق و إذا
أمكن يسحق و يمزج بعناية مرة ثانية.

إذا لم نتمكن من سحق العينة (مثل الجبن الطري)؛

تنقل مباشرة العينة المعالجة مسبقا أو قطعة ممثلة
منهذهالأخيرة فى وعاء مزود بغطاءلاينفذمنه
لهواء.

يجرى التحليل في أسرع وقت ممكن بعد السحق
والمزج. إذا كانت هناك مهلة ضرورية فتأخذ كل
بخار الماء داخل الوعاء.
ينصح بعدم تحليل الأجبان الملمسحوقة أو الممزوجة

لتي تظهر نمو فطريات غير مرغوب فيها أو علامات
لبداية التلف.

ينظف الجهاز بعد سحق كل عينة.

6 أخذ العينة للتجربة

توزن بتقريب 0,005غ؛ 3غ من عينة التجربة (1.6)
في جهاز وزن مكيف بسدادة ملائمة (2.4) أو في
كبسولة,؛ أو على ورقة من مادة بلاستيكية.

6 التحديد

6 إذا استعمل جهاز وزن ملائم لسدادة؛
يغلق عنق مقياس الزبد (1.4) بهذه السدادة المزودة
بجهاز وزن يحتوي على العينة المأخوذة للتجربة
ويضاف حمض الكبريت (1.3) عبر الفتحة الضيقة حتى
يبلغ ارتفاع مستوى الحمض حوالي ثلثي حجرة مقياس
لزبدو يكون جهاز الوزن مغطى تماماًبحمض

إذا لم يستعمل جهاز الوزن؛ تغلق الفتحة الضيقة
لمقياس الزبد (1.4) بالسدادة الصغيرة و يدخل حمض
لكبريت عبر العنق حتى يبلغ ارتفاع مستوى حمض
لكبريت نصف الحجرة تقريبا.

يسكب الجبن في مقياس الزبد. و في حالة
ستعمال ورقة بلاستيكية يدخل الجبن مع الورقة. يغلق
لعنق بالسدادة الكبيرة و يقلب مقياس الزبد و تنزع
لسدادة الصغيرة.

6 يوضع مقياس الزبد بحيث يكون العنق
للأسفل (أي الفتحة العريضة) لمدة 5 دقائق في حمام
مائي (7.4), في ( 65 + 2)؟م.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

6 ينزع مقياس الزبد من الحمام المائي

ويمزج بقوة مدة 10 ثوان.

6 تعاد العمليات المذكورة في (2.3.6)
و(3.3.6) حتى تذوب البروتينات كليا. عموماساعة
واحدة تكون ضرورية للحصول على هذه النتيجة.
تواصل هذه العمليات مدة 15 ثانية بعد أن تذوب
البروتينات.

ملاححظة - من الممكن استعمال جهاز رج
ميكانيكي من أجل إعطاء نفس نتائج الرج اليدوي المحدد
أعلاه.

6 ينزع مقياس الزبد من الحمام المائي و بعد
الرج بعناية يضاف 1 ملل من كحول إيزو أميليك (2.3)

من خلال الفتحة ‎١١‏ يقة و يرج مباشرة خلال 3 ثوان

على الأقل.

6 يضاف حمض الكبريت من الفتحة
الضيقة حتى يبلغ مستوى خط المعلم 9035 من السلم
ويغلق مباشرة بواسطة السدادة الصغيرة ثم يقلب
جهاز مقياس الزبد.

6 يرج مقياس الزبد بقوة خلال 10 شثوانر

وعند ارتفاع المادة الدسمة في الحجرة. يقلب من جديد
حتى يسيل الحمض من الساق. تعاد مرتين عمليتي
القلب و الرج.

6. يوضع مقياس الزبد بحيث يكون العنق
الماء فوق قمة عمود المادة الدسمة داخل مقياس الزبد.

6 يستخرج مقياس الزيد من الحمام المائي
وتضبط السدادة العريضة بطريقة تجعل عمود المادة
الدسمة داخل الجزء المدرج,؛ و يجرى طرد مركزي لمقياس
الزبد بتسارع طرد مركزي نسبي يقدر ب (350 * 50)غ
خلال 10 دقائق.

6 يوضع مقياس الزبد بحيث يكون العنق
للأسفل في حمام مائي لمدة 5 دقائق و يضبط مستوى
الماء فوق قمة عمود المادة الدسمة بمقياس الزبد.

9 محرم عام 1436 ه
2 نوفمبر سنة 2014 م

6 ينزع مقياس الزبد من الحمام المائي
وتضبط السدادة العريضة بعناية لجلب الطرف السفلى
لعمود المادة الدسمة بنقله على الأقل إلى خط المعلم ومن
الأفضل إلى خط معلم مرقم. تجرى العملية من الأفضل
بشد السدادة قليلا مع عدم غرزه بشدة في العنق.

يسجل خط المعلم الذي يوافق الطرف السفلي
لعمود المادة الدسمة مع مراعاة عدم تحريك هذه الأخيرة
و يسجل في أسرع وقت ممكن خط المعلم الذي يوافق
النقطة السفلية للسطح الهلالي الواقع في قمة عمود
المادة الدسمة.؛ يجب أن تجرى هذه القراءة في النصف
الأصغر للسلم بتقريب (960,25).

خلال القراءة. يجب أن يوضع مقياس الزبد
عموديا و أن تكون العين على مستوى نقطة القراءة.

ملاحظة - إذا كانت المادة الدسمة عكرة أو ذات لون
داكن أو إذا وجد راسب أسود أو أبيض فى أسفل عمود
المادة الدسمة لن تكون النقطة المتحصل عليها لنسبة
المادة الدسمة صحيحة.

7 . التعبير عن النتائج

7 طريقة الحساب

يعبر عن نسبة المادة الدسمة بالغرام ل 100غ من
الجبن و تساوي :

م : القراءة المجراة على الطرف السفلي لعمود

المادة الدسمة؛

13 : القراءة المجراة على الطرف العلوي لعمود المادة

الدسمة.

7 التكرارية

الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين فرديتين
مستقلتين. متحصل عليهما عن طريق نفس المنهج وعلى
نفس المنتوج الخاضع للتجربة و في نفس المخبر ومن
طرف نفس المحلل المستعمل لنفس الأجهزة و في أصغر
مجال من الزمن. لا يتجاوز قيمة تقابل درجة واحدة
(90.5).

9 محرم عام 1436 ه
2 نوقمبر سنة 2014 م

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 12 شعبان عام 1435
الموافق 10 يونيو سنة 2014, يتضمّن المصادقة
على اللائحة الفنية التي تحدد المواصفات
التقنية للأكياس البلاستيكية بحمالات.

إِنّ وزير الصناعة والمناجم؛
ووزير التجارة.؛
ووزيرة التهيئئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990

والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 464-05 المؤَرّخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005

والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 465-05 المؤَرّخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005

والمتعلّق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 328-13 المؤَرّخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سئنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد الخابر قصد
حماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضا المرسوم التنفِيذيّ رقم 378-13 المؤرخ
في 5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام
المستهلك.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 464-05 المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى المصادقة على اللائحة الفنية التى تحدد
المواصفات التقنية للأكياس البلاستيكية بحمالات.

الملدة 2 : تحدد اللائحة الفنية الملحقة بهذا القرار.
الشروط التنظيمية التي تضبط ر زم الأكياس
البلاستيكية بحمالات.

الملا 3: تخضم الأكياس البلاستيكية بحمالات
للمطابقة وفقا للأحكام التنظيمية المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملاة 4: تدخل أحكام هذا القرار حيِّزْ التنفيذ؛
بعد ستة 6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة
الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1435 الموافق 10

يونيو سنة 2014.
عبد السلام بوشوارب
وزيرة التهيئة العمرانية والبيئة

دليلة بوجمعة

وزير التجارة
عمارة بن يونس

الملحق
اللائحة الفنية التي تحدد المواصفات التقنية
للاكياس البلاستيكية بحمالات

الدائرة الوزارية المبادرة :

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

الأهداف الشرعميةاللنتظر تحمقيقها على
ا مستوى البيئي :

-تجنب تدهور الأوساط الطبيعية والمناظر
والمناطق الحضرية والريفية.

- مكافحة التلوث البصري الناتج عن تطاير
وانتشار الكيس البلاستيكي المستعمل في الطبيعة.

- الحد من انبعاثات الفغازات ذات الاحتباس
الحراري الناتجة عن الاحتراق»

- المحافظة على الأنظمة البيئية البحرية والبرية.

الأخطار المترتبة في حالة عدم تحقيق
الأهداف الشرعية :

إن الكيس البلاستيكي بفعل تركيبته وقلة متانته
وسهولة تمزقه وانتشاره بفعل الرياح في كل
الفضاءات؛ يظهر على المستوى البيئي من خلال :

- تدهور الإطار المعيشي والأوساط الطبيعية؛

- تشوه المواقع والمناظرء

- انسداد البالوعات والمجاري مما قد يؤدي
إلى فيضانات.

- تلوث الهواء عن طريق احتراقه.؛

- المساس بالنبات والحيوان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

1- موضوع ومجال التطبيق :

تهدف هذه اللائحة الفنية إلى تحديد المواصفات
التقنية وكيفيات مراقبة مطابقة الأكياس البلاستيكية
بحمالات الموجهة لرزم مواد الاستهلاك المتوفرة
في نقاط البيع.

- يقصد بالكيس البلاستيكي بحمالات الكيس
البلاستيكي الموضوع في متناول المستهلكين من طرف
التجار والموجه لرزم المواد الاستهلاكية.

2- إثباتات المطابقة :

يجب على المنتج أن يقدم,؛ على الأقل. إثباتات

المطابقة الآتية :

- محضر تجارب صادر من مخبر معتمد.؛ يشهد

على مطابقة المنتوج؛

- إشهاد صادر من هيئة ثالثة معتمدة معترف
بكفاءتها يضمن كتابيا أن المنتوج مطابق للمتطلبات
الخاصة.

المراجع

440/80

46020

40/40

490/450

53050

570/90

6090

9 محرم عام 1436 ه
2 نوفمبر سنة 2014 م

3- مصادر التوثيق والتقييس :

تعتمد هذه اللائحة الفنية على المقاييس الجزائرية
السارية المفعول,؛ لا سيما المذكورة فيما يأتي :

- 8لا 2783 : التغليف بمادة البلاستيك - أكياس
بحمالات - المواصفات والتجارب.

- ما 13575 : التغليف - طرق تخصيص الأكياس
- أكياس مصنوعة من شريط بلاستيكي حراري.

4- المتطلبات الفنية التي يجب استيفاؤها :

تحدد المتطلبات التي يجب استيفاؤها في هذه
اللائحةالفنية وتتعلق بالمتطلبات اللازمة لمراقبة
المواصفات التقنية للكيس البلاستيكي بحمالات كما
هي محددة في المقاييس المنصوص عليها أعلاه.

4- الأبعاد :

يجب أن تكون المواصفات التقنية للكيس
البلاستيكي مطابقة للمقاييس الجزائرية السارية
المفعول والمذكورة في هذه اللائحة الفنية.

مواصفات أبعاد الأكياس التي تم الأخذ بها هي تلك
المذكورة في الجدول أدناه :

السمك الأدنى الذي تم الأخذ به لهذا النوع من الأكياس هو 20 ميكرون للمتر.

9 محرم عام 1436 ه
2 نوقمبر سنة 2014 م

4- اللون :

يتم إنتاج الكيس البلاستيكي بحمالات حصرياء
باللون الأبيض غير الشفاف.

4- التعيين ووضع العلامة :

تتبع مسار الكيس البلاستيكي بحمالات يجب أن
يعد انطلاقا من البيانات المبينة على المنتوج والتي
تتعلق,؛ على الخصوص, بما يأتي :
لاسم أو المقر الاجتماعي أو العلامة المسجلة
ن الشخص المسؤول عن إنتاج الكيس البلاستيكيء
لاسم والبيانات الشخصية الدقيقة للمنتج
والمستورد. عندما يتعلق الأمر بوضع أكياس بلاستيكية
مستوردة في السوق»؛
لشروط الخاصةللاستخدام.لاسيماعند
استعمال الكيس البلاستيكي من طرف الأطفال.

يجب أن يضمن المنتج أيضاء تتبع مسار يكون له
فيه القدرة على رسم مسار المنتوج من خلال كل مر احل
الإنتاج والتحويل والتوزيع.

5 - تقييم المطابقة :

يتم تقييم مطابقة الكيس البلاستيكي بحمالات
موضوع هذه اللائحة الفنية طبقا للمقاييس
المذكورة أدناه :

- ما 2783 : التغليف بمادة البلاستيك - أكياس
بحمالات - المواصفات والتجارب.

- 118 13575 : التغليف - طرق تخصيص الأكياس
- أكياس مصنوعة من شريط بلاستيكي حراري.

المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي
