6 اكتوبر سنة 2014 م

قرارات

قرار مؤرخ في 18 الحصجة ِ 5 الموافق 12
أكتوبر سنة 2014, يتضمن استخلاف عضى في
المجلس التوجيهي لقصر الثقافة لسكيكدة.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1435
الموافق 12 أكتوبر سنة 2014, يعين السيد علي بلعباس.
عضوا في المجلس التوجيهي لقصر الثقافة لسكيكدة.
ممثلا للوزير المكلف بالشؤون الدينية. خلفا للسيد
بشير سعداوي, للفترة المتبقية من العضوية؛ تطبيقا
لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 269-12
المؤرخ في 3 شعبان عام 1433 الموافق 23 يونيو سنة
2 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لقصور

قرار مؤرخ في 18 ذي الحمجة عام 5 الموافق 12
أكتوبر سنة 2014, يتضمن استخلاف عضو في
مجلس إدارة ديوان رياض الفتح.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1435
الموافق 12 أكتوبر سنة 2014, تعين السيدة حليمة
حنكور,؛ رئيسة في مجلس إدارة ديوان رياض الفتح.؛
ممثلة للوزير المكلف بالثقافة. خلفا للسيد نور الدين
لرجان, للفترة المتبقية من العضوية, تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 95 -47 المؤرخ في 5
رمضان عام 1415 الموافق 5 فبراير سنة 1995 الذي
يعدّل القانون الأساسي لديوان رياض الفتع.
د هرت

قرار مؤرخ في 18 ذي الحمصجة عام 1435 الموافق 12
أكتوير سنة 4 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة الوطنية للممتلكات الثقافية.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1435
الموافق 12 أكتوبر سنة 2014, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوطنية للممتلكات الثقافية. تطبيقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 104-01 المؤرخ
في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001
والمتضمن تشكيل اللجنة الوطنية واللجنة الولائية
للممتلكات الثقافية وتنظيمهما وعملهماء كما يأتى :
- السيد مراد بوتفليقة. ممثل الوزير المكلف
- السيد مهدي دكار , ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

41

مقررات؛ آراء

- السيدة مليكة تميمونت, ممثلة الوزير المكلف
بالفلاحة؛
- لسيد محمد دحماني. ممثل الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.
-السيد صديق حماش. ممثل الوزير المكلف
بالسكن والعمران والمدينة.
- السيدة أمال زينات. ممشلة الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة.
-السيد محمد بوسعادى. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية, -
- السيد مراد رضا ترايكية, ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف.
-السيدة كريمة قدور. ممثلة الوزير المكلف
بالمجاهدين.
- السيد سليمان حاشي. مدير المركز الوطني
للأبحاث في عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان.
- لسيدة دليلة أورفالي. مديرة المتحف العمومي
الوطني للفنون الجميلة
- السيد محمود حسناوي.؛ مدير المتحف العمومي
الوطني للشلف.

يلغى القرار المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1431
الموافق 5 ديسمبر سنة 2010 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية للممتلكات الثقافية.

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
