الموافق 7 أبريل سنة 2013. يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذى يحدّد الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ومهامها وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل بالأغواط :

-غنام عبد السلام.؛ ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار . رئيساء

- جيرب حاج عيسى. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . عضواء

- سيلع عبد الرحيم.؛ مثل عن الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب. عضواء

- لورك محمد؛ ممثل عن مديرية الطاقة والمناجم
لولاية الأغواط؛, عضواء

- طالحي بدر الدين؛ ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- إبراهيمى لخضر. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف,؛ عضواء

- كتاب عبد الناصرء ممثل عن صندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- بوهيني بوعلام. ممثل عن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية الأغواط؛ عضواء

- نزلة محمد ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.9 محرم عام 1436 ه
2 نوقمبر سنة 2014 م

