لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوة.

[_سسيه سلس

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7
أبريل سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بالبليدة.

بموجب قرار مؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013. يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 259 محرم عام 1436 ه
2 نوقمبر سنة 2014 م

فبراير سنة 2003 الذي يحدٌٌّ الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ومهامها وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل بالبليدة :

- هريوك باية؛ ممثلة وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .؛ رئيسة.

- عباسي فاطمة الزهراء. ممثلة عن الوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار. عضوة.

- اسطمبولي أمال, ممثلة عن الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب. عضوة.

- بيبي موسىء ممثل عن مديرية الطاقة والمناجم
لولاية البليدة؛ عضواء

- قادري سعدان. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- غول محمد؛ ممثل عن غرفة الصناعة التقليدية
والحرف. عضواء

- مفتاح نجاة,؛ ممثلة عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضوة.
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية البليدة. عضواء

- دالي باي رفيق. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

ااسستهنا يس

