
8 ى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 4م

مرسوم راسي رقم 297-14 مؤْرّخ في 26 ذي الحجة عام
5 الموافق 20 أكتوبر سنة 2014, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الا عتمادات المخصصة لميزائنية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخغخصصة لوزيرة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة. باب رقمه
12-7 وعنوانه 'مخصص لفائدة الهلال الأحمر الجزائري
بعنوان المساعدة الإنسانية لبوركينا فاصو ومالى ".

المادة 2: يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدرهاثنان وعشرون مليون دينار
(22.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي
مجمع".

المادة 3: يبخصص لميزانية سنة 2014
اعتماد قدره اثنان وعشرون مليون دينار
(22.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة وفى الباب
رقم 12-37 "مخصص لفائدة الهلال الأحمر الجزائري
بعنوان المساعدة الإنسانية لبوركينا فاصو ومالى ".8 فى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 2014 م

المادة 4: يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة .
حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1435 الموافق
0 أكتوبر سنة 2014.
عبد العزيز بوتفليقة
اراس هب سس
