1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1435
الموافق 4 مايو سنة 4. يحدد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل
ومدته وكذا محتوى برامجه.

إن الوزيرء لدى الوزير الأول المكلف بإصلاح
الخدمة العمومية.

ووزير النقل.

- بمقتضى الأمر رقم 52-70 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1390 الموافق 20 يوليو سنة 1970 والمتضمن
إنشاء معهد رصد مياه الأمطار للتكوين والأبحاث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهُم وضعية الموظفين,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-80 المؤرّخ في 10
رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البريء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-09 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة 2009
والمتضمن تحويل المعهد العالي البحري إلى مدرسة
خارج الجامعة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-11 المؤرخ
في 17 شوال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-13 المؤؤرخ
فى 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية.؛

يقرّران ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 37و64 و74
الحالة (2 و3) و91 و128 الحالة (1 و2) من المرسوم

9 محم عام 1436ه
2 دوفمبر سنة 2014 م

التنفيذي رقم 328-11 المؤرخ في 17 شوال عام 1432
الموافق 15 سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين التكميلي
قبل الترقية إلى بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالنقل. مدته ومحتوى برامجه حسب
الجوية :

- رتبة تقني سام في الطيران المدني والأرصاد
الجوية.

* سلك التقنيين في النقل البري :

- رتبة تقني سام في النقل البري.

*سلك مفتشي النقل البري :

- رتبة مفتش رئيسي في النقل البري.

- رتبة مفتش رئيسي لرخصة السياقة والأمن في
الطرق.

*سلك مراقبي الملاحة والعمل البحري :

- رتبة مراقب رئيسي للملاحة والعمل البحري.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي في
الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بعد النجاح في
الامتحان المهني أو على سبيل الاختيار. بعد التسجيل
في قائمة التأهيل, وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي في الرتب
المذكورة أعلاه؛ بموجب قرار أو مقرر من السلطة التي لها

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلي
المحددة في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين. المصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة.؛ طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي
حسب تمط الترقية.6ه

9 مح
ري 4م

المادة 4: يجب أن تبلّغْ نسخة من القرار أو المقرر
لمذكور أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية؛ خلال أجل
عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
بداء رأي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام القرار أو المقرر.

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
لامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار
للالتحاق بإحدى الرتب المذكورة أعلاه. بمتابعة دورة
تكوين تكميلي.

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبأي وسيلة
ملائمة أخرى. عند الاقتضاء.

المادة 7: تضمن التكوين التكميلي المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

- معهد رصد مياه الأمطار للتكوين والأبحاث
بالنسبة لرتبة تقني سام في الطيران المدني والأرصاد
الجوية.

- المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري
رئيسي في النقل البري ومفتش رئيسي لرخصة
السياقة والأمن في الطرقء

- المدرسة الوطنية العليا البحرية بالنسبة لرتبة
مراقب رئيسي للملاحة والعمل البحري.

المادة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل متواصل
أو تناوبي ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي في الرتب
المذكورة أعلاه كما يأتي :

-ستة (6) أشهر بالنسبة لرتب تقني سام في
الطيران المدني والأرصاد الجوية وتقني سام في النقل
البري ومراقب رئيسي للملاحة والعمل البحري»

- تسعة (9) أشهر بالنسبة لرتبتي مفتش رئيسي
في النقل البري ومفتش رئيسي لرخصة السياقة
والأمن في الطرق.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التكميلي؛ ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

المادة 11 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
التكوين التكميلي سلك أساتذة التعليم للمؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة أعلاه و//أو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارات العمومية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

19

المادة 12 : يتابع الموظفون خلال دورة التكوين
التكميلي تربصا تطبيقا لدى المؤسسات والهيئات
التابعة للوزارة المكلفة بالنقل. تحدد مدته بشهر (1) واحد.
ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص.

المادة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي قبل الترقية إلى رتب تقني سام في الطيران
المدني والأرصاد الجوية وتقني سام في النقل البري
ومراقب رئيسي للملاحة والعمل البحري بإعداد تقرير
نهاية التكوين حول موضوع له صلة بالوحدات المدّرسة
والمقررة في البرنامج.

المادة 14 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
لنقل البري ومفتش رئيسي لرخصة السياقة والأمن
في الطرق بإعداد ومناقشة مذكرة نهاية التكوين حول
موضوع له صلة بالوحدات المدّرسة والمقررة في
لبرنامج.

المادة 15 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مؤطر من بين سلك أساتذة التعليم للمؤسسات
لعمومية للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه والذي

المادة 16 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتثٌ امتحانات دورية.

المادة 17 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي
كالآتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
الوحدات المدّرسة. المعامل 1.

- علامة التربص التطبيقي. المعامل 1

- علامة مناقشة مذكرة أو تقرير نهاية التكوين.
المعامل 1.

المادة 18 : يتم إعلان النجاح النهائي في التكوين
التكميلي للموظفين الحائزين على معدل عام يساوي أو
يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور في المادة 17 أعلاه
من طرف لجنة نهاية التكوين التي تتكون من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.

20 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65 9 محرم عام 1436ه

2 دوفمبر سنة 2014 م
تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي الذي المادة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
تعده اللجنة المذكورة أعلاه إلى مصالح الوظيفة | للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
العمومية في أجل ثمانية (8) أيام, ابتداء من تاريخ حرّر بالجزائر في 4 رجب عام 1435 الموافق 4 مايو
توقيعه. سنة 2014. ‎١‏
‏المادة 19 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يسلم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية شهادة وزير النقل عن الوزيرء لدى الوزير الأول
للموظفين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة المكلف بإصلاح الخدمة العمومية
نهاية التكوي عمار فول
: ين. المدير العام للوظيفة العمومية
المادة 20 : يرقى الموظفون المعلن عن نجاحهم نهائيا قاسم بوشمال
في دورة التكوين التكميلي في الرتب المقصودة. ّ ّ
الملحق الأول
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة تقني سام في الطيران المدني والأرصاد الجوية
1- التكوين النظري :
المدة : خمسة (5) أشهر
الرقم الوحدات الحجم الساعي الأسبومي المعامل
الرصد الجوي على السطح
1 4سا 3
الرصد الجوي العلوي
2 2
3 3
4 2
5 علم الخرائط 2
6 علم المناخ في ميدان الطيران 2
7 الأرصاد الجوية الزراعية 2
8 الأرصاد الجوية البحرية 2
َ :

الحجم الساعي الإجمالي 8سا

2- التربص التطبيقي : المدة شهر (1) واحد.

2 نوفمبر سنة 4م
الملحق 2

1- التكوين النظري :

المدة : خمسة (5) أشهر

المنهجية والتحرير الإداري

الحجم الساعي الإجمالي
2- التربص التطبيقي : المدة شهر (1) واحد.
الملحق 3

1- التكوين النظري :

المدة : ثمانية (8) أشهر

الرقم الوحدات

3 | تسيير شبكات الطرق

4 النقل والتنمية المستدامة
5 مفاهيم في الإجراءات المدنية
6 مفاهيم في القانون الجنائي
7 تقنيات الاتصال

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي : المدة شهر (1) واحد.

9 محرم عام 1436ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة تقني سام في النقل البري

2سا

برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مفتش رئيسي في النقل البري

2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملحق 4

9 محم عام 1436ه
2 دوفمبر سنة 2014 م

برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مفتش رئيسي لرخصة السياقة والأمن في الطرق

1- التكوين النظري :

المدة : ثمانية (8) أشهر

الرقم الوحدات الحجم الساعي الأسبومي

1 لوقاية والأمن في الطرق

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي : المدة شهر (1) واحد.

الملحق 5
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مراقب رئيسي للملاحة والعمل البحري
1- التكوين النظري :
المدة : خمسة (5) أشهر
1 لأحكام التنظيمية المتعلقة بالسلامة البحرية 2 سا

لأحكام

ير الإداري

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي : المدة شهر (1) واحد.

4سا30

3سا

9 محرم عام 1436 ه
2 نوفمبر سنة 2014م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

