ري 4م

مرسوم راسي رقم 301-14 مؤرخ في 3 محرم عام
6 الموافق 27 أكتوبر سنة 2014, يعدل المرسوم
الرئاسي رقم 211-03 المؤرخ في 6 ربيع الأول عام
4 الموافق 8 مايوى سنة 2003 والمتضمن إحداث
لجنة وزارية مشتركة وتشكيلها وسيرها وتحديد
مهامها لمتابعة تنفيذ اتفاقية حظر استعمال
وتخزين وإنتاج ونقل الألغام المضادة للأقراد
وتدميرها.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 77
(1 و2 و8) و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 211-03 المؤرخ
في 6 ربيع الأول عام 1424 الموافق 8 مايو سنة 2003
والمتضمن إحداث لجنة وزارية مشتركة وتشكيلها
وسيرها وتحديد مهامها لمتابعة تنفيذ اتفاقية حظر
استعمال وتخزين وإنتاج ونقل الألغام المضادة للأفراد
وتدميرهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم الرئاسي رقم 211-03 المؤرخ في 6 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 8 مايو سنة 2003 المعدل. والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المواد الأولى و2 و3 و5و8 من
المرسوم الرئاسي رقم 211-03 المؤرخ في 6 ربيع الأول
عام 1424 الموافق 8 مايو سنة 2003 المعدل. والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : تحدث لدى وزير الدفاع الوطني
لجنة وزارية مشتركة لمتابعة تنفيذ اتفاقية حظر
استعمال وتخزين وإنتاج ونقل الألغام المضادة للأقفراد
وتدميرهاء وتدعى في صلب النص "اللجنة".

المادة 2 : تكلف اللجنة بما يأتى :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

- رفع كل الاقتراحات في مجال التعاون
والمساعدة على الصعيدين الدولي والجهوي في ميادين
نزع الألغام ومساعدة ضحايا الألغام.

المادة 3 : توضع اللجنة تحت سلطة وزير الدفاع
الوطني. وتشمل ممثلي الوزارات المكلفة:

- بالدفاع الوطني, رئيساء
- بالشؤون الخارجية.
- بالداخلية.,

- باللجاهدين.

يقدم رئيس اللجنة؛ في ختام كل دورة,؛ تقريرا
إلى وزير الدفاع الوطني.

المادة 8 : توضع الأمانة التنفيذية تحت سلطة أمين
يعين بمرسوم رئاسي بناء على اقتراح وزير الدفاع
الوطني. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

تزود الأمانة التنفيذية بالوسائل البشرية والمادية
اللازمة لأداء مهامها".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1436 الموافق 27
أكتوبر سنة 2014.

جل

