لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوة.

ل

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7
أبريل سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بتندوف.

بموجب قرار مؤْرّخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013. يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذى يحدّد الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ومهامها وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل بتندوف :

- مولاي عمار إبراهيم, ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار . رئيساء

- مناسي علي ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضواء

- ديدة عبد الرحمان,؛ ممثل عن الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب. عضواءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- شيكار عمار . ممثل عن مديرية الطاقة والمناجم
لولاية تندوف,؛ عضواء

- فكاير مصطفى. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- خونة عبد الرحمان. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- حاند سفيان. ممثل عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

-بونقطةأحمد.ممثل عن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية تندوف. عضواء

- طايبى محمد.؛ ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

