72 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 62

قرار مؤرخ في17 شوال عام 1435 الموافق 13 غشت سنة
4. يحدد تشكيلة وسير اللجنة الخاصة بإعانات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-093 الذي
عنوانه " صندوق دعم هيئات الصحافة المكتوبة
والسمعية البصرية والإلكترونية ونشاطات تكوين
وتحسين مستوى الصحفيين والمتدخلين في مهن
الاتصال " وكذا كيفيات منحها.

إن وزير الاتصالء

- بمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالإعلام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-12 المؤّرخ
في 24 محرم عام 1434 الموافق 8 ديسمبر سنة 2012
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-093 الذي عنوانه " صندوق دعم هيئات
الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية والإلكترونية
ونشاطات تكوين وتحسين مستوى الصحفيين
والمتدخلين فى مهن الاتصال ”.
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 31 مارس سنة 2013
الذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-093 الذي عنوانه " صندوق دعم هيئات
الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية والإلكترونية
ونشاطات تكوين وتحسين مستوى الصحفيين
والمتدخلين فى مهن الاتصال ".
يقرر ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 411-12 المؤرخ في 24 محرم عام 1434

الموافق 8 ديسمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تشكيلة وسير اللجنة الخاصة المكلفة

5 فى الحجة عام 1435 ه
9 اكتوبر سنة 2014 م

بمنح الإعانات لهيئات الصحافة المكتوبة والسمعية

البصرية والإلكترونية ونشاطات تكوين وتحسين

مستوى الصحفيين والمتدخلين في مهن الاتصال وكذا

كيفيات منحهاء التي تدعى في صلب النص " اللجنة ".
المادة 2 : يحدد مقر اللجنة بمدينة الجزائر.

المادة 3 : تضطلع اللجنة على الخصوص,. بمهمة :
- التحقق من ملاءمة وقبول طلبات الدعم أو
لإعانة مع مراعاة أولوية أهداف القطاع في هذا الإطارء
- تحديد العناصر و الوثائق المشكلة لملف طلب
لدعم أو الإعانة.
-دراسة الملفات المتعلقة بطلبات مح الدعم أو
لإعانة.
- الإدلاء برأيها والبت في طلبات الدعم أو الإعانة
لتي تعرض عليها.
الفصل الثاني
تشكيل اللجنة وسيرها
القسم الأول

التشكيلة

المادة 4 : تتشكل اللجنة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الوزير المكلف بالاتصال أو ممثله. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- مسؤول وسائل الإعلام بالوزارة المكلفة
بالاتصال.

- مسؤول التكوين بالوزارة المكلفة بالاتصال.

- مسؤول الإدارة بالوزارة المكلفة بالاتصال.

- ممثل عن الصحافة المكتوبة في القطاع
العمومي. معين من نظرائه. ا

- ممثل عن الصحافة السمعية البصرية في
القطاع العمومي. معين من نظرائه. ‎١‏

- ممثل عن الصحافة الإلكترونية. معين من
نظرائه.

- ممثل عن الصحافة المكتوبة في القطاع الخاص»
معين من نظرائه. ا

- ممثل عن الصحافة السمعية البصرية في
القطاع الخاص. معين من نظرائه.5 فى الحجة عام 1435 ه
9 اكتوبر سنة 2014 م

المادة 5 : تحدد القائمة الإسمية لأعضاء اللجنة
بمقرر من الوزير المكلف بالاتصال.

المادة 6 : يعين أعضاء اللجنة لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

في حالة شغور مقعد؛ يشرع حسب الأشكال نفسها
في تعيين عضو جديد للفترة المتبقية من العهدة.

السير

المادة 7 : يتولى الرئيس تنسيق نشاطات اللجنة
ويسهر على تطبيق النظام الداخلي ويشرف على
تحضير الجلسات وتسيير المناقشات.

المادة 8 : يلزم أعضاء اللجنة بالمحافظة على سرية
المداولات. وأن لا تكون لهم أي علاقة عضوية أو أي
مصلحة مباشرة أو غير مباشرة مع طالب الاستفادة من
دعم الصندوق.

المادة 9 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه.

تتم الموافقة على النظام الداخلي بموجب مقرر من
الوزير المكلف بالاتصال.

يحدد النظام الداخلي على الخصوص كما يأتي :

- دورية اجتماعات اللجنة.

- قواعد النصاب وقواعد المداولات؛

- القواعد التأديبية المرتبطة بالانضباط فى
المناقشات والاجتماعات.

- كيفيات فحص ملفات طلب الإعانة أو تمويل
نشاط التكوين.

المادة 10 : تضمن مصالح وزارة الاتصال أمانة
اللجنة. وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- استقبال ملفات طلبات منح الدعم أو الإعانة.

- تسجيل طلبات منح الدعم أو الإعانة في دفتر
خاص مرقم و مؤشر وفق التسلسل الزمني لوصولهاء
وبعد التأكد من مطابقتها يسلم للطالب وصل إيداع؛

- وضع ملفات طلبات مح الدعم أو الإعانة في
متناول اللجنة وفق التسلسل الزمني لإبيداعها.

المادة 11: تتخذاللجنة بعد المداولات؛ أحد
القرارات الآتية :

- الموافقة على الطلب.

- تأجيل النظر في الطلب إلى حين تقديم الوثائق
أو المبررات التكميلية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 62 73

- الرفض المؤسس للطلب.

تعد قرارات اللجنة قابلة للطعن طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 12 : يمكن أن تستعين اللجنة. بتي شخص
يمكنه بالنظر إلى مؤهلاته؛ وفقا لجدول الأعمال
تنويرها في أشغالها.

المادة 13 : تدون مداولات اللجنة فى محاضر
يوقعها الرئيس والأعضاء الحاضرون؛ وتسجل في سجل
خاص مرقم ومؤشر عليه يوقعه الرئيس.

ترسل ضر مداولات و قرارات اللجنة إلى
الوزير المكلف بالاتصال.

الفصل الثالث

1/ هيئات الصحافة المكتوية

المادة 14 : يخضع الدعم أو الإعانات الممنوحة
لهيئات الصحافة المكتوبة الملتخصصة التي تعالج
المواضيع المحددة في القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 31 مارس سنة
3 والمذكور أعلاه؛ إلى الشروط الآتية :
- إثبات صدور الدوريات الأخرى دون انقطاع لمدة
سنتين (2) على الأقل, عند تاريخ إيداع طلب الإعانة.
- إثبات أن عدد الصحفيين الموظفين بعقود غير
محددة المدة يمثل على الأقل ثلث (1/3) إجمالي
الصحفيين المستخدمين من طرف الهيئة.؛
ثبات صدور الصحافة اليومية المتخصصة دون
لمدة سنة (1) على الأقل. عند تاريخ إيداع طلب

إثبات الموارد الإشهارية التي تمثل أقل من ثلث
(1/3) الدخل الإجمالي.

المادة 15 : يخضع الدعم أو الإعانات الممنوحة
لهيئات الصحافة المكتوبة المحلية و/ أو الجهوية. كما هي
محددة في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1434 الموافق 31 مارس سنة 2013
والمذكور أعلاه, إلى الشروط الآتية :

- تخصيص خمسين فى المائة (650) على الأقل من
المساحة التحريرية الإجمالية لأحداث المنطقة المغطاة
وتثبت من خلال :

* الأعداد العشرة (10) الأخيرة للنشرية, بالنسبة

74 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

* الأعداد الخمسة (5) الأخيرة للنشرية, بالنسبة
- إشبات أن عدد الصحفيين الموظفين بعقود غير
محددة المدة؛ يمثل على الأقل ثلث (1/3) إجمالي
الصحفيين المستخدمين من طرف الهيئة.

- إثبات تخصيص مساحة تحريرية للإشهار تكون
أقل من ثلث (1/3) المساحة التحريرية الإجمالية.

- إثبات صدور العنوان بدون انقطاع لمدة سنة (1)

ءَ

على الأقل. عند تاريخ إيداع طلب الإعانة.

المادة 16 : يحدد الدعم أو الإعانات الممنوحة
بعنوان دعم توزيع الصحافة المكتوبة الوطنية في
المناطق المعزولة والنائية على أساس بعدها عن مراكز
الطباعة؛ وفق المخطط الآتى :

- بالنسبة للشمال ومناطق الهضاب العليا :
توزيع الصحافة المكتوبة في المجمعات السكانية التي
يبعد مقر بلديتها عن شبكة الطرقات والطريق السريع
والسكك الحديدية.

- بالنسبة لمناطق الجنوب : الصحافة الموزعة فى
كل المجمعات السكانية المصنفة جنوب البلاد. باستثناء
تلك التى تتواجد بها مطبعة.

المادة 17 : تحدد المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالاتصال بالتنسيق مع اللجنة. المناطق المعزولة
والنائية المشار إليها فى المادة 16 أعلاه.

المادة 18 : يتعين على هيئات الصحافة المكتوبة
المرشحة للاستفادة من الدعم أو الإعانات الممنوحة
بعنوان التوزيع؛ استيفاء الشروط الآتية :

- إثبات صدور بدون انقطاءع لمدة سنة (1)
بالنسبة للصحافة اليومية.

- إثبات صدور بدون انقطاع لمدة سنتين (2)
بالنسبة للدوريات الأخرى.

المادة 19 : فى حالة ضمان هيئة الصحافة المكتوبة
توزيع العنوان بوسائلها الخاصة؛ يجب أن تقدم هذه
الأخيرة إلى اللجنة كل الوثائق التي تثبت التوزيع في
المنطقة المستهدفة.

في حالة ما إذا أوكل توزيع عنوان هيئة الصحافة
المكتوبة إلى مؤسسة توزيع.؛ يجب أن تكون هذه
الأخيرة قد مارست هذا النشاط؛ بدون انقطاع, لمدة
لا تقل عن ستة (6) أشهر.

5 فى الحجة عام 1435 ه
9 اكتوبر سنة 2014 م

يتعين على هيئة الصحافة المكتوبة تزويد اللجنة
بالاتفاقية التي تربط الطرفين.؛ وعند الاقتضاء تقديم
كل الوثائق والعناصر التي تثبت توزيع العنوان من
طرف مؤسسة التوزيع.

المادة 20 : يخضع الدعم أو الإعانات الممنوحة
لهيئات الصحافة السمعية البصرية الخاضعة للقانون
الجزائري و الملستحدثة طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية السارية المفعول إلى الشروط الآتية كما
هي محددة في أحكام القرار الوزاري المشترك المؤؤرخ
في 9اجمادى الأولى عام 1434 الموافق 13 مارس سنة
3 والمذكور أعلاه :

- حيازة ر أسمال اجتماعي قدره مائتا مليون
(200.000.000 دج) دينار كحد أدنى؛ و توظيف مائة (100)
شخص على الأقل من بينهم عدد من الصحفيين تم
توظيفهم بعقود غير محددة المدة والذين يمثلون على
الأقل ثلث (1/3) الصحفيين الموظفين من طرف الهيئة.

- إشبات البث, بدون انقطاء. لمدة ثلاث (3)
سنوات على الأقل. عند تاريخ إيداع طلب الإعانة.؛

- تخصيص (620) على الأقل من الحجم الكلي
للبث بعنوان نشر وترقية إعلام ذي المنفعة العامة
والاتصال المؤسساتي؛

- تخصيص (640) على الأقل من الرأسمال
الاجتماعي لاقتناء الوسائل التقنية للإنتاج بعنوان دعم
الاستثمار الخاص بتطوير صناعة الإنتاج السمعي
البصري.

- إنتاج على الأقل عشرة (10) برامج متوسطة
وطنية سمعية بصرية في السنة. مع منح الأولوية
للموارد و الكفاءات الوطنية.

- تخصيص (640) على الأقل. من البرمجة
السنوية بعنوان المحافظة على التراث الثقافي الوطني
من خلال ترقية الإبداع الفني والعلمي والتكنولوجي.

3" هيئات الصحافة الإلكترونية :

المادة 21 : يتعين على هينات الصحافة الإلكترونية
والمكتوبة وخدمات الاتصال السمعي البصري
الإلكتروني المرشحة للاستفادة من الدعم أو الإعانات ؛
كماهى محددة فى المواد 66 و67 و68 و69 و70 من
القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. إلى
استيفاء الشروط الآتية :

- إثبات الوجود لمدة سنة على الأقل ولمحتوى
متجدد بانتظام.؛

5 فى الحجة عام 1435 ه
9 اكتوبر سنة 2014 م

- تخصيص ثلث (1/3) البرمجة على الأقل لبث
الإعلام المتعلق بالمنفعة العامة والاتصال المؤسساتي.

4/ التكوين :

المادة 22 : يضخضع دعم أو إعانات نشاطات
التكوين وتحسين المستوى كما هي محددة في القرار
الوزاري المشترك المؤر خ في 19 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 31 مارس سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ إلى
الشروط الآتية :

1/ بعنوان التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات :

تخضع إعانة كل نشاط تكوين أو تحسين المستوى
أو تجديد المعلومات لمساهمة طالب الإعانة تقدر
بحوالي (1620) من المبلغ الإجمالي للمشروع.

: ‏نشاطات التكوين بالجزائر‎ -١

- يخضع دعم التكفل بأجرة المكونين الجزائريين
إلى شرط حيازتهم الشهادات الجامعية في اختصاص
التكوين المستهدف.

- يمنح الدعم للتكفل بأجرة المكون أو الخبير
الأجنبي الذي يملك الكفاءة للتكوين في الاختصاص
المستهدف. شرط عدم توفره في بالجزائر.

ب - نشاطات التكوين بالخارج :

التكفل بأجرة مؤدي الخدمة الأجنبي (مؤسسة
التكوين المعترف بهافي مجال اختصاصها) المكلف
بالتكوين وكذا بنفقات إقامة المتربصين.؛ شرط عدم
توفر هذا الاختصاص في بالجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 62 75

2/ الدراسات ذات الصلة بمشروع الاستثمار في
مجال التكوين :

- يخضع دعم أجرة الخبير أو مكتب الدراسات
الجزائري إلى شرط إنجاز هذا الأخير لخمس (5)
دراسات, على الأقل, ذات علاقة بتحضير الاستثمار فى
مجال التكوين المستهدف. ا

- يخضع دعم أجرة الخبير أو مكتب الدراسات
الأجنبي إلى شرط إنجاز هذا الأخير لخمس (5) دراسات
على الأقل. تتعلق بتحضير الاستشثمار في مجال
التكوين المستهدف. عندما لا يمكن إنجاز الدراسة
وطنيا.
المادة 23 : يستثنى من دعم أو إعانة الصندوق
ما يأتى :

- هيئات الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية
والإلكترونية التي سبق و أن استفادت من دعم أو إعانة
خلال نفس السنة المالية.

- ناشر هيئة الصحافة المكتوبة الذي استفاد من
دعم لعنوان توقف عن الصدور لمدة لا تقل عن سنتين
(2) والذي لايمكنه فى حالة إنشاء عنوان جديد.؛
الاستفادة من الدعم أو الإعانة لمدة خمس (5) سنوات.

- هيئات توزيع الصحافة المكتوبة الوطنية
بالخارج.

المادة 24 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 شوال عام 1435 الموافق 13

غشت سنة 2014.

حميد قرين

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

