2 محمرم عام 1436 ه

6 اكتوبر سنة 2014 م

مرسوم تنفيذي رقم 293-14 مؤرخ في 22 ذي الحجّة عام
5 الموافق 16 أكتوبر سنة 2014, يتضمن
الموافقة على تجديد رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من نوع
1 واستفلالها وتوفير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة
"أوراسكوم تيلكوم الجزائر".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو 2014 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 123
لمؤؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
لشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124
لمؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
لمنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
لسلكية واللاسلكية. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-04
لمؤرخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة
4 والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة شبكة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من نوع
7 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم
عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس سلطة الضبط للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

-وبمقتة توصيةسلطةالضبط للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
تجديد رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية عبر الساتل من نوع 17.587 واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور على هذه
الشبكة الممنوحة لشركة "أوراسكوم تيلكوم الجزائر.
شركة ذات أسهم".

الملا 2 : يرخص لشركة "أوراسكم تيلكوم الجزائر,
شركة ذات أسهم” المستفيدة من الرخصة المذكورة في
المادة الأولى أعلاه؛ بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. وبأن توفر خدمات المواصلات
اللاسلكية على هذه الشبكة ضمن الشروط التقنية
والتنظيمية المحددة في دفتر الشروط الملحق بهذا
المرسوم.

الملا 3: الرخصة. المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
شخصية ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلاّ في إطار
ووفق الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء
ووفق الشروط المحددة في دفتر الشروط.

الم 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1435 الموافق
6 أكتوبر سنة 2014.
عبد المالك سلالنس ال ا 2 محر 1436
4 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64 ممم عازن -
الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل
من نوع 17.5471 وبتوفقير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور

المادة 3 : النصوص المرجعية
المادة 4: موضوع الرخصة
المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 7.587“ ممم مم م م ممم عم مم ممم م مم مم مقع مم ممعم ممم مقع ممم مقع مم مم ممه ممم مع م م مقة ممم م معفم 10

5 شبكة التراسل الخاصة.

5 منظومات ذات سواتل
المادة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي

6 المنشآت الأساسية الدولية

6 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب
المادة 7 : انتشار منطقة الخدمات
المادة 8 : المقاييس والمواصفات الدنيا

8 احترام المقاييس والاعتمادات

8 وصل التجهيزات المطرفية
المادة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

المادة 10 : مجموعات الترقيم
0 مشنح مجموعات الترقيم
0 تعديل مخطط الترقيم

2 محرم عام 1436 ه س5 به الحزائ ,” 5
اي م2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

.2 عقود التوصيل البيني
: تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت الأساسية

.1 تأجير سعات التراسل

.3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
المادة 14 : الأملاك و التجهيزات الخصصة لتوفير الخدمات

المادة 15 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

5 تواتر الت

المادة 16 : المنافسة المشروعة

المادة 17 : المساواة في معاملة المرتفقين

المادة 18 : مسك محاسبة تحليلية
المادة 19 : تحديد التعريفات والتسويق
9 تحديد التعريفات....

0 الاحتجاجات
0 معالجة المتازعات

0 منظومة التوثيق ...

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

المادة 21 : إعلان التعريفات
1 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
1 شروط الإعلان

المادة 22 : حماية المرتفقين

2 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات

2 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

2 حياد الخدمات ..
2 سلامة شبكات الزبائن

المادة 23 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن

المادة 24 : الترميز و التشفير

المادة 25 : الزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة
5 مبداً الإسهام

5 المشاركة في تحقيق النفاذ العام

المادة 26 : الدليل وخدمة الإرشادات
6 دليل المشتركين العام
6 خدمة الإرشادات الهاتفية
6 سرية المعلومات

المادة 27 : نداءات

7 الإجراء

المادة 28 : الأتاوى

2 محم عام 1436 ه
6 أكتوبر سنة 2014 م

المادة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال

المواصلات السلكية واللاسلكية
9 المبدا
9 كيفيات التسديد
المادة 30 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية الدورية.
0 كيفيات التسديد
0 التحصيل والمراقبة.
0 كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل سلطة الضبط

ومس 6ه م6 ل ا
حرا م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 31 : الضرائب والحقوق والرسوم
المادة 32 : المسؤولية العامة

المادة 33 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

3 إلزامية التأمين
المادة 34 : الإعلام والمراقبة

4 المعلومات العامة

المادة 35 : الإخلال بالأحكام المطبقة

المادة 36 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها
6 سريان المفعول
26

3-6

1.37
27

٠: 38 ‏المادة‎

1.38

المادة 43 : اختيار الموطن

المادة 44 : الملاحق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة

المادة الأولى : اللصطلحات

1 تعريف ال مصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة في القانون.؛
تستعمل في دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن

"اتصالات الجزائن" : تعني متعامل المواصلات
السلكية واللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية واللاسلكية التى كانت تابعة لوزارة
البريد والمواصلات؛ تطبيقا للمادة 12 من القانون.

"سلطة الضبط*" : تعني سلطة الضبط التي
أنشئئت بموجب المادة 10 من القانون.

"الملحق" : يعني أحد الملحقين (2) بدفتر الشروط.

الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة.

الملحق 2 : عرض الخدمة.

"دقتر الشروط" : تعني هذه الوثيقة (بمافيها
الملحقان) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

“1 :يعنىالمعهدالأوروبى لتقييس
الاتصالات.

" المنشآت الأاساسية" : تعني المنشآت والتركيبات
الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركبت عليها
تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية.

"يوم عمل": يعني يومامن أيام الأسبوع
(باستثناء الجمعة والسبت) الذي لا يعتبر يوم عطلة
للإدارات الجزائرية بصفة عامة.

"الرخصة" : تعني الرخصة التي تسلم بموجب
مرسوم تنفيذي والتي تسمح لصاحبها باقامة
واستغلال شبكة مواصلات لاسلكية عمومية عبر
الساتل من نوع 7.587 على التراب الجزائري وتوفير
الخدمات, ذلك المرسوم الذي يلحق به دفتر الشروط
هذا.

"القانذون" : يعني القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

"الوزير": يعني الوزيرةالمكلفةبالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

2 محم عام 1436 ه
6 أكتوبر سنة 2014 م

"العرض" : يعني العرض الذي يقدمه صاحب
الرخصة ردا على طلب العروض الذي أعلنته سلطة
الضبط في 27 ديسمبر سنة 2003 من أجل منح رخصة
د.ا

"المتعامل" : يعني صاحب رخصة إقامة و/رأو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و//أو استغلال خدمات هاتفية في الجزائر.

“رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
فى إطار رخصة 7.5/1 والصافى من كلفة كل خدمات
التوصيل البينى المحققة خلال السنة المدنية السابقة.

"الخدمات" : تعني خدمات المواصلات اللاسلكية
التي تشكل موضوع الرخصة.

"شيكة 7.581”: تعنى شبكة للمواصلات
اللاسلكية عبر السواتل التى تسير محطتها 1103
النفاذ إلى السعة الفضائية لمحطات17.587.

"المحطة : "11101" محطة أرضية ثابتة مسؤولة
مباشرة على استعمال ذبذبات الإرسال في الأرض
وانطلاقا من الساتل ومسؤولة أيضا على مراقبة النفاذ
إلى الساتل وإلى تشوير الشبكة.

"محطة 7.587 " : هى محطات أرضية ثابتة
للإرسال والاستقبال أو الاستقبال فقط.؛ وتتشكل

-هوائيء

- وحدة لاسلكية خارجية.

- وحدة لاسلكية داخلية.

"المقطع الفضائي" : يعني سعات فضائية
مستأجرة أو مقامة من قبل صاحب الرخصة لتوصيا
المكالمات عبر شبكته.

" الخدمة الثابتة عبر الساتل (قتم) "خدمة
الاتصالات الراديوية بين محطات أرضية موضوعة فى

مواقع معينة حيث يتم استخدام ساتل أو أكثر. قد
يكون الموقع المعين نقطة ثابتة معينة أو أي نقطة ثابتة
الخدمة روابط بين السواتل التى يمكنها كذلك ضمان
خدمة ما بين السواتل, الخدمة الثابتة عبر الساتل يمكن
أن تشمل كذلك ربط الاتصال لخدمات الاتصالات
الراديوية الفضائية.

2 محمرم عام 1436 ه

6 اكتوبر سنة 2014 م

"مركز مراقبة الشبكة" : يعني جميع التجهيزات
والبرمجيات الموصولة بينيا بمحطة 1100 والتي تسير
وتراقب حسن سير الشبكة.

"شبكة 17.587 الخاصة بصاحب الرخصة" : تعني
جميع المنشآت الأساسية التي يستغلها صاحب الرخصة
(القطاع الفضائي ومحطة (11101) وكذلك محطات
7 الحصة الخاصة بالملشتركين الموصولين بهذه
المنشآت الأساسية وشبكة الإرسال الخاصة بصاحب
الرخصة.

يمكن عند الاقتضاء أن تستعمل هذه الشبكة
خطوطا مستاجرة لدى مستغلي المواصلات السلكية
واللاسلكية العموميين.

'مشترك في شبكة 17.587 الخاصة بصاحب
الرخصة" : يعني كل شخص طبيعي أو معنوي يستعمل
الخدمات التى تقدمها شبكة 17.587 الخاصة بصاحب
الرخصة في إطار عقد يبرم مع هذا الأخير أو مع شركة
تسويق خدماته ضمن نظام المناولة.

"صاحب الرخصة" : يعني صاحب الرخصة. أي
شركة أوراسكوم تيلكوم الجزائر؛ شركة ذات أسهم
خاضعة للقانون الجزائرى برأسمال قدره
0 دينار جزائري, الكائن مقرها
بشارع مولود فرعون تجزئة رقم 808 _ الدار البيضاء؛
الجزائر.

"الاتهاد" : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

"منطقة التغطية" : تعني الفضاءات الجغرافية
التي تنتشر فيها شبكة 7.587 التابعة لصاحب

الرخصة.

"حالة القوة القاهرة ": تعني كل حدث لا يقاوم
وغير متوقع و خارج عن إرادةالأطراف.ولاسيما
الكوارث الطبيعية أو حالة الحرب أو الإضرابات.

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتماد الدولي
للاتصالات

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في
دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحادء ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي
يرخص فيها لصاحب الرخصة بأن يستغل على التراب
الجزائري شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الساتل من نوع 17.587 مفتوحة للجمهور وأن يركّب
على التراب الجزائري المحطات والتجهيزات الضرورية
لتوفير الخدمات للجمهور .

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية وجميع منافذه الدولية برا وبحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات
والاتفاقات والمعاهدات الدولية.

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبها وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس
الجزائرية والدولية المعمول بهاء لاسيما منها :

- القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق بنظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما
فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل و المتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل متنح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

-المرسوم التنفيذي رقم 106-04 المؤرخ في 23
صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004 والمتضمن
الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية عبر الساتل من نوع 7.587 واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور ؛

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم التذكير بها
في دفتر الشروط هذاء و

- لوائح الاتحاد؛ لا سيما تلك المتعلقة بالمواصلات
اللاسلكية.

المادة 4 : موضوع الرخصة

يجب على صاحب الرخصة أن يوفر الخدمات
الآتية كحد أدنى :

- النفاذ إلى الإنترنت عبر الساتل.

0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

- تراسل المعطيات في الحزم الواسعة .

- الإسعاف فى حالة كارثة طبيعية.

كل الخدمات الإضافية التى يعرضها صاحب
الرخصة في عرضه كما هو وارد في الملحق 2 من دفتر
الشروط هذا.

يجب على صاحب الرخصة أن يعلم سلطة الضبط
مسبقا عند إطلاقه لأي خدمة جديدة.

شروط إقامة الشبكة واستغلالها

المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 7.587“

5 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة.؛ في حدود احترام أحكام
القانون ونصوصه التطبيقية. بإقامة منشآته الأساسية
وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجات
شبكة 7.581 .

ويمكنه فى هذا الصدد. إقامة وصلات سلكية و/أو
لاسلكية كهربائية.؛ لا سيما وصلات بحزم هرتزية
شريطة توفر الذبذبات لضمان وصلات التراسل. كما
يمكنه أن يستاجر لدى الغير وصلات أو منشآت أساسية
لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

5 أخذ التكتنولوجيات الجديدة بعين الاعتبار

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات وأجداها.

35 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس
المطبقة فى الجزائر , لاسيما فى مجال الأمن واستعمال
شبكة الطرقات ومنشآت الهندسة المدنية.

5 هيكلة الشبكة

إن منظومة المواصلات اللاسلكية عبر الساتل
المستعملة هي منظومة ذات خدمات ثابتة
بالساتل(515).

2 محم عام 1436 ه
6 أكتوبر سنة 2014 م

يجب تركيب المنظومة المراقبة ومحطة 111038
ومنظومة الفوترة للشبكة على التراب الجزائري.

5 منظومات ذات سواتل

يجب أن تكون الملنظومات ذات السواتل
المستعملة. منظومات مبلغة إلى الاتحاد الدولي
للاتصالات و أن تكون قد تحصلت على موافقة الإدارة
الجزائرية خلال التنسيق.

تعلم سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتطور الخصائص التقنية وا التى
توفرها المنظومات ذات السواتل المستعملة.

المادة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي

6المنشات الأساسية الدولية

يرخص لصاحب الرخصة باستغلال منشآته
الأساسية الدولية الخاصة به على التراب الجزائري.
يهدف توصيل المكالمات الدولية لمشتركيه.

6 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب

يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين
الأجانب المعتمدين من سلطات بلدانهم حول مبادئً
وكيفيات دفع أجر الوصلات والتجهيزات المستعملة
بصفة مشتركة وذلك وفق قواعد وتوصيات الهيئات
الدولية التي تنضم إليها الجزائر.

المادة 7 : انتشار منطقة الخدمات

ينشر صاحب الرخصة خدماته على التراب
الوطني.

يجب على صاحب الرخصة مطابقة عرض الخدمات
حسيما هو منصوص في الملحق 2. ويمكن تطبيق
عقوبات متثلما هو مذكور في إطار المادة 35 من دفتر
الشروط هذاء فى حالة الإخلال بالواجبات المتعلقة
بتوزيع الحد الأدنى من الخدمات.

المادة 8 : المقاييس والمواصفات الدنيا

18 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت المستعملة
فى شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول
بها. وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون

2 محمرم عام 1436 ه

6 اكتوبر سنة 2014 م

التجهيزاتالموصولةبشبكته.لاسيمامنها
التجهيزات المطرفية؛ معتمدة وفق الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

8 وصل التجهيزات المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيزا مطرفيا معتمدا وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

المادة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

9 الدبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

تخصص سلطة الضبط لصاحب الرخصة. بطلب
من صاحب الرخصة. الذبذبات الضرورية لإقامة
وصلات المنشآت الأساسية للشبكة. وذلك مع مراعاة
الأحكام الأخرى الواردة في دفتر الشروط والتنظيم
المعمول به.

9 شروط استعمال الذيذيات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به وحسب
مايتوفر من الطيف.

يبلغ صاحب الرخصة.؛ بطلب من سلطة الضبط؛
مخططات استعمال الذبذبات الخصصة له.

في حالة عدم استغلال صاحب الرخصة ذبذبات
لاسلكية كهربائية مخصصة له في أجل سنة ابتداء من
تاريخ تخصيصهاء يخول لسلطة الضبط صلاحية
مباشرة إجراء إلغاء التخصيص وفق الشروط المقررة
في التنظيم المعمول به.

9 التشويش

تكون كيفيات الإقامة و الاستغلال و كذا طاقات
الإشعاع حرة. شريطة احترام التنظيم المعمول به

ومقتضيات التنسيق الوطني والدولي وشريطة عدم

وفي حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين
اثنين, فإن على هذين المتعاملين القيام, في أجل أقصاه
سبعة (7) أيام بعد تاريخ المعاينة. بإخبار سلطة الضبط
بتاريخ ومكان حدوث التشويشات وبالشروط السارية
في استغلال القنوات محل التشويش. ويعرض
المتعاملان على سلطة الضبط, في أجل أقصاه شهر
واحد.؛ الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه التشويشات

قصد الموافقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 ب

المادة 10 : مجموعات الترقيم

0 منح مجموعات الترقيم

طبقا لأحكام المادة 13 من القانون؛ تحدد سلطة
الضبط و تمنح الأرقام ومجموعات الأرقام وبادئات
الأرقام الضرورية لصاحب الرخصة من أجل استغلال
شبكته 7.51 و توفير الخدمات المتعلقة بها.

60 تعديل مخطط الترقيم الوطني

جذرياء تخطط سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور
مع المتعاملين وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 11 : التوصيل البيني
1 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون وبموجب المرسوم
التنفيذي رقم 02 - 156 المؤرخ في 26 صفر عام 1423
الموافق 9 مايو سنة 2002, يستجيب متعاملو الشبكات
العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية لطلبات
التوصيل البيني التي يتقدم بها صاحب الرخصة. وذلك
ضمن الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول
بهما.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب الحاجة
تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط
الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء
بالوصل مع شبكته. وفق الشروط المقررة في فهرس
التوصيل البيني الخاص به.

1 عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية والمالية
والإدارية في عقود يتم التفاوض بشأئها بحرية بين
المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل منهم
واحترام التنظيم المعمول به. وتبلغ هذه العقود إلى
سلطة الضبط للموافقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبطء
وفق الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 12 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت
الأساسية

2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

2 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين (الذين يعرضون هذه
الخدمات). وعليه هو كذلك. أن ب يب لطلبات
استتجار سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون
الآخرون للمواصلات السلكية واللاسلكية ضمن شروط

موضوعية وشفافة وغير تمييزية.
2 تقاسم المنشات الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار
المنشآت الأساسية لشبكة 7.887 التابعة للمتعاملين
الآخرين. وعليه هو كذلك؛ أن يضع المنشآت الأساسية
لشبكة 17.587 تحت تصرف المتعاملين الذين يطلبون
سيتم الرد على طلبات تقاسم المنشآت
الأساسية ضمن شروط موضوعية وشفافة وغير
تمييزية. ويجب أن تعتمد منهجية تحديد أسعار تأجير
المنشآت الأساسية على الكلفة.

منه ذلك.و

لاا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

2 المنازمات
تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة بين

صاحب الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتأجير سعات التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 13 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو
الأملاك الخاصة

3 حق المرور والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون وما يليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالار تفاقات على الملكيات العمومية أو
الخاصة.

213 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة 17.587 وتوسيعها. وعليه احترام
الح يع والتنظيم المعمول بهماء لا سيما منها الأحكام
المتعلة ة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية والدفاع
الوطني والصحة العمومية وتنظيم المدن وشبكة
الطرقات والأمن العمومي.

2 محرم عام 1436 ه

6 أكتوبر سئنة 2014 م

3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
لمواقع اللاسلكية الكهربائية, لاا سيما منها النقط العليا
لتي يستعملها متعاملون آخرون؛ شريطة احترام
لارتفاقات اللاسلكية الكهربائية وتوفر المساحة
لضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف احتلال
لأماكن. ومع مراعاة نفس التحفظات والشروط؛ يجب
أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
لآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجات شبكة 17.887. ويتحقق النفاذ إلى
لمواقع اللاسلكية الكهربائية فيما بين المتعاملين. ضمن
شروط شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا ومختلف
لخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
لكهربائية؛ وفق الكيفيات والشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 14 : الأملاك والتجهيزات الخصصة لتوفير
لخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين
ويرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة والعقارية (بما فيها
لمنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية)
والعتاد لإقامة واستغلال شبكة 7.887 ولتوفير
لخدمات فى منطقة التغطية, لاسيما بهدف استيفاء
شروط الدواموالنوعية والأمن المقررة في دفتر
لشروط هذا.

المادة 15 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

5 الاستمرارية

لايمكن صاحب الرخصة توقيف توفير الخدمات
دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط, إلا في حالة قوة
قاهرة تعاين قانوناء و ذلك احتراما لمبداً الاستمرارية.

5 النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية؛ لاسيما منها مقاييس الاتحاد.

5 التوفر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة
على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي ألا تتجاوز
المدة المتراكمة لانعدام شاغلية محطة 11103 72 ساعة
فى السنة. باستثناء حالات القوة القاهرة.

2 محمرم عام 1436 ه

6 اكتوبر سنة 2014 م

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الضرورية من أجل ضمان سير منتظم ودائم لتركيبات
شبكة 17.887 وحمايتها. ويجب عليه أن يرصد فى
أقرب الآجال الوسائل التقنية والبشرية الكفيلة
باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو
توقيف عملها أو تلفها.

5 تواتر التجهيزات

يجب على صاحب الرخصة ضمان تواتر كامل
لتجهيزات محطة 11103 من أجل ضمان تأمين الشبكة
واستمرارية الخدمة. ويمكن صاحب الرخصة استعمال
محطة 11108 مركبة خارج التراب الوطني لمدة متراكمة
قدرها أسبوع في السنة في حالة وجود مشاكل تقنية
قاهرة, وذلك شريطة الحصول على موافقة مسبقة من
سلطة الضبط.
الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري
المادة 16 : المنافسة المشروعة

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له. خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به على
وجه الخصوص (لا سيمافي مجال التعريفة) أو
التعسف في استعمال وضعيته المهيمنة.

المادة 7: المساواة في معاملة المرتفقين

يعاملالمرتفقون بطريقة متساوية. ويضمن
نفاذهم إلى شبكة 17.587 وإلى الخدمات. وفقا للقانون
وفي ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك؛, شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة
وتوافق عليها سلطة الضبط (تسديد إيداع ضمان.؛
تسوية المتأخرات, إلغ...).

المادة 18 : مسك محاسبة تحليلية
بتحديد الكلفة الحقيقية والعائدات والنتائج الخاصة
بكل شبكة مستغلة و//أو بكل فئة من الخدمات الموفرة.

المادة 19 : تحديد التعريفات والتسويق

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

13

9 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية. يستفيد صاحب الرخصة
على الخصوص من :

- الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة
لمشتركيه.

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة. هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة؛ و

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

9 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يآتي :

- المساواة فى النفاذ وفى معاملة المرتفقين.

- واحترام سرية المعلومات التي يحوزهاعن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

المادة 20 : مبادئ الفوترة وتحديد التعريفة

0 ميداً تحديد التعريفة

لصاحب الرخصة حرية تحديد هيكلة عرض
تعريفاته في حدود احترام المادة 19 من دفتر الشروط
هذا.

تكلفة النداء لمشترك هاتفى مقيدة كليا على جهاز
المنادى. فيما يخص الخدمة الصوتية المقدمة داخل
الإقليم الجزائري.

0 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة
بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه
الغاية. يقوم صاحب الرخصة بما يآتي :

أ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق.
مرة فى السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعير ء

4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

ب) يضع في إطار برامج عصرنة وتوسيع
تجهيزاته.؛ أجهزة للتسعير من شأنها السماح بمعرفة
المبالغ المسعرة لكل فئة من فئات التعريفات المطبقة.

ج) يضع منظومة تبرير للفواتير بتوفير تفاصيل
عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.

د) يوفر كتبرير للفواتير ؛ تفاصيل كاملة عن
المكالمات الهاتفية لجميع مشتركيه الذين يتقدمون
بطلب للحصول على ذلك والذين يقبلون تسديد سعر
هذه الخدمة الإضافية. و

ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة فى حسابات الزبائن
الفردية.

0 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات؛ على الأقل. ما يأتي :

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع (ذ) سعر الاشتراك
و(أا) سعر تأجير المصاريف,. عند الاقتضاءء و(ننن)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- والأجل الأقصى وشروط التسديد.

0 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح, مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

0 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبطء إن طلبت منه ذلك, الاحتجاجات المرتبطة
بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة عن هذه
الاحتجاجات. ويبلغ سلطة الضبط, خلال الشهر الأول
من كل سنة جبائية. بتحليل إحصائى للاحتجاجات
المستعملة والأجوبة المعطاة خلال السنة الجبائية
المنصرمة.

2 محم عام 1436 ه
6 أكتوبر سنة 2014 م

0 معالجة المنازمات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المتنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط. حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبقء
فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة بقرار مسببء
بتكييف هذا الإجراء أو كيفياته التطبيقية.؛ كما إنها
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

0 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. فور تشغيل شبكته ‎٠7.581‏
‏منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات التجارية
ومعطيات الفوترة وتسجيل التحصيلات.

المادة 21 : إعلان التعريفات

121 إعلام الجمهور ونشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
وبشروطه العامة المتعلقة بعرض الخدمات.

يتعين على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات
توفير كل فنَّة من فئّات خدمة وصل أو صيانة أو
تكييف أو تصليح كل تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

1 شروط الإعلان

تعد المذكرة الملتضمنة إعلان التعريفات فى
الظروف الآتية :

أ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبطء
ثلاثين (30) يوما على الأقل قبل سريان مفعول كل
تغيير مرتقب. وبإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تبديل كل تغيير فى تعريفة خدماته أو

تغيير في شروط بيع هذه الخدمات, إن تبين أن هذه
لتغييرات لا تحترم خاصة قواعد المنافسة المشروعة
ومبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات المواصلات
لسلكية واللاسلكية. ويقلص فى هذه الحالة أجل
لإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاشين (30) يوما إلى
أجل أدناه ثمانية (8) أيام؛

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
لجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع عليها بكل

حرية.

2 محمرم عام 1436 ه
6 أكتوبر سئة 2014 م

ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص طلب ذلك. نسخة
من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منهاء
د) تبين التعريفات الجديدة وتاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.
الفصل الرابع
شروط استفلال الخدمات

المادة 22 : حماية المرتفقين
2 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التي من شأنها
أن تضمن سرية المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي
شبكة 17.887 مع مراعاة التعليمات التي يفرضها
الدفاع الوطني والأمن العمومي, ومراعاة صلاحيات
السلطة القضائية والتنظيم المعمول به.

2 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على
الالتزامات التي يخضعون لها وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

2 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية وسرية المعلومات الاسمية التي يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
الشتركين. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

يجب على كل زبون مشترك أن يكون موضوع
تعرف دقيق يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم واللقبء

-العنوان.

- نسخة طبق الأصل من بطاقة تعريف رسمية.

- نسخة مصادق عليها من السجل التجاري
(شخص معنوي).

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك.

2 التعرف

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وذ ظيفة
تجميد التعرف على رقمه من الجهاز المطلوب ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 ط

2 حياد الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه
الغاية؛ الخدمات دون تمييز مهما كانت طبيعة الرسائل
المرسلة؛ ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن لها
السلامة.

2 سلامة شبكات الزبائن

يلتزم صاحب الرخصة بأن يضمن لزبائنه سلامة
وصلاته تجاه شب شبكتهم الداخلية. ويضمن خاصة حماية
لنفاذ إلى مختلف مواقع شبكتهم عن طريق أي مورد
خارجي.

المادة 23: التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
لوطني والأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر
لسلطات المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام
لتعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني والأمن
لعمومي, وصلاحيات السلطة القضائية باستخدام
لوسائل الضرورية؛ خاصة فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية واللاسلكية
في مناطق العمليات أو في المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح
لمكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي؛

- تسخير المنشاآت الأساسية لحاجات الأمن
لداخلي.

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى
لوطني بمسائل حماية وأمن منظومات المواصلات
لسلكية واللاسلكية. و

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
لإرسالات اللاسلكية الكهربائية. شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

المادة 24 : الترميز والتشفير

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
الخاصة و//أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز في
ظل احترام الآحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

وعليه مع ذلك؛ أن يودع لدى سلطة الضبط طرق
ووسائل التشفير والإشارات وترميزها قبل تشغيل
هذه المنظومات.

المادة 25 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى
الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة

5 مبدا الإسهام

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية. في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, كما يساهم في
تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

5 المشاركة في تحقيق النفاذ العام

تحدد مساهمة صاحب الرخصة في مهام وأعباء
النفاذ العام وتهيئة الإقليم وحماية البيئة
(مساهمة 80 ) بثلاشة بالمئة (63) من رقم أعمال
المتعامل.

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في عملية طلب
العروض أو فى الاستشارات الصادرة عن سلطة
الضبطء ليشارك في إنجاز مهام النفاذ العام.

المادة 26 : الدليل وخدمة الإرشادات

6 ليل المشتركين العام

طبقا للمادة 32 من القانون. يبلغ صاحب
الرخصة مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام
للمشتركين فى الخدمات الصوتية ؛ فى أجل أقصاه31
أكتوبر الذي يسبق سنة إنجاز الدليل. بقائمة
مشتركيه في الخدمات الصوتية وبعناوينهم وأر قام
ندائهم وعند الاقتضاء؛ بوظائفهم قصد إنشاء دليل عام
ومصلحة إرشادات يوضعان تحت تصرف الجمهور .

6 خدمة الإرشادات الهاتفية

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك فى الخدمة
الهاتفية خدمة إرشادات هاتفية تسمح بالحصول. كحد
أدنى. على ما يآتي:

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم وعناوينهم»

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة 7.5(81.

2 محم عام 1436 ه
6 أكتوبر سنة 2014 م

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في ذلك
أولئك المقيمين في الخارج؛ وذلك من أجل إنجاح طلبات
المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
مناقذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات فى إطار عقد
التوصيل البيني المبرم بينهم.

6 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة الذين
يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين وفي خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة. ويمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية.

ولن ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء
المشتركين إلى الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام

المادة 27 : نداءات الطوارئ

7 التوصيل المجاني لتداءات الطواردئ

تبعاللمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب
الأقرب من المنادي. نداءات الطوارئ الواردة من

مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى والموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.؛

- تدخلات الشرطة والدرك الوطني.

- مكافحة الحرائق.

7 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع السلطات
المحلية. مخططات وترتيبات قصد توفير خدمة
استعجالية من خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
أو إعادة تشغيلها السريع.؛ وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو
بطلب من السلطات المختصة.

7 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات, لا سيما أداءات
التوصيل البيني وتأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية, يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال.

2 محمرم عام 1436 ه

6 اكتوبر سنة 2014 م

ويمنح في هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل
الوصلات التي تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات
أو الإدارات الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى والمقابل المالي

المادة 28 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
للاسلكية الكهربائية

وفقا للقانون. يخضع تخصيص الذبذبات
للاسلكية الكهربائية إلى تسديد إتاوة تحدد عن طريق

المادة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم

والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال
لمواصلات السلكية واللاسلكية

9.المبداً

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة
والمساهمة الآتيتين :

- إتاوة متعلقة بتسيير مخطط الترقيم, إذا كان
صاحب الرخصة يعرض خدمات صوتية ؛

- مساهمة في البحث والتكوين والتقييس, في
مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

9 كيفيات التسديد

فيما يتعلق بهذه الإتاوة وهذه المساهمة. تعطى
لصاحب الرخصة الضمانات الآتية :

- لا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع له
صاحب الرخصة في باب الإتاوة المتعلق بتسيير مخطط
الترقيم, 0,2 96 من رقم أعمال المتعامل, وتشمل هذه
الإتاوة أجر خدمات الضبط التي تقدمها سلطة الضبطء

- ولا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع
له صاحب الرخصة فى باب المساهمة فى البحث
والتكوين والتقييس, في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية, 0,3 9 من رقم أعمال المتعامل.

ويسدد هذه الإتاوة وهذه المساهمة جميع متعاملي
قطاع المواصلات السلكية واللاسلكية في الجزائر, وذلك
في ظل احترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع
ودونما تمييز.

المادة 30 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات
المالية الدورية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 7ل

0 كيفيات التسديد

تحرر و تسدد مساهمات صاحب الرخصة
المستحقة بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

0 التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه المساهمات لدى
صاحب الرخصة. وتراقب كذلك التصريحات التى يدلى
بها صاحب الرخصة فى هذا الصدد وتحتفظ لنفسها
بالحق في القيام بكل تفتيش في الموقع وبكل تحقيق
تراهما لازمين. وذلك بالاستعانة عند الضرورة
بشرطة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
المنصوص عليهافىالمادة 121 ومايليها من مواد
القانون. وعند الاقتضاء, تقوم سلطة الضبط بتعديلات

0 كيفيات تحصيل الأتاوى والملساهمات من قبل
سلطة الضبط

يجري تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة فى المادة 28 .

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد
من أول يناير إلى 31 ديسمبر.؛ وتكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة

تخصيص أو سحب خلال السنة.

ويجري تسديد الأتاوى في أجل أقصاه 31 يناير
من السنة الموالية.

- المساهمة في النفاذ العام إلى الخدمات وفي
تهيئة الإقليم وحماية البيئة والإتاوة المتعلقة بتسيير
مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين
والتقييس. في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية
المذكورة في المادتين 5 : يجري تسديد هذه الإتاوة
وهذه المساهمات سنويا في أجل أقصاه 30 يونيو من
السنة الموالية.

المادة 31 : الضرائب والحقوق والرسوم
يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول

بها. وعليه بالتالي. تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات
المادة 32 : المسؤولية العامة

إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة 17.5871 وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر
الشروط هذا وفي العرض, كما إنه مسؤول عن احترام
المبادئ والأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.

المادة 33 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات
3 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغير ء بما
فى ذلك الوزير وسلطة الضبط, وذلك وفقا لأحكام
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000, فيما يخص إقامة
شبكة 17.587 وتشغيلها وتوفير الخدمات, وفيما يخص
الأضرار التي من المحتمل أن تنجم خاصة عن نقائص
صاحب الرخصة أو عن نقائص مستخدميه أو عن
نقائص شبكة 7.887

3 إلزامية التأمين

فورسريان مفعولالرخصةوطيلة مدة
صلاحيتهاء يغطي صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة واستغلال شبكة 17.887 ولتوفير
الخدمات, بما في ذلك المنشات الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق عقود
تأمين لدى شركات تأمين مقيمة في الجزائر.

المادة 34 : الإعلام والمراقبة

4 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية
اللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات المفروضة
عليه بموجب النصوص التشريعية والتنظيمية ودفتر
الشروط هذا.

4 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط, وفق الأشكال والآجال المحددة في
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها وفي
دفتر الشروط هذا :

2 محم عام 1436 ه
6 أكتوبر سنة 2014 م

- كل تعديل مباشر في تشكي 3 رأسمال الشركة
وحقوق الت يت الخاصة بصاحب الرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفرة؛ بما في ذلك
المنطقة الجغرافية حيث تعرض هذه الخدمات,

- التعريفات والشروط العامة المتعلقة بتوفير
الخدمات,

- معطيات حول الحركة ورقم الأعمال.

َِ مات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذيذبات والأرقام؛

- أي معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها
دفتر الشروط هذا والنصوص التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء

يات معدل الحركة الشهرية عن كل محطة.

- عدد المشتركين في نهاية كل شهرء

- الحجم الإجمالي الشهري للمعطيات المحولة.

4 التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط والوزارة في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهرء
ابتداء من نهاية كل سنة اجتماعية؛ تقريرا سنويا في
ثمانى (8) ذ نسخ وكشوفا مالية سنوية مصادقا عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة خلال
السنة الأخيرة.

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة في دفتر الشروط هذاء و كذلك تقدير حول وقت
تصحيح الخلل. وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة. فيجب عليه أن يدرج
كل مستند يبرر ذلك

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة 17.587 والخدمات

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو
تطلبها سلطة الضبطء و

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة.؛ يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم في حد
امتلاك رأسمال صاحب الرخصة.؛ يكون مضاعفا
لخمسة (5) (5 10,96 90 15 96 إلخ ...)؛ وذلك تنفيذا
لتنظيم البورصة المطبق.

2 محرم عام 1436 ه

6 أكتوير سنة تلم

4 المراقبة

يمكن سلطة الضبط أن تجرى لدى صاحب الرخصة
تحقيقات, بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات مباشرة
أو ات تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة.؛
إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك. وإما عن طريق أي
شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 35 : الإخلال بالأحكام المطبقة

فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة 17.987 وخدماته. وفقا لدفتر
الشروط هذاء ولعرض صاحب الرخصة وللتشريع
والتنظيم المعمول بهماء يتعرض صاحب الرخصة
للعقوبات ضمن الشروط المقررة في النصوص السالفة
الذكرء دون المساس بالمتابعات القضائية المحتملة.

الفصل السابع
شروط الرخصة
المادة 36 : سريان مفعول الرخصة ومدتها
وتجديدها
6 سريان المفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروطء
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في تاريخ 14 أبريل
سنة 2014.

6 المدة

تجدد الرخصة لمدة خمس (5) سنوات. ابتداء من
تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في المادة 1.36
أعلاه.

6 التجديد
يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لا تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات؛ وذلك بطلب

يودع لدى سلطة الضبط قبل اثني عشر (12) شهرا على
الأقل من نهاية صلاحية الرخصة.

(آ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت
فيها وصودق عليهاء وفق التشريع المعمول به.

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب
صاحب الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال
شبكة 7.581 وبتوفير الخدمات المقررة فى دفتر

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

19

الشروط. ويجب أن يكون كل رفض لطلب التجديد
مسببا قانونا ومترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء
على اقتراح من سلطة الضبط. ولا يترتب على التجديد
تحصيل مقابل مالي.

المادة 37 : طبيعة الرخصة

7 الطابع الشخصي

الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.
7 التنازل والتحويل

مع مراعاة أحكام دفتر الشروط هذاء لا يمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلاآ وفق
الشروط والإجراءات المحددة في المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر عام 1422
الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء
المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص
في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 8 دناه
يعتبر بمثابة تنازل عن الرخصة؛ تغيير الوضع
القانوني لصاحب الرخصة. لاسيما بإنشاء مؤسسة
جديدة أو إثر عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

المادة 38 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة
والأسهمية

8 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في شكل
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري وأن يظل
على تلك الصورة.

ولايمكن أن يكون صاحب الرخصة متعاملا أو
شركة فى حالة تسوية قضائية أو التصفية القضائية
أو أي وضعية قضائية أخرى مشابهة.

يمكن أن يؤدي الإخلال بهذه الأحكام من قبل
صاحب الرخصة إلى سحب الرخصة.

8 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق.

تخضع للموافقة السبقة 3 الضبط كل
مساهمة مباشرة أو غير مباشرة في رأسمال صاحب

الرخصة و/أو في حقوق التصويت لديه؛ وذلك تحت
طائلة البطلان أو سحب الرخصة.

20 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين (2) من تاريخ تبليغ طلب الترخيص

المادة 39 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي
9 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. ولا سيما اتفاقات ولوائح وترتيبات الاتحاد
والمنظمات المحدودة أو الجهوية للمواصلات السلكية
واللاسلكية التي تنتمي إليها الجزائر.

يعلم صاحب الرخصة.؛ بصفة منتظمة. سلطة
الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

9 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة بالمساهمة في أشغال
الهيئات الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتها.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة متعاملا
معترفا به لدى الاتحاد. بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.

الفصل الثامن
أحكام ختامية
المادة 40 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به ووفقا لأحكام المادة 22
من المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد
الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل
منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.
يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة استثنائية بناء
على رأي مبرر من سلطة الضبط وفقط في حالة ما إذا
استدعى الصالح العام ذلك أي لأسباب الأمن الوطني
أو النظام العام.

المادة 41 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذا ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها في
الجزائر.

المادة 42 : لغة دفتر الشروط

بحرر دفتر الشروط هذا باللغتين العربية
والفرنسية.

2 محم عام 1436 ه
6 أكتوبر سنة 2014 م

المادة 43 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي
الكائن ب شار ع مولود فرعون, تجزدّة رقم 108 - الدار
البيضاء - الجزائر.

المادة 44 : الملاحق

يشكل الملحقان (1) و(2) المرفقان جزءا لا يتجزا من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر في 21 مايو سنة 2014 في خمس
(5) نسخ أصلية؛ ووقعه :

رئيس مجلس سلطة
ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

امحمد توفيق بسعي
وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الزهراء دردوري

الملحق الأول
الأسهمية

شركة أوراسكوم تيليكوم الجزائر "شركة ذات
أسهم” خاضعة للقانون الجزائري» يقدر رأسمالها
بواحد وأربعين مليارا وخمسمائة وستة وستين مليونا
وثمانمائة و عشرين ألف دينار (41.566.820.000,00 دج)؛

يتواجد مقرها الاجتماعي بشارع مولود فرعون.
تجزئة رقم 108- الدار البيضاء - الجزائر.

يتم توزيع أربعة ملايين و مائة و ستة وخمسين
ألف وستمائة واثنين وثمانين (4.156.682) سهم التي
تشكل ر أسمال أوراسكوم تيليكوم الجزائر "شركة ذات

1 تملك 1801820014 تفتاماه عمو 1010110
مليونين و ثلاثمائة و تسعين ألفاو ستمائة وسبعة
عشر سهما (2.390.617 سهم). أي : 57,51 96 من رأس
المال. و هي شركة ذات أسهم خاضعة للقانون المصريء تم
إنشاؤها بمصر. الجيزة بتاريخ 21 يوليو سنة 1997
والملسجلة في السجل التجاري تحت الرقم 365751
والكائن مقرها ب 2005 أ أبراج مدينة النيل. كورنيش
النيل. رملة بولاق , القاهرة - مصر.

2 محرم عام 1436ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 2

6 اكتوبر سنة 2014 م

2. تملك 1110 نبنخ 11011 1/711 بآ 1ه0 مليونا
و مائتين و تسعين ألفاو تسعمائة و ثلاثة و عشرين
سهما (1.290.923 سهم)؛ أي : 631,06 ؛ و هي شركة
ذات أسهم خاضعة لقانون الجزر العذراء
البربيطانية (0053<م 151 1718015 88111511): تم
إنشاؤها بالجزر العذراء البريطانية بتاريخ 15 مايو
سنة 2000 والمسجلة في السجل التجاري تحت الرقم
9 والكائن مقرها ب 4. نهج ف. ديماش. فلوريانا
4. مالطا.

3. تملك 110101081110 ه1106. ثلاثمائة واثنين
وأربعين ألفا و خمسمائة سهم (342.500 سهم). أي :
4 © وهي شركة ذات أسهم خاضعة لقانون جزر
موريس والمسجلة في السجل التجاري تحت الرقم
2 والكائن مقرها ب 4. نهج ف. ديماش. فلوريانا
4. مالطا.

4 تملك 8117© مائة و اثنين و ثلاثين ألفا
وستمائة و اشنين و ثلاشين سهما (132.632 سهم) أي :
9 © وهي شركة ذات أسهم خاضعة للقانون
الجزائري والمسجلة في السجل التجاري تحت الرقم
8. تم إنشاؤها في الجزائر بتاريخ 20 أبريل سنة
8 والكائن مقرها الاجتماعى فى 138, تجزئة محمد
سعدون. القبة, الجزائر. ه_"

5.يملك السيد نيشي فينسينزو فرنسيسكو
قايتانو أنتونيو مارياء من جنسية فرنسية. سهما
واحدا (1 سهم). أي : 0,00002 96, اختار موطنه في مقر
شركة أوراسكوم تيليكوم الجزائر.

6.يملك السيد جوأولاف لوندر. من جنسية
نرويجية.؛ سهما واحدا (1 سهم) أي : 0,00002 96, اختار
موطنه في مقر شركة فيمبلكوم, كلود ديبوسيلان؛ رقم
8. أمستردام. هولندا.

7.يملك السيد جان إدوارد شيجيزن. من جنسية
نرويجية. سهما واحدا (1 سهم) أي : 0,00002 96, اختار
موطنه في مقر شركة فيمبلكوم.؛ كلود ديبوسيلان؛ رقم
8 أمستردام.؛ هولندا.

8.يملك السيد جيفري ديفيد ماكغي؛ من جنسية
أمريكية. سهما واحدا (1 سهم). أي : 0,00002 96 اختار
موطنه في مقر شركة فيمبلكوم,؛ كلود ديبوسيلان؛ رقم
8. أمستردام.؛ هولندا.
روسية. سهما واحدا (1 سهم). أي :0,00002 6, اختار
موطنه في مقر شركة فيمبلكوم, كلود ديبوسيلان؛ رقم
8 أمستردام.؛ هولندا.

0. يملك السيد رودولف ألدو ماريو ماريوس,؛ من
جنيسة فرنسية. سهما واحدا (1 سهم)ء أي : 0,00002 96
اختار موطنه فى مقر شركة 011417 القاهرة. مصر.

1 يملك السيد راجي جمال الدين محمود
سليمان الفحام, من جنسية مصرية. سهما واحدا
(1 سهم)؛ أي : 0,00002 9, اختار موطنه في مقر شركة
7 . القاهرة. مصر.

2. يملك السيد عماد شوقي فريد بانوب, من
جنسية مصرية؛ سهما واحدا ( 1 سهم). أي : 0,00002 96
اختار موطنه فى مقر شركة 01141 القاهرة. مصر.

3. يملك السيد أنسي نجيب سواريس, من جنسية
مصرية, سهما واحدا (1 سهم)؛ أي : 0,00002 96, اختار
موطنه فى مقر شركة 01101 القاهرة. مصر.

4. يملك السيد نجيب أنسي نجيب سواريس من
جنسية مصرية. سهما واحدا (1 سهم). أي : 0,00002 96
اختار موطنه فى مقر شركة 01141 القاهرة. مصر.

الملحق 2
عرض خدمات
1. الخدمات الدنيا الإلزامية
يلتزم صاحب الرخصة بتوفير الخدمات الآتية :
- النفاذ إلى الأنترنت عبر الساتل.
- تراسل المعطيات على شريط واسع؛

-توفير منشآت أسا اسية لإنشاء شبكات معطيات
حقلة

- الإغاثة في حالة حدوث كارثة طبيعية.
2. الخدمات الإضافية

يستطيع صاحب الرخصة أن يوفر على الخصوص.
الخدمات الآتية :

- النفاذ إلى الأنترنت.ء

- روابط دولية مخصصة.

روابط متخصصة. شبكات خاصة.
لمهاتفة الصوتية عبر بروتكول الأنترنت.
لأنترنت العالي التدفق.

لشبكة العنكبوتية الداخلية.

المحاضرة عن بعد ء

لطب عن بعدء

لمراقبة عن بعدء

لتعلم عن بعد.

2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

