عبد ا مالك سلال
ساق

مرسوم تنفيذي رقم 321-14 مؤرخ في 27 محرم عام
6 الموافق 20 نوفمبر سنة 2014 يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ في 26
شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد مستويات المساعدة المباشرة
الممنوحة من الدولة لاقتناء سكن جمامي أي
بناء سكن ريفي أو سكن فردي منجز في شكل
مجمع في مناطق محددة في الجنوب والهضاب
العليا ومستويات دخل طالبي هذه السكنات
وكذا كيفيات منح هذه المساعدة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران
والمدينة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 14 - 145
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ
في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 الذي
يحدد مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة
لاقتناء سكن جماعي أو بناء سكن ريفي أو سكن فردي
منجز في شكل مجمع في مناطق محددة في الجنوب
والهضاب العليا ومستويات دخل طالبى هذه السكنات
وكذا كيفيات منح هذه المساعدة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 389-13 المؤرخ
في 20 محرم عام 1435 الموافق 24 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد مستويات وكيفيات منح تخفيض معدل
الفائدة على القروض التى تمنحها البنوك والمؤسسات
المالية لاقتناء سكن جماعى وبناء سكن ريفى وكذا سكن
فردي ينجز في شكل مجمع في مناطق محددة بولايات
الجنوب والهضاب العلياء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ في 26 شوال عام
1 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ في 26 شوال عام 1431
الموافق 5 أكتوير سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 3 :

إذا كان الدخل أقل من ست (6) مرات الأجر
الوطني الأدنى المضمون أو يساويها :

- 1.000.000 دج في ولايات : أدرار والأغفواط
وبسكرة وبشار وتامنغست وورقلة وإيليزي وتندوف
والوادي وغرداية.؛

- 700.000 دج في الولايات الأخرى".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1436 الموافق 20
نوفمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال5 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

0 محرم عام 1436 ه
3 نوفمبر سنة 2014 م

قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة المالية

