2 نوقمبر سنة 2014 م

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 12 شعبان عام 1435
الموافق 10 يونيو سنة 2014, يتضمّن المصادقة
على اللائحة الفنية التي تحدد المواصفات
التقنية للأكياس البلاستيكية بحمالات.

إِنّ وزير الصناعة والمناجم؛
ووزير التجارة.؛
ووزيرة التهيئئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990

والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 464-05 المؤَرّخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005

والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 465-05 المؤَرّخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005

والمتعلّق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 328-13 المؤَرّخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سئنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد الخابر قصد
حماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضا المرسوم التنفِيذيّ رقم 378-13 المؤرخ
في 5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام
المستهلك.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 464-05 المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى المصادقة على اللائحة الفنية التى تحدد
المواصفات التقنية للأكياس البلاستيكية بحمالات.

الملدة 2 : تحدد اللائحة الفنية الملحقة بهذا القرار.
الشروط التنظيمية التي تضبط ر زم الأكياس
البلاستيكية بحمالات.

الملا 3: تخضم الأكياس البلاستيكية بحمالات
للمطابقة وفقا للأحكام التنظيمية المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملاة 4: تدخل أحكام هذا القرار حيِّزْ التنفيذ؛
بعد ستة 6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة
الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1435 الموافق 10

يونيو سنة 2014.
عبد السلام بوشوارب
وزيرة التهيئة العمرانية والبيئة

دليلة بوجمعة

وزير التجارة
عمارة بن يونس

الملحق
اللائحة الفنية التي تحدد المواصفات التقنية
للاكياس البلاستيكية بحمالات

الدائرة الوزارية المبادرة :

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

الأهداف الشرعميةاللنتظر تحمقيقها على
ا مستوى البيئي :

-تجنب تدهور الأوساط الطبيعية والمناظر
والمناطق الحضرية والريفية.

- مكافحة التلوث البصري الناتج عن تطاير
وانتشار الكيس البلاستيكي المستعمل في الطبيعة.

- الحد من انبعاثات الفغازات ذات الاحتباس
الحراري الناتجة عن الاحتراق»

- المحافظة على الأنظمة البيئية البحرية والبرية.

الأخطار المترتبة في حالة عدم تحقيق
الأهداف الشرعية :

إن الكيس البلاستيكي بفعل تركيبته وقلة متانته
وسهولة تمزقه وانتشاره بفعل الرياح في كل
الفضاءات؛ يظهر على المستوى البيئي من خلال :

- تدهور الإطار المعيشي والأوساط الطبيعية؛

- تشوه المواقع والمناظرء

- انسداد البالوعات والمجاري مما قد يؤدي
إلى فيضانات.

- تلوث الهواء عن طريق احتراقه.؛

- المساس بالنبات والحيوان.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

1- موضوع ومجال التطبيق :

تهدف هذه اللائحة الفنية إلى تحديد المواصفات
التقنية وكيفيات مراقبة مطابقة الأكياس البلاستيكية
بحمالات الموجهة لرزم مواد الاستهلاك المتوفرة
في نقاط البيع.

- يقصد بالكيس البلاستيكي بحمالات الكيس
البلاستيكي الموضوع في متناول المستهلكين من طرف
التجار والموجه لرزم المواد الاستهلاكية.

2- إثباتات المطابقة :

يجب على المنتج أن يقدم,؛ على الأقل. إثباتات

المطابقة الآتية :

- محضر تجارب صادر من مخبر معتمد.؛ يشهد

على مطابقة المنتوج؛

- إشهاد صادر من هيئة ثالثة معتمدة معترف
بكفاءتها يضمن كتابيا أن المنتوج مطابق للمتطلبات
الخاصة.

المراجع

440/80

46020

40/40

490/450

53050

570/90

6090

9 محرم عام 1436 ه
2 نوفمبر سنة 2014 م

3- مصادر التوثيق والتقييس :

تعتمد هذه اللائحة الفنية على المقاييس الجزائرية
السارية المفعول,؛ لا سيما المذكورة فيما يأتي :

- 8لا 2783 : التغليف بمادة البلاستيك - أكياس
بحمالات - المواصفات والتجارب.

- ما 13575 : التغليف - طرق تخصيص الأكياس
- أكياس مصنوعة من شريط بلاستيكي حراري.

4- المتطلبات الفنية التي يجب استيفاؤها :

تحدد المتطلبات التي يجب استيفاؤها في هذه
اللائحةالفنية وتتعلق بالمتطلبات اللازمة لمراقبة
المواصفات التقنية للكيس البلاستيكي بحمالات كما
هي محددة في المقاييس المنصوص عليها أعلاه.

4- الأبعاد :

يجب أن تكون المواصفات التقنية للكيس
البلاستيكي مطابقة للمقاييس الجزائرية السارية
المفعول والمذكورة في هذه اللائحة الفنية.

مواصفات أبعاد الأكياس التي تم الأخذ بها هي تلك
المذكورة في الجدول أدناه :

السمك الأدنى الذي تم الأخذ به لهذا النوع من الأكياس هو 20 ميكرون للمتر.

9 محرم عام 1436 ه
2 نوقمبر سنة 2014 م

4- اللون :

يتم إنتاج الكيس البلاستيكي بحمالات حصرياء
باللون الأبيض غير الشفاف.

4- التعيين ووضع العلامة :

تتبع مسار الكيس البلاستيكي بحمالات يجب أن
يعد انطلاقا من البيانات المبينة على المنتوج والتي
تتعلق,؛ على الخصوص, بما يأتي :
لاسم أو المقر الاجتماعي أو العلامة المسجلة
ن الشخص المسؤول عن إنتاج الكيس البلاستيكيء
لاسم والبيانات الشخصية الدقيقة للمنتج
والمستورد. عندما يتعلق الأمر بوضع أكياس بلاستيكية
مستوردة في السوق»؛
لشروط الخاصةللاستخدام.لاسيماعند
استعمال الكيس البلاستيكي من طرف الأطفال.

يجب أن يضمن المنتج أيضاء تتبع مسار يكون له
فيه القدرة على رسم مسار المنتوج من خلال كل مر احل
الإنتاج والتحويل والتوزيع.

5 - تقييم المطابقة :

يتم تقييم مطابقة الكيس البلاستيكي بحمالات
موضوع هذه اللائحة الفنية طبقا للمقاييس
المذكورة أدناه :

- ما 2783 : التغليف بمادة البلاستيك - أكياس
بحمالات - المواصفات والتجارب.

- 118 13575 : التغليف - طرق تخصيص الأكياس
- أكياس مصنوعة من شريط بلاستيكي حراري.

المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي
