- نور الدين الواسع

-بشير عزوزء

قرار مؤرخ في أول ربيع الأول عام 1435 الموافق 2
يناير سنة 2014, يعدل القرار المؤْرخ في 21
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 14 مارس سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصتدوق الوطني
للتقامد.

بموجب قرار مؤرخ في أول ربيع الأول عام 1435
الموافق 2 يناير سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 14 مارس سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق الوطني للتقاعد.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 62 71

- بعنوان ممثلي مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتقاعد :

- السيد أحمد بوزيدي؛ عضواء
- السيد سماعيل بوكريس. عضواء

- السيد مولاى حدبة بن عمار. عضواء

