عبد المالك سلال
7

تنفيذي رقم 304-14 مؤرخ في 3 محرم عام

6 الموافق 27 أكتوير سنة 2014, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
اللؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير المالية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
عتماد قدره مائتان وستة وعشرون مليونا
وثمانمائة وأربعون ألف دينار (226.840.000 دج) مقيّد
في ميزانية تسيير وزارة المالية وفي الأبواب
لمبينة في الجدول "ا الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: يبخصصلميزانية سنة 2014
عتماد قدره مائتان وستة وعشرون مليونا
وثمانمائة و أربعون ألف دينار (226.840.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة المالية وفي
لأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية.؛ بتنفيذ هذا

لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1436 الموافق 27
أكتوبر سنة 2014.

عبد ا مالك سلال10

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

الجدول الملحق -1-

9 محم عام 1436ه
2 دوفمبر سنة 2014 م

رقم الأبواب

العنادين

الاعتمادات الملغاة (ج)

03-7

01-1
02-1
03-1

01- 2

وزارة المالية

القرع الأول
الإدارة المركزية

القرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدراسات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

الفرع الثامن
المديرية العامة للاستشراف
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

المديرية العامة للاستشراف - الراتب الرئيسي للنشاط 0
المديرية العامة للاستشراف - التعويضات والمنح المختلفة 0
المديرية العامة للاستشراف - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

الموظفون ‏ المعاشات والمنح

المديرية العامة للاستشراف - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

3440

3440

3440

3440

3440

51.00.00
93.0.0

4.0

149.0

35.00

35.00

9 محرم عام 1436ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 65 1
الجدول الملحق - ‎١‏ - (تابع)
الأيواب العناوين الاعتمادات الملفاة (دج
رقم ٍ مج

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

01-3 المديرية العامة للاستشراف - المنح العائلية تت يي ممم 660.000
03-3 المديرية العامة للاستشراف - الضمان الاجتماعي.... 33.0
04-3 المديرية العامة للاستشراف - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية ....... ‎١‏ 1.200.000
مجموع القسم الثالث 36.9100
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
01-4 المديرية العامة للاستشراف - تسديد النفقات منت مه ‎١‏ 6.000.000
مجموع القسم الرابع 6.00.000
مجموع العنوان الثالث 192.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 192.00
مجموع الفرع الثامن 192.00
مجموع الاعتمادات الملفاة تنيت تي يي ‎١‏ 226.840.000
الجدول الملحق - ب -
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الخصصة )©
وزارة المالية
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
01-1 الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط ام ممم ممم ‎١‏ 51.000.000
02-1 الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 9.7.0.0
03-1 الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب,؛ منح ذات طابع
عائلي و اشتراكات الضمان الاجتماعي ا ا
مجموع القسم الأول 149..5.0

7 5 : 9 محرم عام 1436ه
12 زا 65
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الم بلإيب
الجدول الملحق - ب - (تابع)
رقم الأابواب العناوين الاعتمادات الغخصسصة )©
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
01-2 الإدارة المركزية - ريوع حوادث العما ا م
مجموع القسم الثاني 305.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
01-3 الإدارة المركزية - المنح العائلية تمي ممم م ممم ممق قيفي | 660.000
03-3 الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى متت تي ممم ‎١‏ 35.050.000
3 -04 الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية متم ‎١‏ 1.200.000
مجموع القسم الثالث 3.0
القسم الرابع
الآدوات وتسيير المصالح
01-4 الإدارة المركزية - تسديد النفقات ا
02-4 الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث لمع مم ممم مم ممم مع ممعم مم ممم | 3.900.000
04-4 الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 22.000.000
90-4 الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 700.000
مجموع القسم الرابع 40.0
مجموع العنوان الثالث 2240.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 2240.000
مجموع الفرع الأول 2240.000
مجموع الاعتمادات الخصصة ممتي مي مي ممم مم ممع ممع يفنت | 0 226840.000

تنفيذي رقم 305-14 مؤَرّخ في 3 محم عام
6 الموافق 27 أكتوبر سنة 2014, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سئة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
الملؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

6ه

9 مح
ري 4م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 56-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره خمسة ملايين وثلاثمائة وثلاثة
وثلاثون ألف دينار (5.333.000 دج) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة العمل والتشة لتشغيلوا لضمان
الاجتماعي وفي البابين المبيّنين في الجدول "أ الملحق
بهذا المرسوم.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 13

الملاة2: يبخصصلميزانية سنة 2014
اعتماد قدره خمسة ملايين وثلاثمائة وثلاثة
وثلاثون ألف دينار (5.333.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي وفي البابين المبيِّنين في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزيرالماليةووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. كل فيما ا يخصه.؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1436 الموافق 27
أكتوبر سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

الجدول -1-

رقم الأبواب

22-1

21-4

العناوين الاعتمادات الملفاة (شج)
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة تاي ‎١‏ 5.000.000
مجموع القسم الأول 5.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للتشغيل - تسديد النفقات ا
مجموع القسم الرابع 233.0
مجموع العنوان الثالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0
مجموع الفرع الأول 5.0
5.00

مجموع الاعتمادات الملغاة

9 محم عام 1436ه

14 2ر2 و ا
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 2 نوفمير سلئة 2014م
الجدول - ب -
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات ا لخصصة (دج)
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
21-1 المصالح اللامركزية للتشغيل - الراتب الرئيسي للنشاط | 5.000.000
مجموع القسم الأول 5.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
4 -24 المصالح اللامركزية للتشغيل - التكاليف الملحقة ا
مجموع القسم الرابع 3330
مجموع العنوان الثالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0
مجموع الفرع الأول 5.0
مجموع الاعتمادات الخصصة الراك ع

مراسيم فردية

مرسوم رئلسي مؤَرخ في 6 محرم عام 1436 الموافق 30
أكتوبر سنة 2014, يتضمن تعيين مستشار
لدى رئيس الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.لاسيِّما الماذتان 8-77

و2-78 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلّق بالتعيين في الوظائف المدنيّة والعسكريّة
للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-01
المؤٌرخ في أول جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22
يوليو سنة 2001 الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة
الجمهورية وتنظيمهاء

6ه

9 مح
ري 4م

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يعين السيد كريم جودي. مستشارا
لدى رئيس الجمهورية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1436 الموافق 30
أكتوبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسومان رئاسيّان مؤرغان في 6 محم عام 1436
الموافق 30 أكتوير سنة 2014, يتضتثنان إنهاء
مهام رؤساء أمن الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 محرم عام
6 الموافق 30 أكتوبر سنة 2014 تشهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء أمن في الولايات
الآتية. لت لتكليفهم بوظائف أخرى

- الحاج كرازديء في ولاية بجاية.

- محمد شاقور ؛ في ولاية تيسمسيلت.؛

- مراد زناتي؛ في ولاية الوادي»

- عبد الكريم وابري, في ولاية ميلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 محرم عام
6 الموافق 30 أكتوبر سنة 2014 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء أمن في الولايات
الآتية:

- رشيد بوطيرة. في ولاية أم البواقيء

- باديس نويوة؛ في ولاية البليدة,

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 15

- محند الشريف داود؛ فى ولاية تبسة؛
- محمد وهراني؛ في ولاية تيارت.
7

