إعلانات

نظام رقم 04-14 مؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1435
الموافق 29 سبتمبر سنة 2014 يحدد شروط
تحويل رؤوس الأموال إلى الشارج بعنوان
الاستشمار في الشارج من طرف المتعاملين
الاقتصاديين الخاضعين للقانون الجزائري.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع
مخالفة ا لتشريع وا تنذ لتنظيم الخا اصين بالصرف وحركة
رؤّوس الأموال من وإلى الخارج, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدل والمتمم. لاسيما المواد 58 و59
و60 و62 (الفقرتان ل وم) و126 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالحروقات. المعدل والمتمم؛ لاا سيما المادة 55 (الفقرة
الأخيرة) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ بنك الجزائر ونوابه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 10ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن
تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس النقد والقرض؛

8 ى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 4م

وبلاغات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 205-96 المؤرخ
في 18 محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة 1996 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-4 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لترقية
الصادرات". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى النظام رقم 01-02 المؤرخ في 8
ذي الحجة عام 1422 الموافق 20 فبراير سنة 2002 الذي
يحدد شروط تكوين ملف خاص بطلب الترخيص
بالاستثمار و/رأو إقامة مكتب تمثيا في الخارج
للمتعاملين الاقتصاديين الخاضعين للقانون الجزائري.

- وبمقتضى النظام رقم 01-07 المؤرخ في 15
محرم عام 1428 الموافق 3 فبراير سنة 2007 والمتعلق
بالقواعد المطبقة على المعاملات الجارية مع الخارج
والحسابات بالعملة الصعبة. المعدل والمتمم؛

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
9 سبتمبر سنة 2014

يصدر ا لنظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد شروط
تحويل رؤوس الأموال إلى الخارج بعنوان الاستثمار
في الخارج من طرف المتعاملين الاقتصاديين الخاضعين
للقانون الجزائري, المكمل لنشاطاتهم في إنتاج السلع
والخدمات في الجزائر.

المادة 2 : يقصد بالاستشمار في الخارج؛ في مفهوم
هذا النظام :

- إنشاء شركة أو فرع؛

- أخذ مساهمة في شركات موجودة في شكا
مساهمات نقدية أو عينية.

- فتح مكتب تمثيلي.

المادة 3: تخضع تحويلات رؤوس الأموال إلى
الخارج بعنوان الاستثمار في الخارج من طرف المتعاملين8 فى الحجة عام 1435ه
2 أكتوبر سنة 2014 م

الاقتصاديين الخاضعين للقانون الجزائري. مهما كان
الشكل القانوني الذي قد يأخذه في البلد المستقبل. إلى
ترخيص مسبق من طرف مجلس النقد والقرض.

المادة 4: على الاستشمار المرغوب في إنجازه في
الخارج أن :

- يكون ذا صلة بالنشاط الذى يمارسه المتعامل
الاقتصادي المعني الخاضع للقانون الجزائري؛

- يكون هدفه تدعيم وتطوير هذا النشاطء

- ألا يخص عمليات الودائع أو الأملاك العقارية
غير تلك التى توافق احتياجات الاستغلال للكيانات
المنشأة في الخارج أو تلك التي تشكل جزءا لا يتجزاً من

المادة 5 : يجب على المتعامل الاقتصادي الخاضع
للقانون الجزائري الذي يرغب في الاستثمار في الخارج
بهدف ممارسة نشاط مكمل لنشاطاته الإنتاجية للسلع
والخدمات في الجزائر. أن يلتمس مجلس النقد والقرض
بطلب يقدمه المسؤول المخول قانوناء لغرض الحصول
على الترخيص المنصوص عليه فى المادة 3 أعلاه.

المادة 6 : لا يمكن أن يكون الطلب الملنصوص
في المادة 5 أعلاه. قابلا للدراسة إلا إذا :

- كان النشاط المزمع مكملا للنشاط الممارس في
الجزائر.

- كان المتعامل الاقتصادي يحقق بانتظام إيرادات
من الصادرات, انطلاقا من نشاطه الإنتاجي للسلع و//أو
الخدمات في الجزائر.

- كان الاستثمار المزمع مقررا إنجازه في بلد :

* شفافا من حيث النظام الجبائي.

* لا يمنع تشريعه تبادل المعلومات ويتعاون
مع الدول الأخرى في المجالين القضائي والجبائيء

* غير متسامح مع الشركات الوهمية ذات
النشاطات الوهمية.؛

* يسمح تشريعه المتعلق بالصرف والوضعية
الاقتصادية والاجتماعية بترحيل العوائد المترتبة على
الاستثمار ومحصلات البيع أو تصفية الاستثمار.

- كان الاستثمار المزمع مرغوبا في إنجازه مع
شريك أصله من بلد لا تخضع العلاقات الاقتصادية
والتجارية معه لأي مانع؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- كانت مشاركة المتعامل الاقتصادي الخاضع
للقانون الجزائري في الاستثمار في الخارج تفوق 9010
من الأسهم مع حق التصويت المكونة لرأسمال الكيان
الاقتصادي غ غير المقيم؛

- كان المتعامل الاقتصادي الخاضع للقانون
الجزائري و//أو ممثله القانوني غير مسجل (مسجلين)
في السجل الوطني لمرتكبي الغش ولرأو السجل
الوطني لمخالفي التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف
وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج,

- كان التمويل بعنوان إنجاز مشروع الاستثمار
في الخارج؛ متأتيا من الموارد الذاتية للمتعامل
الاقتصادي.

يمكن كل متعامل اقتصادي مستفيد أو غير
مستفيد من التدبير الوطنى لترقية الصادرات أن
يقدم طلبا.

تدرس طلبات تحويل رؤوس الأموال لتمويل
لاستشثمار في الخارج بالنظر لاستمرارية ميزان
لمدفوعات.

المادة 7: يرتبط مبلغ تحويل رؤوس الأموال إلى
لخارج بعنوان الاستثمار المرخص به من طرف مجلس
لنقد والقرض بإيرادات الصادرات وطبيعة الاستثمار ء
ولا يمكن هذا المبلغ أن يتجاوز المتوسط السنوي
لإيرادات الصادرات,؛ المرحلة في أجالها القانونية.
لمحققة خلال السنوات الثلاث (3) الأخيرة التى سبقت

المادة 8 : لا تطبق الأحكام النصوص عليهافي
لمادتين 6و 7 أعلاه. على الاستثمارات في الخارج التي
تتم بمبادرة الخزينة العمومية.
المادة 9 : مع مراعاة الأحكام المنصوص عليها في
لمادة 6 أعلاه. يجب أن يكون الطلب المنصوص عليه فى
لمادة 5 أعلاه. مشفوعا بالوثائق الآتية : ‎١‏

- القانون الأساسي للمتعامل الاقتصادي الخاضع
للقانون الجزائري المعنيء

- بطاقة المعلومات (النموذج في الملحق 1)؛

- وضعية مفصلة (النموذج في الملحق 2) لعمليات
تصدير السلع و//أو الخدمات وكذا الإيرادات المتعلقة بها
المرحّلة فعليا والمسجلة خلال السنوات الثلاث (3)
الأخيرة التي سبقت الطلب. الناجمة عن النشاط
الممارس في الجزائر من طرف المتعامل الاقتصادي؛

- بطاقة وصفية للاستثمار المقرر إنجازه في
الخارج (النموذج في الملحق 3)؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- تعهد (النموذج في الملحق 4)؛

- محضر مداولات الجمعية العامة غير العادية أو
أي هيئة أخرى مخولة لاتخاذ قرار من هذه الطبيعة.
مُصادقا على قرار الاستثمار في الخارج أو إقامة مكتب
تمثيلي في الخارج؛

- دراسة تقنية اقتصادية تبرر مطابقة الاستثمار
في الخارج للأحكام التشريعية السارية المفعول وتُحدد
أثر الاستثمار على ميزانية العملة الأجنبية.

- الميزانيات وحسابات النتائج وكذا تقارير
محافظ (أو محافظي) الحسابات للسنوات الثلاث (3)
الأخيرة للمتعامل الاقتصادى المعنى.

- ميزانية التسيير التقديرية على فترة ثلاث (3)
سنوات (عندما يتعلق الأمر بفتح مكتب تمثيلي)؛

- شهادة من المصالح الجبائية تبرر وضعية
المتعامل تجاه الإدارة الجبائية.

المادة 10 : يجب على المتعامل الاقتصادي الخاضع
للقانون الجزائري أن يسهر على أن تتم عملية تحويل
رؤوس الأموال بعنوان الاستشمار في الخارج,؛ وفقا
لاحتياجات تمويل الاستثمار المزمع.

المادة 11 : يجب أن يُرسل سنويا إلى المديرية
العامة للصرف ببنك الجزائر, تقرير سنوي للنشاط
مشفوعا ببيانات للوضعيات المالية المصادق عليها من
طرف محافظ (أو محافظي) الحسابات أو من طرف أي
هيئة مخولة لهذا الغرض في البلد المستقبل للاستثمار

في الخارج المرخص له. ويجب أن يبرز هذا التقرير؛ من
بين المعلومات الأخرى, العائد الناجم عن هذا الاستثمار
وكذا الوثائق المُثبتة لترحيله الفعلي إلى الجزائر.

يجب ترحيل عوائد الاستثمار المحققة في الخارج
إلى الجزائر دون أي تأخير.

المادة 12 : فى حالة التخلى عن الاستشمار فى
لخارج؛ يجب على المتعامل الاقتصادي المعني ترحيل
ناتج العملية دون أي تأخير.

المادة 13 : لا تطبق أحكام هذا النظام على الإدارات
لعمومية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

المادة 14 : تلغى أحكام النظام رقم 01-02 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1422 الموافق 20 فبراير سنة 2002
لذي يحدد شروط تكوين ملف خاص بطلب الترخيص
بالاستشمار و/أو إقامة مكتب تمثيل بالخارج
للمتعاملين الاقتصاديين الخاضعين للقانون الجزائري.

8 فى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 2014 م

المادة 15 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1435
الموافق 29 سبتمبر سنة 2014.

محمد لكصاسي

اسم المتعامل الاقتصادي
الملحق الأول
(النظام رقم 04-14 المؤرخ في 5 ذي الحمجة عام 1435
الموافق 29 سبتمبر سنة 2014 الذي يحدد
شروط تحويل رؤوس الأموال إلى الخارج بعنوان
الاستشمار في الخارج من طرف المتعاملين
الاقتصاديين الفاضعين للقانون الجزائري)
بطاقة المعلومات
- اسم الشركة :
-العنوان : اص
- رقم وتاريخ السجل التجاري :
- رقم التعريف الجبائي :
- تاريخ إنشاء الشركة : ا
- رآأس المال :
-توزيع رأس المال : ا
- قطاع النشاط : ...

- عدد الأجراء (حالة تميز بين الأجراء الدائمين
والأجراء الظرفيين) :

- أرقام الأعمال السنوية للسنوات الثلاث (3)

- أرقام الأعمال السنوية المتعلقة بالتصدير
(بالعملة الأجنبية + ما يقابلها بالدينار الجزائري)
بعنوان السنوات الثلاث (3) الأخيرة :

- صافي النتائج المحاسبية السنوية بعنوان
السنوات الثلاث (3) الأخيرة :

أشهد بالشرف أن المعلومات المذكورة أعلاه

التاريخ والتوقيع (الملرخص) وختم
المتعامل الاقتصادي

8 فى الحجة عام 1435 ه وه 0و ©
2 كردي سك 2014م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

اسم المتعامل الاقتصادي
الملحق 2
(النظام رقم 04-14 المؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1435 الموافق 29 سبتمبر سنة 2014 الذي يحدد شروط تحويل
رؤوس الأموال إلى الخارج بعنوان الاستثمار في الخارج من طرف المتماملين الاقتصاديين الفاضعين
للقانون الجزائري)
وضعية عمليات التصدير المنجزة من طرف

اسم شركة المتعامل الاقتصادي :

طبيعة السلع
و/أقي الخدمات

التاريخ والتوقيع (المرخص) وختم التاريخ والتوقيع (المفوض) وختم
المتعامل الاقتصادي الوسيط المعتمد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

اسم المتعامل الاقتصادي
العتنوان
رقم وتاريخ السجل التجاردي
رقم التعريف الجبائي
الملحق 3
(النظام رقم 04-14 المؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1435
الموافق 29 سبتمبر سنة 2014 الذي يحدد شروط تحويل
رؤوس الأموال إلى الشارج بعنوان الاستشمار في
الخارج من طرف المتعاملين الاقتصاديين المخاضعين
للقانون الجزائري)
بطاقة وصفية للاستثمار المرغوب في إنجازه في
الخارج

- أرقام الأعمال السنوية للسنوات المالية الثلاث (3)
الأخيرة (في حالة أخذ مساهمة في شركات موجودة) : .

- أرقام الأعمال السنوية التقديرية على فترة
ثلاث (3) سنوات :

- مبلغ الاستثمار مقسما إلى :

- أثر الاستشمار على النشاط الاقتصادي
للمتعامل الاقتصادي المقيم :
أشهد بالشرف أن المعلومات المذكورة أعلاه

التاريخ والتوقيع (المرخص) وختم
المتعامل الاقتصادي

() للتوضيح (إنشاء شركة أو فرع؛ أخذ مساهمة أو فتح مكتب

© مساهمات نقدية أو عينية.

3) مخصصات برأس المال ومخصصات لاقتناء محلات و/رأو
معدات لازمة لاحتياجات الاستغلال ومخصصات للتشغيل.

8 فى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 2014 م

اسم المتعامل الاقتصادي
الملحق 4

(النظام رقم 04-14 المؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1435
الموافق 29 سبتمبر سنة 2014 الذي يحدد شروط تحويل
رؤوس الأموال إلى الشارج بعنوان الاستشمار في
الشارج من طرف المتعاملين الاقتصاديين الخاضعين

الممنوحة له من طرف القانون الأساسي والجمعية
العامة للمساهمين بتاريخ
ألتزم فيما يخص عملياتنا للاستثمار في الخارج ب :

- استرداد, طبقا للنظام رقم 04-14 المؤرخ في 5
ذي الحجة عام 1435 الموافق 29 سبتمبر سنة 2014 الذي
يحدد شروط تحويل رؤوس الأموال إلى الخارج بعنوان
الاستثمار في الخارج من طرف المتعاملين الاقتصاديين
الخاضعين للقانون الجزائري, العوائد المترتبة على
الاستثمار في الخارج فى الآجال المنصوص عليها في
الأنظمة الخاصة بالصرف السارية المفعول. وكذا
محصلات بيع أو تصفية الاستثمار في الخارج,

- تزويد المديرية العامة للصرف (بنك الجزائر)
في الآجال المحددة, بتقرير النشاط السنوي المتعلق
بالاستثمار في الخارج والوثائق التى تُثبت استرداد
العوائد, وكذا كل وثيقة أخرى أو كل معلومة مُفيدة
تخص الاستثمار في الخارج.

أوكد وفقا لذلك. بمعرفتي الكاملة بالأحكام
التشريعية والتنظيمية في هذا المجال. وأتعهد بالالتزام
الصارم بها.
التاريخ وختم المتعامل الاقتصادي
والتوقيع المصادق عليه

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

