2 نوقمبر سنة 2014 م

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 3 الموافق 2 أكتوبر
سنة 2012, يعدل القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1426 الموافق 11 يونيو سنة 2005 والمتضمن
إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء المغتصة بأسلاك
موظفي الإدارة المركزية للمديرية العامة للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
لمتساوية الأعضاءء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجاب»ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 299
لمؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 27 يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين المدير العام للضرائب»

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1426 الموافق 11 يونيو سنة 2005 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
الإدارة المركزية للمديرية العامة للضرائب. المعدلء 0

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد الأعضاء
فى اللجان المتساوية الأعضاء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 24 يونيو سنة 2007 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للضرائب.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 11 يونيو
سنة 2005 والمتضمن إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء
الختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية للمديرية
العامة للضرائب. المعدّل. -

المادة 2 : تعدّل المادة الأولى من القرار المؤٌرخ في 4
جمادى الأولى عام 1426 الموافق 11 يونيو سنة 2005
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة الأولى : تنشاً لدى الإدارة الملركزية
للمديرية العامة للضرائب لجان إدارية متساوية
الأعضاء مختصة بالأسلاك المبينة أدثاه :

مفتش رئيس للضرائب, محلل جبائي رئيس مفتش
للضرائب؛ محلل جبائي رئيسي.؛ مفتش رئيسي
للضرائب,؛ متصرف مستشار. متصرف رئيسي؛ متصرف»
وثائقي - أمين محفوظات رئيسيء وثائقي - أمين
محفوظات. مترجم - ترجمان رئيسي؛ مترجم - ترجمان»
مهندس معماري رئيسي.؛ مهندس معماري؛ مهندس
رئيسي في الإعلام الآلي. مهندس دولة في الإعلام الآليء
مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي؛ مهندس رئيسي في
المخبر والصيانة؛ مهندس دولة في المخبر والصيانة.
مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة. مهندس دولة في
الإحصاء؛ مهندس تطبيقي في الإحصاء, مهندس تطبيقي
ملحق إداري رئيسي؛ تقني سام في الإعلام الآلي؛ تقني
سام فى المخبر والصيانة, تقنى سام في البناء. محاسب
إداري رئيسي, كاتب مديرية رئيسيء مراقب الضرائب.
ملحق إدارة. عون إدارة رئيسيء تقني في الإعلام الآلي.
تقني في المخبر والصيانة. محاسب إداري, كاتب مديرية.
عون المعاينة, عون إدارة. معاون تقني في الإعلام الآلي؛
معاون تقني في المخبر ؛ كاتب, عون تقني في الإعلام الآلي؛
عون تقني في المخبر؛ مساعد محاسب إداري» عون مكتب»
عون حفظ البيانات, عامل مهني خارج الصنف, عامل
مهنى من الصنف الأول. عامل مهنى من الصنف الثانى»
عامل مهنى من الصنف الثالث. سائق سيارة من الصنف
الأول سائق سيارة من الصنف الثاني؛ حاجب رئيسي.
حاجب".

المادة 3: تعدل المادة 2 من القرار المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1426 الموافق 11 يونيو سنة 2005
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

'المادة 2 : تحدد قوائم أعضاء اللجان كما يأتي :9 محرم عام 1436 ه

الجريدة الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67 الا

وثائقي - أمين محفوظات رئيسي
وثائقي - أمين محفوظات

مترجم - ترجمان رئيسي

مترجم - ترجمان

مهندس معماري رئيسي
مهندس معماري

مهندس رئيسي في الإعلام الآلي»
مهندس دولة في الإعلام الآلي؛
مهندس تطبيقي في الإعلام الآليء
مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
مهندس دولة في المخبر والصيانة.
مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة.

ملحق إدارة رئيسي

تقنى سام فى الإعلام الآلى؛
تقني سام في المخبر والصيانة؛
تقني سام في البناء

محاسب إداري رئيسي

9 محرم عام 1436ه
2 نوقمبر سنة 2014 م

مراقب الضرائب

ملحق إدارة

عون إدارة رئيسي

تقنى في الإعلام الآلى.
محاسب إداري

كاتب مديرية

عون المعاينة

معاون تقني في الإعلام الآلي؛
معاون تقني في المخبرء

عون إدارة

كاتب

عون تقني في الإعلام الآلي؛
عون تقني في المخبرء

مساعد محاسب إداري»

عون مكتب

عون حفظ البيانات

عامل مهني خارج الصنف
عامل مهني من الصنف الأول
عامل مهني من الصنف الثاني
عامل مهني من الصنف الثالث
سائق سيارة من الصنف الأول
سائق سيارة من الصنف الثاني
حاجب رئيسي

حاجب

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1433 الموافق 2
أكتوبر سنة 2012.
عن وزير المالية
المدير العام للضرائب
عبد الرحمان راوية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

