عون خدمة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

قرا ر مؤرخ في 21 ذي القعدة مام 1433 الموافق 7 أكتوير
سنة 2012, يعدل القرار المؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات الدراسات
والخدمات.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1433
الموافق 7 أكتوبر سنة 2012, يعدل القرار المؤرخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
الدراسات والخدمات. كما يأتي :

- السيدان بدوي زديغه وعبد الرحمان عرابة.
ممثلا وزير النقل. على التوالي عضوا أساسيا وعضوا
مستخلفاء خلفا للآنسة صليحة ر مضان والسيد بدوي

الجزئي

الكامل | الجزئي

