الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 65

17

قرار مؤَرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1435 الموافق 2 أكتوبر
سنة 2014, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للاتصال والإعلام والتوثيق.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسئ رقم 403-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون

لخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لمؤٌرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
لذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 رمضان عام 1435 الموافق 16 يوليو سنة 2014
والمتضمن تعيين السيد عبد العزيز بن علي الشريف.
مديرا عاما للاتصال والإعلام والتوثيق بوزارة الشؤون
الخارجية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى اليد عبد العزيز بن
علي الشريف. المدير العام للاتصال والإعلام والتوثيق.
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير الشؤون
الخارجية. على جميع الوثائق والمقررات.بمافيها
القرارات ذات الطابع الفردي والتنظيمي.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1435 الموافق 2
أكتوبر سنة 2014.

رمطان لعمامرة1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

