
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1435
الموافق 2 أكتوبر سنة 2014, يعدل القرار الوزذادي
الملشترك المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1431
الموافق 14 مارس سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعتنوان ال مجلس

الوطني للمحاسبة.

إن الوزير الأول؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر ال"مشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبيالمطبقعليهم,.لاسيما

المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

-وبمقتخ القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1431 الموافق 14
مارس سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصسب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المجلس الوطني

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1431 الموافق 14 مارس سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"امادة الأولى : 'تطبيقا لأحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار تعداد مناصسب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ, أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المجلس الوطني للمحاسبة. طبقا
للجدول المرفق".

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميةللجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1435 الموافق 2
أكتوبر سنة 2014.

عن وزير المالية عن الوزير الأول
الأمين العام وبتفويض منه

ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال0 محرم عام 1436 ه
3 دوفمبر سنة 2014 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

الجدول المرفق

مناصب الشغل

- سائق سيارة من المستوى الأول
- حارس
- عامل مهني من المستوى الأول

المجموع العام

