
9 محرم عام 1436 ه
2 نوفمبر سنة 2014 م

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7
أبريل سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بسيدي
بلعباس.

بموجب قرار مؤْرّخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013. يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذي يحدّد الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ومهامها وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل بسيدي بلعباس :

- صافة امحمد. ممثل و زير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار . رئيساء

- مراولي جميلة. ممثلة عن الوكالة الوطنية
لتوطير الاستثمار. عضوة.

- فرطوط عبد الحكيم. ممثل عن الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب. عضواء

- ريابي عبد القادر . ممثل عن مديرية الطاقة
والمناجم لولاية سيدي بلعباس. عضواء

- بهلول وهيبة.؛ ممثلة عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضوة.

- قربوعة رابح؛ ممثل عن غرفة الصناعة التقليدية
والحرف,؛ عضواء

- رقيق نسيم؛ ممثل عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء

-ولد عيسى بلخير. ممثل عن مديرية البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية سيدي بلعباس,
عضواء

- أوشيش نجمة. ممثلة عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوة.

[_سسيه سلس

