- طايبى محمد. ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.
ملسلل بههّييس

قرار مؤّر خ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7
أبريل سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بالجلفة.

بموجب قرار مؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013. يعيّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذي يحدٌٌّ الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ومهامها وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل بالجلفة:

- مرموشي محمد , ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار . رئيساء

- مبدوعة لخضرء ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار. عضواء

- عمراوي إبراهيم,. ممثل عن الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب. عضواء

- بركات عبد الهادي. ممثل عن مديرية الطاقة
والمناجم لولاية الجلفة. عضواء

- قادري سعدان. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- دلولة على. ممثل عن غرفة الصناعة التقليدية
والحرف. عضواء

- شعلال محفوظ. ممثل عن صندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية الجلفة. عضواء

- نزلة محمد ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

9 محرم عام 1436 ه
2 نوفمبر سنة 2014 م

وزارة التجارة

