حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1435 الموافق
1 أكتوير سنة 2014.
عبد المالك سلال
[_سسسهآيي
مرسوم تنفيذي رقم 299-14 مؤرخ في 27 ذي الحجة عام
5 الموافق 21 أكتوبر سنة 2014, يحدد تعريفات
الخدمات البريدية والخدمات المالية البريدية في

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. لاا سيما المادتان 5 و7 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 01 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

ومكافحتهماء المعدل والمتمْم؛8 فى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 170-14
المؤٌرخ في 4 شعبان عام 1435 الموافق 2 يونيو سنة
4 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية إلى وثائق المؤتمر الرابع
والعشرين للاتحاد البريدي العالمي. المحررة بجنيف في

2 غشت سنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 383
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 12
أكتوبر سنة 1 والمتضمن تحديد الرسوم الخاصة
بخدمات الطرود البريدية في النظام الداخلي. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 385-91

المؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 12
أكتوبر سنة 1991 والمتضمن تحديد الرسوم الخاصة
بخدمات الطرود البريدية في النظام الدولي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 418
المؤرخ في 5 شال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2001 والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق
على كل خدمة من خدمات البريد وكل أداءاته؛ المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 43 المؤرخ
في 30 شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002
والمتضمن إنشاء "بريد الجزائر".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-03
المؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو
سنة 2003 الذى يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة
عليها وكيفية تمويلها. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 437
المؤُرخ في 27 رمضان عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة
3 الذي يحدد المبلغ الأقصى للتعويض المناسب
للفقدان الجزئي أو الكلي لطرد بريدي أو تلفه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 84 المؤرخ
في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي
يحدد مواد المراسلة المبعوثة مقابل تسديد ويضبط
المبلغ الأقصى للتسديد في النظام الداخلي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 85 المؤرخ
في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي
يحدد الإرسالات المقبولة للتنقل عن طريق الإعفاء
لبريدي أو الإعفاء من التخليص.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-04
لموؤرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 10 يونيو
سنة 2004 الذي يحدد تعريفات الخدمات البريدية
والخدمات المالية البريدية المطبقة فى النظامين
لداخلي والدولي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-04
لمؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو
سنة 2004 الذي يحدد حالات عدم تنفيذ صك بريدي
يقدمه للدفع المستفيد منه وشروط ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 193
المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15
يوليو سنة 2004 والمتعلق بمسك وتسيير الحسابات
الجارية البريدية للمحاسبين والوكلاء العموميين وفتح
حساب جار باسم "بريد الجزائر" في كتابات بنك
الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5و7 من
القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا المرسوم تعريفات الخدمات البريدية والخدمات
المالية البريدية في نظام التخصيص والخدمة الشمولية
للبريد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الباب الأول
تعريفات الخدمات البريدية
الفصل الأول
التعريفات المطبقة على الخدمات البريدية الصادرة من
الجزائر والمرسلة إليها

تعريفات التخليص والتأمين

القسم الفرمي الأول
تعريفات تخليص الرسائل والعلب المصرح بقيمتها
والبطاقات والرزم

المادة 2 : تحدد تعريفات تخليص الرسائل والعلب
المصرح بقيمتها وبطاقات الزيارات وبطاقات التهاني
إلى غاية وزن أقصاه كيلو غرامان (2) كما يأتي

- إلى غاية 20 غراما

- أكثر من 20 غراما وإلى غاية 50 غراما ... 40 دج

- أكثر من 50 غراما وإلى غاية 100 غرام ...50 دج

- أكشثر من 100 غرام وعن كل جزء من 100 غرام.؛
تضاف إلى تعريفة 100 غرام الأولى

المادة 3 : تحدد تعريفة تخليص البطاقات البريدية
العادية أو المصورة بمبلغ 15,00 دج.

المادة4: تحدد تعريفات تخليص الرزم إلى غاية
وزن أقصاه كيلوغرامان (2) كما يأتي

- إلى غاية 20 غراما

- أكثر من 20 غراما وإلى غاية 50 غراما ...

- أكثر من 50 غراما وإلى غاية 100 غرام ...

- أكشر من 100 غرام وعن كل جزء من 100 غرام ؛
تضاف إلى تعريفة 100 غرام الأولى ....

وتقبل المراسلات المكتبية المتضمنة مجلدا واحدا
وزنه 5 كيلوغرامات عندما يتعلق الأمر بالرزم
البريدية؛ فى هذه الحالة. يحصل زيادة على التعريفة
المقدرة بمبلغ 260,00 دج المطابقة لوزن كيلوغرامين (2)؛
مبلغ مكمل قدره 50,00 دج عن كل كيلوغرام أو جزء
كيلوغرام.

.... 10 دج.

المادة 5 : تحدد تعريفات تخليص الرزم المودعة
بعدد يساوي 100 ر زمة على الأقل. كما يأتى :
- إلى غاية 20 غراما

- أكثر من 20 غراما وإلى غاية 50 غراما ...

8 فى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 2014 م

- أكثر من 50 غراما وإلى غاية 100 غرام ... 60 دج؛
- أكشر من 100 غرام وعن كل جزء من 100 غرام.
تضاف إلى تعريفة 100 غرام الأولى

القسم الفرمي الثاني
تعريفات تخليص الطرود البريدية العادية والمصرح
بقيمتها ومقابل الدفع

المادة 6 : تحدد تعريفات تخليص الطرود البريدية
العادية والمصرح بقيمتها ومقابل الدفع إلى غاية وزن
أقصاه عشرون كيلو غراما (20 كلغ)؛ كما يأتي:

- إلى غاية 3 كيلو غرامات

- أكثر من 3 كيلو غرامات. وعن كل جزء
من الكيلو غرام. تضاف إلى تعريفة
3 كيلوغرامات الأولى

القسم الفرمي الثالث
تعريفات تخليص المطبومات والعينات والجرائد
والمحررات الدورية

المادة7:تحدد تعريفات تخلد
المطبوعات والعينات إلى غاية وزن أقصاه
كيلوغرامان (2)؛ كما يأتي:

- إلى غاية 20 غراما

- أكثر من 20 غراما وإلى غاية 50 غراما ...

- أكثر من 50 غراما وإلى غاية 100 غرام ... 30 دج؛

- أكشر من 100 غرام وعن كل جزء من 100 غرام؛
تضاف إلى تعريفة 100 غرام

المادة 8 : تحدد تعريفات التخليص في حالة
إيداع الملطبوعات والعينات. بعدد يساوي 1000
وحدة على الأقل. كما يأتى :

- إلى غاية 20 غراما

- أكثر من 20 غراما وإلى غاية 50 غراما ... 15 دج؛

- أكثر من 50 غراما وإلى غاية 100 غرام ... 25 دج؛

- أكشر من 100 غرام وعن كل جزء من 100 غرام؛
تضاف إلى تعريفة 100 غرام الأولى

8 فى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 2014 م

المادة 9 : تحدد تعريفات تخليص الجرائد والمحررات
الدورية التي يودعها الناشرون أو ممثلوهم بعدد يساوي
0 نسخة على الأقلء كما يأتى :

- النسخ غير الموزعة.؛ عن كل نسخة وعن كل 50

تستفيد الجرائد والمحررات الدورية "الموجهة” أو
"'خارج الكيس" التي يرسلها الناشرون أو وكلاؤهم في
رزم إلى المودع لديهم أو البائعين من تخفيض قدره
خمسون في المائة (50 6) من التعريفات المبينة في هذه
المادة.

القسم الفرعي الرابع
تعريفات تآمين الرسائل والعلب والرزم والطرود
البريدية المصرح بقيمتها

المادة 10 : دون الإخلال بأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 84-04 المؤرخ في 26 محرم عام 1425 الموافق 18
مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه؛. تحدد تعريفات
التأمين المطبقة على الرسائل والعلب والرزم والطرود
البريدية المصرح بقيمتهاوتضاف إليها تعريفة
الخدمة الخاصة للتوصية المفروضة على تخليص هذا
النوع من المواد البريدية. كما يأتي :

مبلغ القيمة المصرح بها :

القسم الفرعي الخامس
عدم التخليص أو نقصه
المادة 11 : في حالة عدم التخليص أو نقصه.
تخضع بعائث بريد الرسائل غير الموزعة لتعريفة
تساوي ضعف النقص وتكون على عاتق المرسلين أو
المرسل إليهم,؛ مع مراعاة الحد الأدنى للتخليص المحدد
الجرائد والمحررات الدورية
المواد الأخرى
والتي تتجاوز الحد الأدنى المبين أعلاه. برفعها عند
الاقتضاء. إلى 5 دج الأعلى مباشرة .

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

القسم الثاني

تعريفات الخدمات الخاصة والملحقة

القسم الفرعي الأول

التوزيع السريع والتوصية والإشعار بالاستلام

المادة 12: تحدد التعريفة المطبقة على مراسلات
التوزيع السريع,؛ بما في ذلك الطرود البريدية ب 100 دج.

المادة 13: تحدد تعريفة التوصية عن كل مادة
بريدية؛ بما في ذلك الطرود البريدية ب 100 دج.

المادة 14 : تحدد التعريفة المطبقة على الإشعار
بالاستلام الواجب تحصيلها عن كل مادة بريدية من
المرسل عند الإيداع ب 50 دج.

القسم الفرمي الثاني
التسليم في محل الإقامة والتخزين وإعادة التغليف

المادة 15 : تحدد تعريفة تسليم طرد بريدي في
محل الإقامة بمائة (100 دج)؛ وتحصل هذه التعريفة بعدد
المرات التي يسلم فيها الطرد في محل الإقامة. غير
أنه بالنسبة لطرود التوزيع السريع؛ فإن هذه التعريفة
لاتحصل إلا بعدد المرات الموالية للتقديم الأول.

المادة 16 : يترتب على وضع الطرود البريدية
قيد الانتظار لأي سبب كان.؛ تحصيل تعريفة تخزين
يحدد مبلغها ب 20 دج لليوم الواحد ويكون الحد الأقصى
للتحصيل 350 دج, وتحسب مصاريف التخزين بعد
اليوم الموالي لتوزيع الطرد في محل الإقامة أو توزيع
الإشعار بالوصول.

المادة 17: تحدد تعريفة إعادة تغليف طرد بريدي

بمبلغ 50 دج.

القسم الفرمي الثالث

التعريفة الإضافية المطبقة على المراسلات ذات الإجابة

المادة 18 : تحدد التعريفة الإضافية المطبقة على
المراسلات ذات الإجابة بمبلغ 20 دج عن كل نسخة موزعة
مع مراعاة حد أدنى للتحصيل قدره 40 مرة تعريفة
تخليص رسالة وزنها 20 غراما عن كل ترخيص.
الاحتجاج والتعويض عن الفقدان
المادة 19 : يترتب على الاحتجاجات المتعلقة بالمواد

الموصى عليهاء بما في ذلك الطرود البريدية. تحصيل

- بيالنسبة للاحتجاجات المقدمة فى المكاتب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- بالنسبة للاحتجاجات المقدمة بوسيلة

عليها تعريفة الإشعار بالاستلام. تحصيل تعريفة ثابتة
قدرها 50 دج. وتعوض هذه التعريفة إذا ثبت وجود خطاأً
في الخدمة تسبب فيه المتعامل "بريد الجزائر".

تعوض تعريفة الاحتجاجات المتعلقة بالمواد الموصى
عليهاء بما في ذلك الطرود البريدية, إذا ثبت وجود خطاً
في الخدمة تسبب فيه المتعامل "بريد الجزائر".

المادة 20 : يحدد التعويض فى حالة فقدان مادة
موصى عليها بمبلغ 500 دج.

المادة 1: دون الإخلال بأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 437-03 المؤرخ في 27 رمضان عام 1424 الموافق 22
نوفمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يترتب على الفقدان
الجزئي أو الكلي لطرد بريدي أو تلفه دفع تعويض موافق
للمبلغ الحقيقي للفقدان الجزئي أو الكلي أو التلف.

يترتب على فقدان مادة بريدية. يما فيها الطرد
البريدي. مصرح بقيمتها دفع تعويض يساوي القيمة
المصرح بها بالإضافة إلى تعريفات التخليص والخدمات
الخاصة والملحقة المدفوعة عند إيداع المادة البريدية.

البريد الماكث والصناديق البريدية وتفريغ صناديق
الرسائل الخاصة
المادة 2: تحدد تعريفات المراسلات الموجهة إلى
البريد الماكث. كما يأتي :

- الجرائد والمحررات الدورية (تعريفة ثابتة
مطبقة على الجرائد والمحررات الدورية)

- تعريفة الاشتراك السنوي
المادة 23 : تحدد تعريفة الاشتراك السنوي في
الصناديق البريدية المسماة "التجارية” كما يأتى :

- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين

تضاف إلى هذه التعريفة نسبة عشرين في المائة
(20 6) عن كل تسمية تختلف عن التسمية التي كتبت
بها عند الاشتراك.

8 فى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 2014 م

المادة 24: يترتب على تفريغ صناديق الرسائل
الخاصة دفع تعريفة سنوية قدرها 5.000 دج تضاف
إليها عند الاقتضاء. نسبة عشرين فى المائة (20 96) عن
كل طابق.

القسم الفرمي السادس
إعادة الإرسال وحفظ البريد

المادة 25 : يترتب على أوامر إعادة الإرسال التي
يجب أن تنفذها مصلحة البريد ما عدا ما يتعلق
منها بالبريد الماكث. تحصيل تعريفة من الطالب؛ تحدد

المادة 26 : يترتب على كل طلبات حفظ البريد لمدة
ثلاثة (3) أشهر على الأكثر التي يتقدم بها المرسل إليهم
المعتزمون التغيِبٍ تحصيل تعريفة عن كل طلب تحدد
بمبلغ 400 دج.
القسم القرمي السابع
سحب العنوان أو تغييره ومعلومات بمقابل

المادة 27 : يترتب على طلبات سحب عنوان
المراسلات أو تغييره تحصيل تعريفة عن كل طلب؛ تحدد

المادة 28: يترتب على طلبات المعلومات التي
تستلزم القيام بالبحث في المستندات المصلحية دفع
تعريفة ثابتة من قبل الطالب قدرها 300 دج إذا قدم
الطلب على مستوى المكتب البريدي ودفع تعريفة ثابتة
قدرها 250 دج إذا قدم الطلب بوسيلة إلكترونية.

المادة 29 : تتبع وتحديد مكان المراسلات عن طريق
الأنترنت يكون بصفة مجانية من طرف المتعامل
البريدي.

القسم الثالث
تعريفات البرقيات الخاصة العادية والبرقيات الرسمية
المتبادلة داخل الجزائر

المادة 30 : تحصل تعريفات خدمة الإبراق مهما
كانت طريقة الإرسال والاستلام؛ كما يأتي :

8 ى الحجة عام 1435 ه وم صو ©
2 كردي سك 2014م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

البرقيات الخاصة العادية والبرقيات الرسمية

عن كل كلمة؛ مهما كانت الوجهة (بتحصيل على الأقل
0 كلمة)

إشعار بالاستلام

وصل بالإيداع

الفصل الثاني - أكثر من 50 غراما وإلى غاية 100 غرام ..120 دج
تعريفات الخدمات البريدية الصادرة من الجزائر وفي - أكثر من 100 غرام وعن كل جزء من 100 غرام .
اتجاه البلدان الأجنبية تضاف إلى تعريفة 100 غرام
القسم الأول الملدة 32 : تحدد تعريفة تخليص البطاقات
تعريفات التخليص والتآأمين البريدية العادية أو المصورة بمبلغ 40 دج.
القسم الفرعي الأول المادة 33 : تحدد تعريفات تخليص الرزم الصغيرة
تعريقات تخليص الرسائل والبطاقات والرزم الصغيرة التي يبلغ وزنها الأقصى كيلوغرامين (2) كما يأتي :
المادة 31: تحدد تعريفات تخليص الرسائل - إلى غاية 20 غراما
وبطاقات الزيارات وبطاقات التهاني إلى غاية وزن - أكثر من 20 غراما وإلى غاية 50 غراما .. 100 دج؛
أقصاه كيلوغرامان (2) كما يأتي :

- إلى غاية 20 غراما

- أكثر من 50 غراما وإلى غاية 100 غرام ...130 دج؛

- أكشر من 100 غرام وعن كل جزء من 100 غرام.
- أكثر من 20 غراما وإلى غاية 50 غراما ... 90د - تضاف إلى تعريفة 100 غرام الأولى

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

8 ى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 4م

القسم الفرعي الثاني
تعريفات تخليص الطرود البريدية
المادة 34 : تحدد تعريفات تخليص الطرود البريدية العادية المصرح بقيمتها ومقابل الدفع الموجهة للبلدان
الأجنبية التي تقبل هذا النوع من المواد البريدية إلى غاية وزن أقصاه عشرون (20) كيلوغراماء كما يأتي :

أ- الحصص الإقليمية للانطلاق التي تعود لبريد الجزائر

التعريفة الثابتة لكل طرد

إلى غاية 3 كيلوغرامات

أكثر من 3 كيلو غرامات وعن كل جزء

الشحن الجوي عن كل 1.000 غرام أو جزء من 1.000 غرام تضاف إلى تعريفة 3 كيلو غرامات الأولى
ب - الحصص الخاصة بالعبور البري المحددة من قبل البلدان

ج - الحصص الإقليمية للوصول التي تحصل من قبل البلدان

التعريفة الثابتة لكل طرد

من الكيلو غرام تضاف إلى تعريفة 3 كيلو غرامات الأولى

الوسيطة

المرسل إليها

إلى غاية 3 كيلو غرامات

أكثر من 3 كيلو غرامات وعن كل جزء

القسم القرمي الثالث

المادة 35 : تحدد تعريفات تخليص المطبوعات
والعينات التي يبلغ وزنها الأقصى كيلوغرامين (2)
أو خمسة (5) كيلوغرامات إذا كانت عبارة عن كتب.ء

- إلى غاية 20 غراما

- أكثر من 20 غراما وإلى غاية 50 غراما ..

- أكثر من 50 غراما وإلى غاية 100 غرام ... 90 دج

- أكشر من 100 غرام وعن كل جزء من 100 غرام.
تضاف إلى تعريفة 100 غرام الأولى

المادة 36: تحدد تعريفة تخليص
المطبوعات الموجهة إلى نفس المرسل إليه وفي نفس
الاتجاه والموضوعة في كيس خاص وزنه الأقصى

من الكيلو غرام تضاف إلى تعريفة 3 كيلو غرامات الأولى

عشرون (20) كيلوغراما بمبلغ 300 دج عن كل كيلوغرام
من الكيلوغرام إلى غاية الوزن الإجمالي

أو جزء

للكيس.

المادة 37 : تستفيد الجرائد والمحررات
الدورية والكتيبات والقطعالموسيقية
والخرائط الجغرافية وكذا الكتب التي لا تحمل
أي إشهار أو ترويج غيرالموجود متهاعلى
الغلاف أو الأوراق الأولى. من تخفيض قدره خمسون
فى المائة (1650) من تعريفة تخليص المطبوعات
والعينات.

المادة 38: تحدد تعريفة تخليص
المنشورات المبينة في المادة 37 أعلاه؛
والموضوعة في كيس خاص يبلغ وزنه الأقصى
عشرون ( 20) كيلوغراما والمرسلة إلى نفس المرسل
إليه وفي نفس الاتجاه بمبلغ 300 دج عن كل كيلوغرام
أو جزء من الكيلوغرام إلى غاية الوزن الإجمالي

للكيس.

8 فى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 2014 م

القسم الفرمي الرابع
تعريفات تآمين الرسائل والطرود البريدية المصرح
بقيمتها
المادة 39 : دون الإخلال بأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 84-04 المؤرخ في 26 محرم عام 1425 الموافق 18
مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه. تحدد تعريفات التأمين
المطبقة على الرسائل والطرود البريدية المصرح
بقيمتها وتضاف إليها تعريفة الخدمة الخاصة للتوصية
المفروضة على تخليص هذا النوع من المواد البريدية.
مبلغ القيمة المصرح بها :

التعريفات الملطبقة في إطار الاتحادات المحدودة
والاتفاقات الثنائية

المادة 40: تطبق تعريفات تخليص المراسلات
المتبادلة داخل الجزائر على المراسلات الموجهة إلى
البلدان الأعضاء فى اتحاد المغرب العربى,؛ وفى اللجنة
العربية الدائمة للبريد والبلدان الموقعة على اتفاقات
ثنائية مع الجزائر.

المادة 41 : يحدد سعر بيع قسيمة الجواب الدولية
للاتحاد البريدي العالمي بمبلغ 0,74 وحدة سحب خاصة.؛
بموجب اتفاقية البريد العلمية.

القسم القرمي السادس

المادة42: في حالةعدمالتخليص أو
نقصه؛ تخضع مراسلات البريد للرسائل. مهما
يكن نوعهاوالواردة من البلدان الأجنبية.
لتعريفة يتحملهاإما المرسل إليهم أو المرسلون
عندما تكون المراسلات غير قابلة للتوزيع ؛ وتحدد
بضرب تعريفة الدرجة الأولى لوزن الرسائل
المرسلة عن طريق البر والمعتمدة من قبل
البلد الموزع بكسر يكون بسطه مبلغ التخليص الناقص
ومقامه نفس التعريفة المعتمدة من قبل البلد الأصلي
ويضاف إلى التعريفة ناتج يسمى تعريفة المعالجة يحدد

بمبلغ 25 دج.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

القسم الثاني
تعريفات الخدمات الخاصة والملحقة
القسم الفرعي الأول
التوزيع السريع والتوصية والإشعار بالاستلام

المادة 43 : تحدد التعريفة المطبقة على المراسلات
المطلوب توزيعها عن طريق التوزيع السريع باتجاه
البلدان الأجنبية التي تقبل هذا النوع من التوزيع
بمبلغ 200 دج.

المادة 44 : تحدد تعريفة التوصية كما يأتي:

- 200 دج عن كل مادة بريدية ؛

-150 دج عن كل كيس من الأكياس الخاصة
بالمطبوعات.

المادة 45 : تحدد تعريفة الإشعار بالاستلام الواجبة
التحصيل عن المرسل بمبلغ 50 دج.

القسم الفرعي الثاني
التوزيع في محل الإقامة والتخزين وإعادة التغليف

المادة 46 : تحدد تعريفة طرد بريدي موزع في محل
الإقامة بمبلغ 100 دج, وتحصل هذه التعريفة بعدد
المرات التي يسلم فيها الطرد في محل الإقامة. غير أنه
بالنسبة إلى طرود التوزيع السريع.؛ فإن هذه التعريفة
لااتحصل إلا بعدد المرات الموالية للتقديم الأول.

المادة 47 : يترتب على الطرودالبريدية
الموضوعة في الانتظار لأي سبب كان؛ تحصيل تعريفة
تخزين بمبلغ قدره 20 دج لليوم الواحد ويكون الحد
الأقصى للتحصيل 350 دج. وتحسب مصاريف التخزين
بعد اليوم الموالي لتوزيع الطرد في محل الإقامة أو
توزيع الإشعار بالوصول.
المادة 48: تحدد تعريفةإعادة تغليف الطرود
البريدية بمبلغ 50 دج.
القسم الفرعي الثالث
التعريفة المكملة المطبقة على المراسلات التجارية
الجوابية الدولية (ل60)
المادة 49 : تطبق تعريفات التخليص المحددة في

المادة 31 من هذا المرسوم على خدمة الإعادة للمراسلات
التجارية الجوابية الدولية (6081).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

القسم الفرمي الرابع

الاحتجاجات والتعويض عن الفقدان

المادة 50 : يترتب على الاحتجاجات المتعلقة بالمواد
الموصى عليهاء بما في ذلك الطرود البريدية ؛ تحصيل

- بالنسبة للاحتجاجات المحررة فى مكاتب البريد.
- بالنسبة للاحتجاجات المحررة بوسيلة

غير أنه؛ يترتب على الاحتجاجات التي لم يحصل
بموجبها عن تعريفة الإشعار بالاستلام. تحصيل تعريفة
ثابتة قدرها 50 دج وتعوض هذه التعريفة إذا تبين
وجود خطافى الخدمة تسبب فيهالمتعامل "بريد
الجزائر” .

تعوض تعريفة الاحتجاجات المتعلقة بالمواد الموصى
عليهاء بما فى ذلك الطرود البريدية. إذا ثبت وجود خطأً
فى الخدمة تسبب فيه المتعامل "بريد الجزائر".

المادة 51 : يحدد المبلغ الأقصى للتعويض المخغخمسص
في حالة فقدان مادة موصى عليهاء ب 30 وحدة سحب
خاصة .

وفيما يخص الأكياس الخاصة بالمطبوعات المرسلة
إلى عنوان نفس المرسل إليه وفي نفس الاتجاه؛ يحدد
مبلغ التعويض في حالة الفقدان ب 150 وحدة سحب
خاصة, كحد أقصى للكيس الواحد.

المادة 52 : دون الإخلال بأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 437-03 المؤرخ في 27 ر مضان عام 1424 الموافق 22
نوفمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يترتب على الفقدان
الجزئي أو الكلي لطرد بريدي أو تلفه.؛ دفع تعويض
موافق للمبلغ الحقيقي للفقدان الجزئي أو الكلي أو
التلف.

يحسب الحد الأقصى للتعويض بتركيب نسبة 40
وحدة سحب خاصة عن كل طرد بريدي عاد ونسبة 4,50
وحدة سحب خاصة عن كل كيلوغرام.

يترتب على فقدان مادة بريدية مصرح بقيمتهاء
بمافيها الطرود البريدية ؛ دفع تعويض يساوي القيمة
المصرح بها بالإضافة إلى تعريفات التخليص والخدمات
الخاصة والملحقة المدفوعة عند إيداع المادة البريدية .

8 فى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 2014 م

القسم القرمي الغامس
البريد الماكث وسحب العنوان أو تغفييره ومعلومات
يقابل

المادة 53 : تحدد التعريفة المطبقة على المراسلات
الموجهة إلى * البريد الماكث " في اتجاه البلدان الأجنبية
التي تقبل هذا النوع من التسليم بمبلغ 30 دج
بالنسبة للجرائد والمحررات الدورية و55 دج بالنسبة
للمواد البريدية الأخرى.

المادة 54: يترتب على طلبات سحب العنوان أو
تغييره ؛ تحصيل تعريفة عن كل طلب تحدد ب 100 دج.

المادة 55 : يترتب على طلبات المعلومات التي
تستلزم القيام بالبحث في المستندات المصلحية دفع
تعريفة من قبل الطالب قدرها 300 دج إذا قدم الطلب
على مستوى المكتب البريدي ودفع تعريفة قدرها
0 جح إذا قدم الطلب عن طريق الوسائل الإلكترونية.

المادة 56 : تتبع وتحديد مكان البعائث البريدية
عن طريق الأنترنت يكون بصفة مجائنية من طرف
المتعامل البريدي.

القسم الفرعي السادس

المادة 57 : تخضع كل المراسلات المقدمة إلى
الجمارك والتي تمت جمركتها أو لم تتم جمركتها إلى
تعريفة التقديم الجمركية. وتحدد كما يآتي :

- عن كل مادة بريدية

تعريفات الخدمات المالية البريدية
الفصل الأول
تعريفات الخدمات المالية البريدية المقدمة داخل الجزائر
القسم الأول
تعريفات الحوالات البريدية والصكوك البريدية
والتحصيل والمراسلات مقابل الدقع
القسم القرمي الأول
تعريفات الحوالات البريدية

المادة 58 : تحدد تعريفات الحوالات البريدية
كما يأتي :

8 فى الحجة عام 1435 ه وه 0و ©
2 كردي سك 2014م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

نوع العمليات

1- حوالات عادية والتحويل الإلكتروني للأموال

- إلى غاية 10.000 دج

- أكثر من 10.000 دج وإلى غاية 18.000 دج

- أكشر من 18.000 دج عن كل 2000 دج أو كسر 2000 دج يضاف إلى تعريفة 18.000 دج الأولى...
2-- حوالات الدفع في حساب جار بريدي

آ- حوالات الدفع في حساب جار بريدي : - عن كل 5000 دج أو كل كسر 5000 دج (مبلغ الدفع

ب - الدفع المستعجل في حساب جار بريدي :

- تعريفة الخدمات المترتبة على حوالات الدفع ؛ تضاف إليها تعريفة ثابتة عن النفاذ

3- شهادة الإصدارن
4- الدفع في محل الإقامة

- الحوالات البريدية المدفوعة فى محل الإقامة (باستثناء حوالات المعاشات) تحصل من طرف

5- الاحتجاج على الحوالات

- تعوض تعريفة الاحتجاجات المتعلقة بالحوالات البريدية إذا ثبت وجود خطأً في الخدمة
تسبب فيه المتعامل "بريد الجزائر”
6 - خدمات خاصة

آ- إشعار بالدفع :

- حوالات التحويل الإلكتروني للأموال

ب - حوالة مدفوعة "يدا ليد"

م ا 8 فى الحجة عام 1435
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63 حي ا

تعريفات الصكوك البريدية
المادة 59 : تحدد تعريفات الصكوك البريدية كما يأتي :

1- التحصيلات
آ- تقديم الصكوك المصرفية للدفع في غرفة المقاصة
ب - تقديم سندات تجارية للدفع :
- محل الدفع بمركز الصكوك البريدية
- ليس لها محل دفع بمركز الصكوك البريدية
ج- صكوك مصرفية وسندات تجارية مقدمة للدفع بوساطة مصلحة البريد لكل سند
د- صكوك مصرفية وسندات تجارية قابلة للاحتجاج ولم تسدد بعد علاوة على التعريفات
المذكورة في النقطة "ج” أعلاه تضاف
2-سحب الأموال لفائدة صاحب الحساب الجاري البريدي
‎-١‏ صك السحب عند الاطلاع :
- تعريفة ثابتة قدرها
- عن كل 1000 دج أو كسر 1000 دج . وما يصل إلى 18.000 دج
- أكشر من 18.000 دج عن كل 1000 دج أو كسر 1000 دج؛ وما يصل إلى مليون دينار
- أكثر من مليون دينار عن كل 1000 دج أو كسر 1000 دج, يضاف إلى تعريفة المليون دينار

- أكثر من 18.000 دج عن كل 1000 دج أو كسر 1000 دج؛ وما يصل إلى مليون دينار ... :
- أكثر من مليون ديثار . عن كل 1000 دج أو كسر 1000 دج يضاف إلى تعريفة المليون دينار

ج - السحب بواسطة الموزع الآلي للأوراق النقدية :
- للاشتراك في المصلحة (كل عامين) مع إصدار البطاقة النقدية الإلكترونية
- التعريفة الناتجة عن عملية السحب على الموزع الآلي للأوراق النقدية في الشبكة

- التعريفة عن عملية السحب على الموزع الآلي للأوراق النقدية في البنوك المعتمدة بشبكة
شركة النقد الآلي والعلاقات التلقائية بين البنوك

- تعريفة الوضع تحت المنع
3- التّحويل لفائدة الغير

أ- التّحويلات العادية

- إلى غاية 10.000 دج

- أكثر من 10.000 دج؛ عن كل كسر 10.000 دج؛ يضاف إلى تعريفة 10.000 دج الأولى

8 فى الحجة عام 1435 ه 7 ا
2 كردي سك 2014م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

ب - التّحويلات التلقائية أو المستعجلة
- إلى غاية 10.000 دج
- أكشر من 10.000 دج؛ عن كل 10.000 دج أو كسر 10.000 دج , تضاف إلى تعريفة 10.000 دج

د- تحويلات بالعدد على سند مغناطيسي أو إلكتروني
- إلى غاية 100 تحويل
- أكثر من 100 تحويل. عن كل 100 تحويل أو كسر 100 تحويل إضافى؛ تضاف إلى تعريفة 100

م
2

4- الدّفع تقدا لفائدة الغير
أ-صك تحويل اسمي أو لحامله عن كل 1.000 دج أو كل كسر 1.000 دج
ب - صك دفع عند الاطلاع لحامله أو لفائدة الغير نفس التعريفات المذكورة في النقطة (أ)

ع

أعلاه. إضافة إلى تعريفة ثابتة قدرها
5 - التّعريفة المخفضة :

- التّحويل المتعدد على الصكوك المتعددة المتضمنة 100 تحويل على الأقل أو المستوفاة
للتعريفة الثابتة ل 100 تحويل

أ- التعريفة الثابتة

- إلى غاية 100 حوالة

- ابتداء من 101 وعن كل حوالة, تضاف إلى تعريفة الحوالات المائة (100) الأولى
ب - التعريفة النسبية

- حسب مجموع مبلغ الصك عن كل 1000 دج أو كسر 1000 دج
6- التصديق على الصك
7- التعريفات والخدمات الخاصة المختلفة

م . 0 8 فى الحجة عام 1435
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63 حب ا

ج - الإطلاع على الرصيد
- من خلال الشبابيك البريدية أو من خلال الشباك الآلي للنقود
- من خلال الأنترنت أو 5115
- من خلال مركز الاتصالات (مثل 30 15)
ح - كشف الحساب
- تكاليف البحث عن كل شهر
زيادة عن ذلك وعن كل صفحة :
- في المكاتب البريدية
- في الشباك الآلي للنقود (10 عمليات الأخيرة)

- من خلال الأنترنت

ذ - تعريفات عن الصكوك أو الآمر بالخصم لعدم كفاية الرصيد :
- صك مرسل من طرف الساحب أو الأمر بالخصم لا يمكن تنفيذه لعدم كفاية الرصيد في

- عدم كفاية الرصيد غير المتوقع

- صك مقدم للدفع من المستفيد الذي طلب صاحب الحساب الامتناع عن الدفع لسبب آخر
غير الضياع أو سرقة الصك أو إفلاس حامله

- تحرير شهادة عدم الدّقع

- رسالة الامتثال

س- أمر بالاقتطاع التلقائي متبوعا بسند أو بدونه
- إلى غاية 1000 دج
- أكشر من 1000 دج, عن كل 1000 دج أو كسر 1000 دج؛, تضاف إلى تعريفة 1000 دج الأولى

تعوض تعريفة الاحتجاجات المتعلقة بالصكوك البريدية إذا ثبت وجود خطاأً فى الخدمة
تسبب فيه المتعامل "بريد الجزائر” .

ص- تعريفة عدم نشاط الحساب ..

8 فى الحجة عام 1435 ه م ا ا
حب 0 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

القسم الفرعي الثالث
تعريفات التحصيل والمراسلات مقابل الدفع

المادة 60 : تحدد تعريفات التحصيل والمراسلات مقابل الدفع؛ كما يأتي :

1- القيم الواجب تحصيلها :
أ - عند الإيداع: تخليص الإرسال : (تعريفات الرسائل) عند الاقتضاء؛ يضاف رسم التوصية
ب - عند تسوية الحساب :
- تعريفة عن القيمة المحصلة أو غير المحصلة (إيضاف إلى هذه التعريفة 4 دج عن كل فاتورة
أو مخالصة لم يضع المرسل عليها الطوابع الجبائية القانونية)
ج - التعريفة عن كل قائمة
(تعريفة مطبقة لنفس المراسلة وعن كل قائمة)
- التعريفة عن كل مراسلة مقدمة لإجراء الاحتجاج.
2- مراسلات مقابل الدفع :

أ- عند الإيداع :

- بعد الإرسال (تعريفة رسالة موصى عليها وزنها 20 غراما)...
تعريفات مطبومات ونملاج تسلم بمقابل

المادة 61 : توفر المطبوعات ذات الاستعمال الفردي مجانا وتحدد تعريفات المطبوعات والنماذج بالعدد بمقابل
كما يآتى :

أصناف المطبومات
1 - حوالات عادية أى إلكترونية: (عشرة نماذج)
2- حوالات الدفع (عادية أى مستعجلة) لحساب جار بريدي أى الحوالات الاجتماعية للدفع :
- حاملة تسمية الحساب (عشرة نماذج)

- بدون تسمية الحساب (عشرة نماذج)

3- كشوف التحويلات البريدية :

. . . . 28 الحجة 1435
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63 حي ا

الفصل الثاني
تعريفات الخدمات المالية البريدية في اتجاه البلدان الأجنبية
القسم الأول
تعريفات الحوالات البريدية والتحويلات الدولية والمراسلات مقابل الدقع
القسم الفرعي الأول
تعريفات الحوالات البريدية
المادة 62 : تحدد التعريفات المطبقة على الحوالات البريدية في اتجاه البلدان الأجنبية. كما يأتي :

1- الحوالات البريدية العادية
أ - تعريفات عامة :
- إلى غاية 500 دج
- مافوق 500 دج إلى 1000 دج
- مافوق 1000 دج إلى 2000 دج
- مافوق 2000 دج إلى 3000 دج
-مافوق 3000 دج إلى 5000 دج
- مافوق 5000 دج؛ عن كل 500 دج أو كسر 500 دج؛ تضاف إلى تعريفة 5000 دج الأولى
ب - يترتب على الحوالات التي يطلب المرسل دفعها - يدا ليد - تحصيل تعريفة إضافية قدرها
2- حوالات التحويل الإلكتروني للأموال :
- إلى غاية 9000 ديثار
- مافوق9000 دج وعن كل 500 دج أو كسر 500 دج؛ تضاف إلى تعريفة 9000 دج الأولى
3 - حوالات الدفع :
- إلى غاية 500 دج
-مافوق 500 دج إلى 1000 دج
- مافوق 1000 دج إلى 2000 دج
- مافوق 2000 دج إلى 3000 دج
- مافوق 3000 دج إلى 5000 دج
- مافوق 5000 دج؛ عن كل 500 دج أو كسر 500 دج, تضاف إلى تعريفة 5000 دج الأولى
4- حالات خاصة :
آ- باستثناء حوالات المعاشات؛ يترتب على الحوالات البريدية المدفوعة في محل الإقامة. تحصيل تعريفة من
المرسل إليه تساوي أر بعين دينار ا (40 دج).
ب - يترتب على الحوالات البريدية التي يطلب المرسل تسجيل المبلغ في حسابه بالعملة الصعبة تحصيل تعريفة
من المرسل إليه تساوي أر بعين دينارا (40 دج).
ج - تكاليف تحرير شهادة تنازل من المبلغ بالعملة الصعبة أر بعون دينارا (40دج).
د - عندما تخضع الحوالة لإجراءات التأشيرة من أجل التاريخ بسبب خطأ المرسل أو المرسل إليه؛ يترتب على ذلك
تعريفة تساوي ستين دينارا (60 دج)؛ إن لم يحدث أي خطاأً في المصلحة. تخضع الحوالات المأذون بدفعها إلى نفس
التعريفة إلا إذا كانت هذه التعريفة قد تم تحصيلها للاحتجاج أو للإشعار بالدفع.
ه- تحدد تعريفة الحوالات الموجهة إلى "البريد الماكث”. في اتجاه البلدان الأجنبية التي تقبل هذا النوع من
التسليم؛ بمبلغ 55 دج.

8 ى الحجة عام 1435 ه وم صو ©
2 كردي سك 2014م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

القسم الفرعي الثاني
تعريفات التحويلات البريدية الدولية

المادة 63 : تحدد التعريفات المطبقة على التحويلات البريدية الدولية فى اتجاه البلدان الأجنبية؛ كما يأتى :

القسم الفرمي الثالث

تعريفات مراسلات مقابل الدقع
المادة 4»: تحدد التعريفات المطبقة على مراسلات مقابل الدفع في اتجاه البلدان الأجنبية التي تقبل هذا النوع
من المراسلات. كما يأتي :

نوع العمليات

بالإضافة إلى التعريفات المطبقة على المواد من الصنف الذي تنتمي إليه.؛ فإن المرسل لأي
مراسلة مقابل الدفع يؤدي عند الإيداع تعريفة تحسب كما يأتي :

1- الحالة العامة, من كل مادة :

- تعريفة نسبية عن كل 100 دج أو كسر 100 دج تضاف إلى التعريفة الثابتة المقدرة بمبلغ 30 دج..

القسم الثالث
تعريفات مختلفة
القسم الفرعي الأول
إشعار بالدفع والاحتجاجات
المادة 65 : يمكن مرسل حوالة بريدية أو تحويل أن يطلب عند الإصدار إعلامه بالانتهاء الجيد للعملية مقابل دفع
تعريفة قدرها مائتا دينار (200 دج) شريطة أن يشترك البلد المرسل إليه في هذه الخدمة.

يترتب على إيداع طلب ثان مسبب بعدم استلام الإشعار تحصيل تعريفة قدرها خمسون دينار (50 دج) وتعوض
هذه التعريفة إذا دفعت الحوالة البريدية قبل تاريخ إيداع الطلب الثاني.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

المادة 66 : يترتب على الاحتجاجات المتعلقة
بالحوالات والتحويلات البريدية الدولية التي لم يتم
تخليصها من تعريفة الإشعار بالدفع أو التسجيل عند

ر السند أو إيداعه. تحصيل تعريفة تساوي مائتي

ا

كما تطبق تعريفة مائتي دينار (200 دج) هذه.؛ على
الاحتجاجات المودعة بالجزائر والمتعلقة بالحوالات التى
أصدرتها مصلحة خارجية باتجاه مصلحة خارجية
أخرى.

تعوض تعريفة الاحتجاجات المتعلقة
بالحوالات البريدية والتحويلات البريدية الدولية. إذا
ثبت وجود خطاأً فى الخدمة تسبب فيه المتعامل "بريد
الجزائر” . ‎١‏

القسم الفرعي الثاني
طلبات سحب أو تغيير عنوان وإلغاء أي تعديل المبلغ

المادة 67 : يترتب على طلبات سحب أو تغيير
عنوان حوالة أو إلغاء تحويل أو إلغاء أو تعديل مبلغ
السند الذي يمثل التعريفة المفروضة على كل إرسال».
تحصيا تعريفة تساوي ما يأتي:

قبل الإرسال

و في حالة طلب رفع مبلغ التسديد المفروض على
الإرسال. تطبق التعريفة النسبية النصوص عليها فى
المادة 64 أعلاه؛. على مبلغ التسديد الذي يجب رفعه.

قرار وزاري مشترك مؤَْرّخ في أول ذي القعدة عام 1435
الموافق 27 غشت سنة 2014 يحدد عدد المناصسب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب
بعنوان المحافظة السامية للأمازيغية.

إن الوزير الأول؛
ووزير المالية.

والأمين العام لرئّاسة الجمهورية.

8 ى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 4م

الباب الثالث

أحكام نهائية
- المرسوم التنفيذي رقم 383-91 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 12 أكتوبر سنة 1991
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
- المرسوم التنفيذي رقم 385-91 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 12 أكتوبر سنة 1991
والمذكور أعلاه؛
- المرسوم التنفيذي رقم 172-04 المؤرخ في 21

ربيع الثاني عام 1425 الموافق 10 يونيو سنة 2004
والمذكور أعلاه.

المادة 68 :

وكل الأحكام التنظيمية السابقة المخالفة لأحكام
هذا المرسوم.

المادة 69 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2015.

المادة 70: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1435 الموافق
1 أكتوبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 147-95
لمؤرخ في 27 ذي الحجة عام 5 الموافق 27
مابوسنة 1995 والمتضمن إنشاء محافظة عليا
مكلفة برد الاعتبار للأمازيغية وبترقية اللغة

لأمازيغية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ٍ

8 فى الحجة عام 1435 ه
2 أكتوبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أول مارس سنة 2008 والمتضمن تعيين
الآمين العام لرئاسة الجمهورية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان المحافظة
السامية للأمازيغية؛ كما يأتي :

المناصبب العليا

رئد ظيرة

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1435
الموافق 27 غشت سنة 2014.
الأمين العام لرئاسة الجمهورية
العقبي حبّة
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال

وزير المالية
محمد جلاب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

وزارة المالية

