9 محم عام 1436ه
2 دوفمبر سنة 2014 م

مرسوم راسي رقم 300-14 مؤرخ في 3 محرم عام
6 الموافق 27 أكتوبر سنة 2014, يعدل المرسوم
الرئاسي رقم 125-97 المؤرخ في 19 ذي الحمجة عام
7 الموافق 26 أبريل سنة 1997 والمتضمن إنشاء
وتنظيم وسير اللجنة الوزارية المشتركة المكلفة
بتطبيق اتفاقية حظر استحداث الأسلحة
الكيميائية. وإنتاجهاء وخزنهاء واستعمالها
وتدمير تلك الأسلحة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 77
(1 و2 و8) و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-97 المؤرخ
في 19 ذي الحجة عام 1417 الموافق 26 أبريل سنة 1997
والمتضمن إنشاء وتنظيم وسير اللجنة الوزارية
المشتركة المكلفة بتطبيق اتفاقية حظر استحداث
الأسلحة الكيميائية. وإنتاجهاء وخزنهاء واستعمالها
وتدمير تلك الأسلحة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم الرئاسي رقم 125-97 المؤرخ في 19 ذي الحجة
عام 1417 الموافق 26 أبريل سنة 1997. المعدل. والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المواد الأولى و3 و4و10 من
المرسوم الرئاسي رقم 125-97 المؤرخ في 19 ذي الحجة
عام 1417 الموافق 26 أبريل سنة 1997, المعدل, والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : عملا بأحكام الفقرة 4 من المادة 7 من
اتفاقية حظر استحداث الأسلحة الكيميائية, وإنتاجهاء

وخزنهاء واستعمالها وتدمير تلك الأسلحة. تحدث لدى
وزير الدفاع الوطني لجنة وزارية مشتركة تكلف
بتطبيق الاتفاقية المذكورة؛ وتدعى فى صلب النص

المادة 3 : تتشكل اللجنة الموضوعة تحت سلطة
وزير الدفاع الوطنيء إضافة إلى ممثل الوزير الأول.
من ممثلى الوزارات المكلفة :

- بالدفاع الوطنيء

- بالشؤون الخارجية.

- بالداخلية.

- بالعدل»ء

- بالمالية (المديرية العامة للجمارك)؛

- بتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بالطاقة.

- بالصناعة.؛

- بالتعليم العالي.
- بتهيئة الإقليم؛
- بالصحة.

المادة 4 : يعين وزير الدفاع الوطني رئيس
اللجنة.

المادة 10 : تزود اللجنة بأمانة تنفيذية.

يعين الأمين ‎١‏ لتنفيذي بمرسوم رئاسي بناء على
اقتراح وزير الدفاعالوى طني. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1436 الموافق 27
أكتوبر سنة 2014.6ه

9 مح
ري 4م

