ممثلى الموظفين

فريدة بوشالي (م) قواوي

قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1434 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2012, يعدل القرار المؤرخ في 2 شؤال عام
0 الموافق أول أكتوبر سنة 2009 والمتضمن
إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء المقتصة بأسلاك
موظفي الإدارة المركزية للمديرية العامة
للمحاسبة.

نَّ

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

9 محرم عام 1436 ه
2 نوفمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
لمتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 364
لمؤٌرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤّرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09
لمؤٌرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 298
لمؤؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة والمحاسبة
والتأمينات.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 4 الذي يحدد عدد الأعضاء فى
للجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 رجب عام 1426
لموافق 20 غشت سنة 2005 والمتضمّن إنشاء اللجان
لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة
لمركزية للمديرية العامة للمحاسبة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 شؤال عام 1430
لموافق أوّل أكتوبر سنة 2009 الذي يعدل القرار المؤّرخ في
5 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005 والمتضمن
إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
لإدارة المركزية للمديرية العامة للمحاسبة.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا القرار القرار المؤْرّخ في 12
شال عام 1430 الموافق أول أكتوبر سنة 2009 والمتضمن
إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
الإدارة المركزية للمديرية العامة للمحاسية. ‎١‏9 محرم عام 1436 ه
2 نوقمبر سنة 2014 م

المادة 2 : تعدل المادة الأولى من القرار المؤرخ في
2 شال عام 1430 الموافق أول أكتوبر سنة 2009
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : تنشاً لدى الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة لجان إدارية متساوية
الأعضاء مختصة بالأسلاك المبينة أدثاه :
متصرف مستشار. متصرف رئيسي؛ متصرف؛ مترجم
ترجمان رئيسيء؛ مترجم ترجمان.؛ رئيس المهندسين في
الإعلام الآلي؛ مهندس رئيسي في الإعلام الآلي؛ مهندس
دولة في الإعلام الآلي؛ مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي؛
رئيس المهندسين في الإحصائيات.؛ مهندس رئيسي في
الإحصائيات؛ مهندس دولة فى الإحصائيات؛ رئيس
الوثائقيين أمناء المحفوظات, وثائقي أمين محفوظات
رئيسيء وثائقي أمين محفوظات. رئيس المهندسين في
المخبر والصيانة. مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
مهندس دولة في المخبر والصيانة.؛ رئيس المهندسين

رئيسي في الإعلام الآلي
دولة في الإعلام الآلي
تطبيقي في الإعلام الآلي
لمهندسين في الإحصائيات
رئيسي في الإحصائيات
دولة فى الإحصائيات
لوثائقيين أمناء المحفوظات
- وثائقي أمين المحفوظات رئيسي

- وثائقي أمين المحفوظات
- رئيس المهندسين في المخبر والصيانة
- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة
- مهندس دولة فى المخبر والصيانة

- رئيس المهندسين المعماريين

- مهندس معماري رئيسي

- مهندس معماري

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المعماريين؛. مهندس معماري رئيسي؛ مهندس معماري»
مفتش الخزينة, مراقب الخزينة. ملحق رئيسي للإدارة؛
ملحق الإدارة. عون إداري رئيسي؛ كاتب مديرية
رئيسيء كاتب مديرية. محاسب إداري رئيسي, محاسب
إداري؛ تقني سام في الإعلام الآلي؛. تقني في الإعلام
لآلي؛ تقني سام في المخبر والصيانة؛ تقني سام في
لسكن والعمران؛ عون معاينة للخزينة؛ عون إدارة. عون
مكتب, كاتب,؛ عون حفظ البيانات. مساعد محاسب
إداري, معاون تقني في الإعلام الآلي, عون تقني في
لإعلام الآلي. عامل مهني خارج الصنف. عامل مهني من
لصنف الأول, عامل مهنى من الصنف الثانى. عامل
مهنى من الصنف الثالث. سائق سيارة من الصنف
لأول؛ سائق سيارة من الصنف الثاني, حاجب رئيسي".

المادة 3 : تعدل المادة 2 من القرار المؤرخ في 12
شؤال عام 1430 الموافق أول أكتوبر سنة 2009 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

"/مادة 2 : يحدد عدد أعضاء هذه اللجان

ممثَّلى الإدارة

0 . . 2 19 1436
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67 ب لحيو شد 4م

الأسلاك / الرتب

اللجنة الثانية
- مفتش الخزينة
- مراقب الخزينة
- ملحق رئيسي للإدارة
- ملحق الإدارة.
- عون إدارة رئيسي
- كاتب مديرية رئيسي
- كاتب مديرية
- محاسب إداري رئيسي
- محاسب إداري
- تقني سام في الإعلام الآلي
- تقني في الإعلام الآلي
- تقني سام في المخبر والصيانة
- تقني سام في السكن والعمران

اللجنة الثالثة

- عون معاينة للخزينة

- عون إدارة

- عون مكتب

- كاتب

- عون حفظ البيانات

- مساعد محاسب إداري

- معاون تقني في الإعلام الآلي
- عون تقني في الإعلام الآلي
مل مهني خارج الصنف
مل مهني من الصنف الأول
مل مهني من الصنف الثاني
- عامل مهني من الصنف الثالث
- سائق سيارة من الصنف الأول
- سائق سيارة من الصنف الثاني

حاجب ردئيسي

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر فى 11 صفر عام 1434 الموافق 25 ديسمبر سنة 2012.

19 6ه م ا
12 ل 14م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

