
المجموع العام

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1435
الموافق 9 أكتوبر سنة 2014, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
1 الموافق 13 أبريل سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان المصالح الخارجية لأملاك
الدولة والحفظ العقاري للمديرية العامة للأملاك
الوطنية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لأملاك الدولة
والحفظ العقاري. المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 13 أبريل سنة 2010
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المصالح الخارجية لأملاك الدولة
والحفظ العقاري للمديرية العامة للأملاك الوطنية.
المعدل والمتمم؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1431
لموافق13 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه

"المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق و2 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
لعقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ؛ أو
لصيانة أو الخدمات بعنوان المصالح الخارجية لأملاك
لدولة والحفظ العقاري للمديرية العامة للأملاك الوطنية
كما هو مبين في الجداول الملحقة".

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1435 الموافق 9
أكتوبر سنة 2014.

عن وزير المالية عن الوزير الأول

الأمين ا وبتفويض منه
ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية

والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68 مر 2

23 نوقمبر ستة 2014 م
الجدول ا ملحق
التعداد حسب طبيعة عقد العمل التصنيف
عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
تعيين مناصب الشغل 0 © التعداد الصلة ا

(241) الاستلالي

لولايات

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت
الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي

أدرار | - عون وقاية من المستوى الأول | - ‎0-١‏ | - | 0353| 353 | 2#
|-عاملمهنيمنالمستوى الأول - | 13 | - | - | 13 | 1 | 20

- سائق سيارة من المستوى الأول 2 2 219

المجموع الفرعي
200
يور |- عون وقاية من المستوى الأول 0 | | اح 28
200
219

-_ 13
الجموع الفرمي 8# 10 | 7 | 4
إل-جارس 0|000 24 | -0 | 0 ا - |1334| ا 220

0 |-عونوقايةمنالستوىلأول | 9ل | - | - | - | 9 255
الأخخاط | عامل مهني منالمستوىالأول | - | 13 | - | - | 3لا ‎١‏ | 20

رب

- سائق سيارة من المستوى الأول | ا | ا قا ‎١‏
‏اللجبوع القره © | | - | دا »ا

- حارس 3 30 1 200

آم - عون وقاية من المستوى الأول 10 10 5 288

البواقي | - عامل مهني منالستوى الأول - | 8 | | - | قا نا ©
-سائق سيارة منالستوىالاول ا 3 | - | 7 | | قانا ءا
الصوجالقيعي | | 8ه | ته | - | | :ا

- حارس 33 33 1 200
باتئة | - عون وقاية من المستوى الأول 7 5 288
-عامل مهنيمنالمستوىالأول| | - | 34 | 7 | - | | 1 | 20
- سائق سيارة من المستوى الأول 219
200
288

بجاية
ِ 200
29
- حارس 3 3 200
- عون وقاية من المستوى الأول 288
- عامل مهني من المستوى الأول 3 200
- سائق سيارة من المستوى الأول 219

المجموع الفرء 42 13 - -_ 55

ل فمير 0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 11
الجدول الملحق (تابع)
التعداد حسب طبيعة عقد العمل التصنيف
عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
تعيين مناصب الشغل 0 9 التعدلا اردق | ‎١‏
‏لولايات التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت (0) الاستدلالي
الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي
بشار 200
- عون وقاية من المستوى الأول 288
200
- سائق سيارة من المستوى الأول 219
لاقي تت
- حارس 32 | - | 32 1 200
ررم |- عون وقاية من المستوى الأول | ‎1١‏ | - | - | - | ل 5 288
- سائق سيارة من المستوى الأول | - | 3 2 219
الجدوع القرء سات ا اا
حارس 5 | ات خا نا ”
. | - عون وقاية من المستوى الأول | - 0 ا - | 288
الحا لح ا اح ا د
-سائق سيارة من الستوى الأول الات"
الجموع القرة ها اتا تاها
- عون وقاية من المستوى الأول 8 5 288
- عامل مهني من المستوى الأول 7 | 35 | - ل الخال "
-سائق سيارة من المستوى الأول 5 1 2 219
33 1 200
- عون وقاية من المستوى الأول لل 6 5 288
عامل مهني من المستوى الأول | 07 | ا ااانا ©
-سائق سيارة من المستوى الأول ل 219
200
- | 288
-عامل مهني منالمستوى الأول | - | 13 | - | - | 3 | 0 | 20
| -سائق سيارة من المستوى الأول | 2 | - | 219
المجموع الفرمي 39
- حارس 200
ا - عون وقاية من المستوى الأول 288
تيارت - عامل مهني من المستوى الأول 200
-سائق سيارة من المستوى الأول | 1 219

ا مجموع الفرعي 40

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 68 0 محرم عام 1436 ه

3 نوفمبر سنة 2014 م
الجدول الملحق (تابع)
التعداد حسب طبيعة عقد العمل التصنية
3 : عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
: مناصب الشغل 0 2 التعداد رون ‎١١١‏

- ليقع
لولايات التوقيت | التوقيت | التوقيت ‎١|‏ يت (21) الاستدلالي

الكامل | الجزئي | الكامل | الجزدٌ

- حارس 3
تيزي وزو | - عون وقاية من المستوى الأول

36 1
8 5
- سائق سيارة من المستوى الأول 5 0
المجموع الفرعي 12 56
- حارس قم 0 | 48 | 20

الجزائر |-عونوقايةمنالستوىالأمل | 39 | - | - | - |
|- عامل مهني من المستوى الأول | 7 | 34 |7 ||
ا -سائق سيارة من المستوى الأول / 2 | ل |
للجموع الفره © | | - | - |
[-جارس 0000| 37 | اا ا ات 200
- عون وقاية من المستوى الأول 3 288

ل
اكد المح ال ا ل
الم ا

200

الجلفة

- سائق سيارة من المستوى الأول 219

المجموع الفره © | 38 | - 0 | حا
- حارس 29 1 200
- عون وقاية من المستوى الأول 7 5 288

جيجل - | | 200
- سائق سيارة من المستوى الأول 5 2 219

المجموع الفرمي 49
- حارس 40 1 200
سطيف |- عامل مهني من المستوى الأول | - | - | 2 : 0
- سائق سيارة من المستوى الأول - | 3 لكان الا 20

يب
نّ

الجموع القره 5 لط
| - | 25 1 200

_-
| -

سعيدة |- عون وقاية من المستوى الأدل لتقب 288
- عامل مهني من المستوى الأول | - - | - | 9 | 0 | 220
-سائق سيارة من المستوى الأول | 3 | - | -ا| 219

#سواليس || © | قا ا ا
- حارس 200
- عون وقاية من المستوى الأول -
- عامل مهني من المستوى الأول 10 200
- سائق سيارة من المستوى الأول | .3 . 5 ِ 219
المجموع الفرمي 38 10 - - 7

6ه

3 وفمير سنا 01م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68 13
الجدول الملحق (تابع)
التعداد حسب طبيعة عقد العمل التصنيف
عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
تعيين مناصب الشغل 0 9 التعدلا اردق | ‎١‏
‏لولايات التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت (0) الاستدلالي
الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي
200
288
200
- سائق سيارة من المستوى الأول 219
المجموع الفرعي
200
عثابة 288
200
-سائق سيار من المستوى الأول |[ - | ا حانتا د
للجموع القرء ننس ا ل ل ل
قال | عامل مهني منالستوى الأول - | 0# | - | | ا لا ”©“
الجسيعالقيضي ‎٠‏ 3 | © | - | - |
- حارس 25 1 200
- عون وقاية من المستوى الأول م 7 5 288
قسنطينة | - عامل مهنى من المستوى الأول | 4 ا - | 0 | 4 1 200
-سائق سيارة من المستوى الأول 5 4 2 219
ا محا
- حارس 31 1 200
- عون وقاية من المستوى الأول ل 10 5 288
الدية | عامل مهني منامستوى الأول - | 35 | - ال لقان ©
-سائق سيارة من المستوى الأول 3 لللنا نا ””
الجموع القرء © | قا حا اتا
“حارس 3 | - | د | - اهالب
- عون وقاية من المستوى الأول ٌل-لتاتا “«
مستغائم | - عامل مهني من الستوى الأول | 00 | - | ا اا نا ©
سلاق سيارة سن المستوى الأول ل 2
المجموع الفرمي 8 | 10 | 0 | ا 8#
- حارس 29 1 200
- عون وقاية من المستوى الأول 9 5 288
- عامل مهني من المستوى الأول 12 1 200
-سائق سيارة من المستوى الأول أ 10 - 3 3 1 2 219
المجموع الفرعي 39 12 - - 51

7 ض 30 1436
14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68 3 نوفمير سالة 2014م
الجدول الملحق (تابع)

التعداد حسب طبيعة عقد العمل التصنيف
عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
تعيين مناصب الشغل 0 9 التعدلا اردق | ‎١‏
‏لولايات التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت (0) الاستدلالي
الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي
- حارس 200
- عون وقاية من المستوى الأول 288
200
- سائق سيارة من المستوى الأول 29
المجموع الفرعي
3 200
لمجموْح الفرء 8ه | 32 | 0 | - | #8 ا
3 200
288
200
3 | - | 3 219
الجسوجالقدمي ‏ | 40 | 6ه | - | - | © | -
- حارس 29 1 200
- عون وقاية من المستوى الأول مش 5 5 288
200
- سائق سيارة من المستوى الأول 2 2 219
المجموع الفرعي 47
- حارس 23 1 200
- عون وقاية من المستوى الأول 6 5 288
لذي | - عامل مهني من المستوى الأول | - ا 200
الجدوع القرء | 3ق | -ا حاس«ا ل
“حارس * | - | - ا د اب»*انا
برج | - | 28
بوعريريج | - عامل مهني منالمستوى الأول - | د | - | - | 4 | | 2
-سائق سيارة من المستوى الأول كد 21
المجموع القرمي | 0334| -0 | - ا
- حارس 25 1 200
بومرداس | - عون وقاية من المستوى الأول 9 5 288
- عامل مهني من المستوى الأول 11 1 200
-سائق سيارة من المستوى الأول | .2 . . .7 2 2 219
المجموع القفرمي 36 11 - 5 47

0 محرم عام 1436 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68 15

3 دوفمبر سنة 2014 م
الجدول الملحق (تابع)
التعداد حسب طبيعة عقد العمل التصنيف
عقد هْ المدة | عقد المدة
تعيين مناصب الشغل الل 80 التعداد الصلد الرقم
لولايات (241) | الصنف الاستدلالي

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت
الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي

- حارس 3 35 200
- عون وقاية من المستوى الأول 6 5 288

الطارف | - عامل مهني من المستوى الأول | 7 | 12 | | |

في يي لد : 0 لبهت 2
12

المجموع الفرمي 4

3
[-حارس 0|000 4 | ال حا احا
.. .0 | - عون وقاية من المستوى الأول 4
تندوف ِ-
- عامل مهني من المستوى الأول | -
- سائق سيارة من المستوى الأول

200
219

200
288
200
219

- عون وقاية من المستوى الأول | - |
معد جرتر070 السك امح ل ا
ليح القيمي .| كد

د
ل

ا الل

للجموع القرء ل ا ا
| - | -ا|
د

- حارس
- عون وقاية من المستوى الأول

200
288
200

1
12 1
2 2
55
14
4
ا
4 ||
38 1
- سائق سيارة من المستوى الأول 3 3 2 219
ل ِ
20 1
لاا
ول
0
24 1
10
10 1
2 2

الوادي

- حارس 200
288
200

219

|- عون وقاية من المستوى الأول 3
ختفة
-سائق سيارة من المستوىالأول| 0 2 | - |
المجموع الفرء 35
200
219

سدق | - عون وقاية من المستوى الأول

ا
-
ا
-
هراض | - عامل مهني من المستوى الأول | - | 14 |
| سائق سيارة منالمستوى الول 7 | | - |

| الصوعالشيمي | | 3 | “8 | - د

]'

- حارس

- عون وقاية من المستوى الأول 5
تيبازة | - عامل مهنى من المستوى الأول 10
- سائق سيارة من المستوى الأول | .2 . :. :.

200
288 5
200

المجموع الفرعي 36 10 - - 46

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 محوم عم قلقفا م

3 نوفمبر سنة 2014 م
الجدول الملحق (تاب)
التعداد حسب طبيعة عقد العمل التصنيف
عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
تعيين مناصب الشغل 0 © التعداد الصلد 1
الولايات ,ّ ' (241) | الصنف الاستدلالي
ل اد في

ال نت لحم هاه له حم ا ا ا

-سائق سيارة من المستوى الأول 219
المجموع الفرمي

200

ديش تس هر 7 | حا جلي 5

200

سلاف سيادة الست رن 7 | - | - | -- 2
للجبوع القره | | دا اا

أحخاس 0000| 2 ا | ا | ا دا «

نوي تيمل | 7 | - | - | - | 7 | | ©

الشعامة |- عامل مين من الستص لقلا - | © | - | - | 0 | ©

مسلئق سياد من الست لقلا - | - | - | - | - ا نا «
الصالقيي | | © | © | 0 | - انا

.0 |- عون وقاية من المستوى الأول 12 اتن ل ا 12 5 288

ودين عامل مهشي من الستوى لأفلا - | ا | - | - | | | ©

مسائق سياد من الست الول ‎+١‏ | - | - | - | | | 2#
للجموع القره | "ا دا اال
السيالقيي | | © | © | - | - |8

عون وق الست للا 3 | - | - | - |[ 34| ا *

سئس | « | با - | - |« -

المجموع العام 1943 8آ0 - - 275

6ه

0 محرء
23 جيرا 4م

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 21 رجب عام 1435 الموافق 21 مايوسنة
4 , يجعل منهج إحصاء الستافيلوكوك ذات
إنزيم تخثر موجب إجباريا (ستافيلوكوكوس
أوريوس وأنواع أخرى).

إن وزير التّجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش., المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلّق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلّق باللواصفات
الميكرو بيولوجية لبعض المواد الغذائية. المعدّل والمتمّم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 19 من المرسوم
التّنفيذْي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج إحصاء
الستافيلوكوك ذات إنزيم تخثر موجب إجباريا.

الملاة 2 : من أجل إحصاء الستافيلوكوك ذات إنزيم
تخشر موجب. فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش
والمخابر المعتمدة لهذا الغرض. ملزمة باستعمال المنهج
المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند

الأمر بإجراء خبرة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 17

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1435 الموافق 21

مايو سنة 2014.

عمارة بن يونس

ا ملحمق
منهج أفقي لإحصاء ستافيلوكوكوس ذات إنزيم
(ستافيلوكوكوس أوريوس وأنواع أخرى)
(تقنية تستعمل وسط هلامي ل بارد باركر
وإدخال معطيات الدقة)

يحددهذاالمنهج تقنية أفقية لإحصاء
ستافيلوكوكوس ذات أنزيم تخشر موجب في المواد
الموجهة للاستهلاك البشري أو لتغذية الحيوانات عن
طريق حساب المستعمرات المتحصل عليها في الوسط
الصلب (وسط يارد باركر) (1660:ة7 - 13800 بعد
التحضين في وسط هوائي في 35*م أو 37" م).

1- مصطلحات وتعاريف :

لمتطلبات هذاالمنهج تطبق الملصطلحات

والتعاريف الآتية :

1 -ستافيلوكوكوس ذات أنزيم تخشثر موجبء
بكتيريا تشكل مستعمرات مميزة و/ أو غير مميزة

على سطع وسط الزرع الانتقائي وتعطي تفاعل موجب
لأنزيم التخثر عندما تجرى التجربة حسب هذا المنهج.
2.1 - إحصاء ستافيلوكوكوس ذات أنزيم تخثر
موجب؛ تحديد عدد ستافيلوكوكوس ذات أنزيم تخثر
موجب, الموجودة في الميليليتر أو في الغرام من العينة
عند إجراء التجربة حسب هذا المنهج.
2- المبدآ

2 - الزرع على السطح لوسط هلامي انتقائي
مسكوب في سلسلتين من العلب مع كمية محدودة
من عينة التجربة إذا كانت المادة المراد فحصها سائلة.
أو المحلول الأم في حالة المواد الأخرى.

1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الزرع وفي نفس الشروط لتخفيفات عشرية
متحصل عليها انطلاقا من عينة التجربة أو المحلول الأم

2- التحضين : تحضين هذه العلب في 35*م
أو 37*م (يشار إلى درجة الحرارة في كشف التحاليل)
في وسط هوائي والفحص بعد 24 ساعة و48 ساعة.

2- حساب عدد ستافيلوكوك ذات أنزيم تخثر
موجب في الميليلتر أو في الغرام من العينة, انطلاقا
من عدد الملستعمرات المميزة و/ أو غيرالمميزة
الملتحصل عليها في العلب المقبولة من التخفيفات التي
أعطت نتيجة ممثلة ومؤكدة بنتيجة موجبة لتجربة
أنزيم التخثر.

3- المخفف وأوساط الزرع :

3- المخفف :

أنظر منهج تحضير العينات. المحلول الآم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجي -
القواعد العامة لتحضير المحلول الأم والتخفيفات

3- وسط هلامي لبارد باركر (الوسط الهلامي
هو محلول بارد باركر بإضافة السولفاميزاتين. عند
الشك في وجود البروتيوس.

ملاحظة : يمكن استعمال أوساط تباع في السوق
وفي هذه الحالة يجب الاتباع الصارم لتعليمات المصتّع.

3 - الوسط الأساسي :
3 -- التركيب :

6ه

0 محرء

3 نوفمبر سنة 2014 م

الماء, للحصول على الحجم النهائي يقدر
ب 1000 ملل.

أ) (حسب قدرة التهلم للأغار - أغار)

3- التحضير :

تذوب المركبات أو الوسط الكامل اللجفف
في الماء وتوضع للفليان. إذا كان ضرورياء يعدل
العامل الهيدروجيني (0011 بحيث يصبح بعد
التعقيم 02+78 في 25" م.

يوزع الوسط بكميات تقدر ب 100 ملل في
قارورات أو حوجلات (5.4) ذات سعة مناسبة.

يعقم الوسط في 8121“ م لمدة 15 دقيقة.

3-- المحاليل :

3- محلول تيلوريت البوتاسيوم :

3--- التركيب :

تيلوريت البوتاسيوم (و162180) أ) الي الغ

أ): يوصي بالتأكد مسبقابآن تيلوريت
البوتاسيومالمتوفر لدينايناسب هذه
التجربة (2.1.2.2.3).

3 -- التحضير :

يذوب تيلوريت البوتاسيوم بالكامل في الماء
ويسخن أقصى ما يمكن.

يجب أن يكون المسحوق سريع الذوبان وإذا وجد
مركب أبيض غير ذائب في الماء فلا يأخذ هذا المسحوق.

يعقم بالترشيح على أغفشية نفاذيتها 0,22
ميكرومتر.

يمكن حفظ المحلول, شهرا على الأكثر في +3*م + 2*م

ويستبعد المحلول إذا تشكل راسب أبيض.

3- مستحلب صفار البيض (في تركيز 1020
تقريبا أو حسب تعليمات المصتّع).

ملاحظة : إذا توفر الملستحضر التجاري من
المستحسن استعماله.

6ه

0 محرء
23 جيرا 4م

يستعمل بيض دجاج طازج ذو قشرة كاملة. ينظف
البيض بمشط بواسطة مطهر سائل.

يغسل بالماء الجاري ثم تعقم القشور إمابغمرها
في الإيشانول ذي 9670 (جزء حجمي) لمدة 30 ثائنية
وتركهاتجف بالهواءوإمابرشهابالكحول
متبوع بلهب.

بإجراء العملية بطريقة معقمة. تكسر كل بيضة
ويفصل الصفار عن البياض بالنقل المتكرّر لصفار
البيض من نصف القشرة إلى أخرى. يوضع صفار
البيض في قارورة معقمة (5.44) ويضاف إليه أربع
مرات من حجمه ماء معقم. تخلط بشدة. يسخن الخليط
في حمام مائي (4.4) مضبوط في 47"م لمدة ساعتين
ويوضع في +3*م + 2*م لمدة 18 إلى 24 ساعة من أجل
السماح بتشكل راسب. يجمّْع بطريقة معقم السائل
الذي يطفو في قارورة معقمة حديثا من أجل
الاستعمال.

يمكن حفظ المستحلب في مدة أقصاها 72 ساعة
لعينة التجربة في + 3م +2"م.

3 - محلول سولفاميزاتين (سولفاميتازين»
سولفاديمدين) :

ملاحظة : يستعمل المحلول فقط في حالة الشك
في وجود أنواع من البروتيوس في عينة التجربة.

3 - التركيب :

3- التحضير :

يذوب السولفاميزاتين في محلول هيدر وكسيد
الصوديوم.

- يكمل الحجم بالماء إلى 100 ملل.

-يعقم بالترشيح على أغشية نفاذيتها 0,22
ميكرومتر.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 19

يمكن حفظ المحلول شهرا على الأكثر في +3*م + 2"م.
3- وسط كامل :

3- التركيب :

الوسط الأساسي (1.2.3) يت .100 ملل
محلول تيلوريت البوتاسيوم (1.2.2.3) .1 ملل
مستحلب صفار البيض (2.2.2.3) تمت 5 ملل
محلول السولفاميزاتين (3.2.2.3)

إذا كان ضروريا) ل
3 ْ- التحضير :

يذوب الوسط الأساسي, ثم يبرد في 47*م تقريبا
في حمام مائي (4.4).

يضاف بصفة معقمة. المحلولين الآخرين (1.2.2.3)
و(2.2.2.3) وإذا كان ضروريا (إذا اشتبهنا في وجود
أنواع البروتيوس في عينة التجربة).؛ محلول
سولفاميزاتين (3.2.2.3). كل محلول تم تسخينه مسبقا
في حمام مائي في 47*م, بالخلط بعناية بعد كل إضافة.

3 - تحضير علب الوسط الهلامي :

تسكب الكمية اللازمة من الوسط الكامل (3.2.3)
الهلام يساوي 4 مم ويترك ليتجمد.

يمكن حفظ العلب قبل التجفيف خلال 24 ساعة
على الأكثر في +3*م + 2"م.

ملاحظة : يجب اتباع تعليمات المصنّع.فيما
يخص مدة حفظ العلب المحضرة صناعيا.

يفضل تجفيف العلب قبل الاستعمال. برقع الغطاء
عنها ويكون سطع الهلام متجها نحو الأسفل في جهاز
تجفيف مضبوط في 25*م و50"م وذلك حتى زوال
القطرات الموجودة على سطح الوسط.

3- مرق قلب - مخ :

3-- التركيب :

مستحضر هضم أنزيمي لأنسجة حيوانية ا 10غ

كلورور الصوديوم تي تي يت مي يي ممه لع

هيدر وجينو - أور توفوسفات ثنائي الصوديوم
خال من الماء

3- التحضير :
تذوب المركبات أو الوسط الكامل المجفف فى الماء
وذلك بالتسخين إذا كان ضروريا.

يعدل العامل الهيدرو جيني (011) بحيث يصبح بعد
التعقيم؛ 744+ 0,2 في 25"م.

يوزع بوسط الزرع بكميات تقدر ب5 ملل إلى
0 ملل في أنابيب أو حوجلات (4.5) ذات سعة مناسبة.

يعقم الوسط في 121*م لمدة 15د.

3- يلازما الأرنب :

تستعمل بلازما الأرنب المجففة المتوفرة
في السوق ويعاد تمييهها حسب تعليمات المصتّع.

إذا كان من غير الممكن الحصول على بلازما الأرنب
الملجففة؛ تخفف بلازما الأرنب الطازجة والمعقمة
في حجم واحد ل 3 أحجام من الماء المعقم.

إذا استعمل سيترات البوتاسيوم أو سيترات
لصوديوم كمضاد التخثر للبلازماء. يضاف محلول
حمض الإيثلين ثنائي أمين رباعي أستيك (ال 8018)
بطريقة نتحصل فيها على 960,1 من 5811/8 فى البلازما
لمعاد تجفيفها أو المخففة (لا يتطلب البلازما المضاف
إليه الأكزالات أو الهيارين. محلول ال 6018).

في حالة غياب تعليمات المصنّع؛ يجب استعمال
لبلازما المجففة أو المخففة فورا.

قبل الاستعمال. تراقب كل حصة من البلازما
مع أصناف ستافيلوكوكوس ذات إنزيم تخشثر موجب

و أخرى ذات إنزيم تخثر سالب.

20 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

6ه

30
محر
3 دوفمبر سئة 2014 م

4- التجهيزات والأدوات الزجاجية

ملاحظة :تقبل الأجهزة ذات استعمال واحد
بما فى ذلك الأدوات الزجاجية القابلة للاستعمال.
بشرط أن تكون خصائصها ملائمة.

أجهزة عادية للمخبر الميكروبيولوجي

4- جهاز للتعقيم في حرارة جافة (فرن)
وفي حرارة رطبة (جهاز التعقيم).

4 - جهان التجفيفء يسمح بتثبيت الأوساط
المزروعة؛ العلب .القارورات في الداخل في درجة
حرارة 5م + 1م أو في 37*م + 1"م.

4-غرفة التجفيف أو جهانز التجفيف؛ء
الذي يمكن تثبيته في درجة حرارة بين 25*م + 1م
و50*م + 1؟م.

4- حمام مائي؛ أو جهاز مشابيه معدل
في 47م 1 2"م.

4- أنابيب اختبار أو قارورات أو حوجلات
بسدادات لولبية سعتها تلائم عملية التعقيم وحفظ
أوساط الزرع وتحضين الأوساط السائلة. خاصة
الأنابيب المعقمة المستعملة في انحلال الدم. أو
قارورات ذات قاع دائري أبعادها 10 مم و75 مم تقريبا.

4 - علب بيتري؛ معقمة من زجاج أو من مادة

4 - سلك مستقيم؛ وماصات باستور.

4- ماصات مدرجة ذات سيلان كامل؛. سعتها
على التوالي 1 مللء 2 ملل و10 ملل ومدرجة في 0,1 ملل
و0.5 ملل.

4- ناشي؛ معقم من زجاج أو من مادة

4 - جهاز قياس العامل الهيدروجيني (011؛
له قراءة بتدقيق + 0,01 وحدة ال011 في 25"م ويسمح
بإنجاز قياسات دقيقة فى + 0,1 وحدة ال 11م

5- اقتطاع العينات

يجب أن يجرى اقتطاع وتحضير العينات
فى شروط مناسبة.

6ه

0 محرء
3 نوقمبر يما 2014 م

من المهم جدا أن يستقبل المخبر عينة ممثلة.
غير متلفة أو تتغير أثناء النقل والتخزين.

6- طريقة العمل :

6- العينة المأخوذة للتجرية. المحملول الأم
والتخفيفات

أنظر منهج تحضير العينات. المحلول الأم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجي -
القواعد العامة لتحضير المحلول الأم والتخفيفات

6- الزرع:

6- بواسطة ماصة معقمة (8.4) ينقل 0,1 ملل
من عينة التجربة إذا كان سائلا أو 0,1 ملل من المحلول
الأم (تخفيف 1-10) بالنسبة للمواد الأخرى. إلى سطح
علبتي الوسط الهلامي (4.2.3).

تعاد العملية بتخفيف 2-10 والتخفيفات الموالية
إذا كان ضروريا.

6- بالنسبة لبعض المواد وإذا كان من
لضروري إجراء تقدير لأعداد صفيرة من
لستافيلوكوك ذات إنزيم تخثر موجب؛ يمكن رفع حدود
لإحصاء بقوة 10 بزرع 1 ملل من عينة التجربة إذا
كانت سائلة أو 1 ملل من المحلول الأم بالنسبة للمواد
لأخرى. إما على سطح علبة كبيرة (140 مم) من الوسط
لهلامي وإما على سطع ثلاث (3) علب صغيرة (90 مم)
من الوسط الهلامي. تجرى هذه العمليات في كلتا

كبيرتين أو ست علب صغيرة.

6- ينشر الإينوكيلوم بعناية وبأكبر سرعة
ممكنة على سطح الوسط الهلامي مع تجنب لمس أطراف
العلبة بالناشر (9.4. تترك العلب لتجف بأغطيتها
لمدة 15 دقيقة قي درجة حرارة المحيط.

6- التحضين :

تقلب العلب المحمضرة حسب (3.2.6) وتحضن لمدة
4سا+2ساثميعاد تحضيتهالمدة24سا+2 سا
إضافية في جهاز التجفيف (24) في 35*م أو في 37*م
(يشار إلى درجة الحرارة في كشف التحليل).

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 2

6- انتقاء العلب والتفسير :

6- بعد 24 ساح 2 سا من التحضين.؛ يؤشر
على قاع العلب مواقع المستعمرات المميزة المحتمل
وجودها (الملاحظة 1).

تحضن من جديد كل العلب في 35*م أو 37كم

(يشار إلى درجة الحرارة فى كشف التحليل) لمدة
4 سا + 2 سا إضافية ويؤشر على المستعمرات المميزة
الجديدة. كذلك يؤشر على المستعمرات غير المميزة
الحتمل وجودها (الملاحظة 2).

بالنسبة للإحصاء لا تقبل إلا العلب التى تحتوي
على 300 مستعمرة على الأكثر بحيث تكون 150
مستعمرة مميزة و/ أو غير مميزة على مستوى تخففين
متتاليين. يجب أن تحتوي إحدى العلب على 15
مستعمرة على الأقل.

نختار من أجل التأكد (5.6) عدد محدد 8 (على
العموم.5 مستعمرات مميزة إذا لم توجد إلا
المستعمرات المميزة أو 5 مستعمرات غير مميزة إذا لم
توجد إلا المستعمرات المميزة أو 5 مستعمرات مميزة و5
مستعمرات غير مميزة إذا كان النوعان موجودين
انطلاقا من كل علبة).

- يمكن إجراء تقدير كماهو مبين في ©.6.4)
وفى (2.7) إذا كانت على الأقل 15 مستعمرة مميزة
و/ أو غير مميزة على العلب المزروعة بمادة سائلة غير
مخففة أو بتخفيف أضعف بالنسبة للمواد الأخرى.

ملاحظة 1 :

تكون المستعمرات المميزة» سوداء أو رمادية
ولمّاعة ومحدّبة (قطرها يساوي 1 مم إلى 1,5 مم بعد
4 سا من التحضين و1,5 مم إلى 2,5 مم بعد 48 سا من
التحضين) ومحاطة بدائرة واضحة يمكن أن تكون كثيفة
جزئيا. بعد 24 ساعة من التحضين على الأقل يمكن
ظهور حلقة عائمة فى هذه المنطقة الواضحة تتصل
مباشرة بالمستعمرات.

ملاحظة 2 :

المستعمرات المميزة ويمكنها أن تظهر على الشكل
التالي :

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- مستعمرات سوداء ولماعة لها حافة بيضاء ضيّقة
أم لامع غياب المنطقة الواضحة والحلقة العاتمة أو
- مستعمرات رمادية عديمة المنطقة الواضحة.

تتشكل المستعمرات غير المميزة خاصة من
الأصناف الملوثة من شتافيلوكوك ذات إنزيم تخثر
موجب مثل الحليب ومشتقاته, الجمبري, الأحشاء.
أصناف ستافيلوكوك ذات إنزيم تخثر موجب هي الأقل
تلويثا للمنتوجات الأخرى.

ملاحظة 3 :

المستعمرات الأخرى هي تلك المحتمل وجودها في
العلب التي ليست لها المظهر المبين في الملاحظتين 1
و2 بالنسبة للمستعمرات المميزة وغير المميزة. تعتبر
هذه المستعمرات كتكاثر ملحق.

66- إذا وزع 1 ملل من الإينوكيلوم على ثلاث
علب (2.2.7) تجرى عمليات الإحصاء والتأكد على جميع
هذه العلب باعتبارها علبة واحدة.

66- من أجل تقدير الأعداد الصغيرة
ل ستافيلوكوك ذات إنزيم تخثر موجب, يحتفظ بالعلب
التي تحتوي على مستعمرات مميزة وغير مميزة.
تأخذ كل المستعمرات للتأكد على ألا تتجاوز الحدود
المبينة أعلاه.

يقتطع كل قسم من عينة منتقاة (4.6) بواسطة
سلك معقم (7.4) ويزرع في أنبوب أو في قارورة مرق
قلب - مخ (3.3).

ب ِ يحضن في 35م أو في 37م (يشار إلى درجة
الحرارة فى كشف التحليل) لمدة 24 ساعة + 2 ساعة.

يضاف بصفة معقمة 0,1 ملل من كل زرع
إلى 0,3 ملل من بلازما الأرنب (4.3) (إلا إذا حددت
كميات أخرى من طرف المصدنّع) في أنابيب معقمة
تستعمل لانحلال الدم أو قارورات (المذكورة في 5.4)
وتحضينها في 35*م أو في 37م (يشار إلى درجة
الحرارة في كشف التحليل).

مع إمالة الأنبوب. يفحص تخثر البلازما بعد أربع
ساعات إلى 6 ساعات من التحضين وإذا كان الاختبار

6ه

30
محر
3 دوفمبر سئة 2014 م

سالباء يعاد الفحص بعد 24 ساعة من التحضين.
أو يفحص بعد وقت التحضين الذي يوصي به
المصنّع.

يعتبر تفاعل إنزيم التخشر موجباء إذا احتلت
الخثارة مساحة أكثر من نصف ‎١‏ لحجم ا لمشغول سابقا
من طرف السائل.

فى إطار مراقبة سلبية. يضاف لكل حصة بلازماء
1 ملل من مرق قلب - مخ معقم (3.3) إلى الكمية
المطلوبة من بلازما الأرنب (4.3) وتحضن بدون عملية
الزرع. من أجل أن يكون التفاعل صحيحا يجب ألا
يظهر بلازما الأتبوب الشاهد علامات التخثر.

7- تفسير النتائج :

7 - حالة عامة :

7 - حساب العدد » من ستافيلوكوك ذات إنزيم
تخثر موجب معرفة لكل علبة متحصل عليها :

بحسب لكل واحدة من العلب. العددة من
ستافيلوكوك ذات إنزيم تخثر موجب معرفة حسب
المعادلة التالية :

عوط 5
#0 + دجن
عمد مد

م : عدد المستعمرات المميزة الخاضعة لاختبار
إنزيم التخثر ©5.6)؛

مد : عدد المستعمرات غير المميزة الخاضعة
لاختبار إنزيم التخثر (5.6)؛

,5 : عدد المستعمرات المميزة التي أظهرت اختبار
إيجابي لإنزيم التخثر.

وو : عدد المستعمرات غير المميزة التي تستجيب
لاختبار أنزيم التخثر بالإيجابء

© : العدد الإجمالي للمستعمرات المميزة المؤشرة
على العلب (4.6).

,© : العدد الإجمالي للمستعمرات غير المميزة
المؤشرة على العلب (4.6).

يتمم العدد 8 إلى عدد كامل.

7 - حساب العدد 17 من الستافيلوكوك المعرفة

ذات إنزيم تخشر موجب الموجودة في العلبة الماشوذة

6ه

0 محرء
23 جيرا 4م

بالنسبة للعلب التي تحتوي على 300 مستعمرة
على الأكثر حيث 150 منهامميزة و/ أو غير مميزة
لتخفيفين متتاليين. يحسب عدد ستافيلوكوك ذات
إنزيم تخثر موجب لكل علبة كما هو مبين في (1.1.7)
ويحسب العدد ]1 من الستافيلوكوك المعرفة ذات إنزيم
تخشثر موجب الموجودة في عينة التجربة كمعدل
متوازن انطلاقا من تخفيفين متتاليين عن طريق
المعادلة الآتية :

الام

صصص ا

0 +رم) أ

يث :

0 : مجموع مستعمرات الستافيلوكوك ذات

7 حجم الإ ينو كيلوما لمطبقو على كل علبة
باليليلتر.

1 : عدد العلب المحتفظ بها في التخفيف الأول.

2 : عدد العلب المحتفظ بها في ا لتخفيف الثاني

: نسبة التخفيف المقابل للتخفيف الأول المحتفظ
بها (يعتبر المحلول الأم كتخفيف).
التحصل عليها.

تسجل النتيجة بعدد ستافيلوكوك ذات إنزيم
التخثر موجب في الميليلتر (مادة سائلة) أو في الغرام
(مواد أخرى. معبر عنها بعدد يتراوح بين 1 و9,9
مضروب فى 10* حيث « القوة المناسبة ل 10.

7- مكال : أعطي إحصاء مادة بعد زرع 0,1 ملل
منها النتائج الآتية :

فيا لتخفيف الأول المتحصل عليه (ن:-2) : 65
مستعمرة مميزة و85 مستعمرة مميزة (لا توجد أي
مستعمرة غير مميزة)؛

- في التخفيف الثاني الملتحصل عليه (-3) :3
مستعمرات مميزة و7 مستعمرات مميزة لا توجد أي
مستعمرة غير مميزة)؛

- تم إعادة الزرع:

من بين 65 مستعمرة. ظهرت خمس (5)

مستعمرات ذات إنزيم تخثر موجب أين © 652

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

23

من بين 85 مستعمرة؛. حيث خمس (5) مستعمرات
ظهرت فيها ثلاث مستعمرات ذات إنزيم تخثر
موجب أين ©5120

من بين المستعمرات الثلاث. ظهرت ثلاث (3)
مستعمرات ذات إنزيم تخثر موجب أين ©»32

من بين المستعمرات السبع؛ ظهرت خمس 9)
مستعمرات ذات إنزيم تخثر موجب أين ©72

7 + 65+51
2 ذل
102 022

النتيجة بعد إتمام العدد هي : 5,7 »104
7 - تقدير الأعداد الصغيرة :

7 إذا كانت العلبتين تحتوي كل واحدة منها
على 15 مستعمرة على الأقل بالنسبة لعينة التجربة
(مادة سائلة) أو المحلول الأم (مواد أخرى) يعبر عن
النتائج كالتالي :
أ) بالنسبة للمواد السائلة, يقدر عدد ستافيلوكوك
ذات إنزيم تخثر موجب في الميليلتر.
كلام

7.2

- و11

يث :

0 : مجموع مستعمرات الستافيلوكوك المعرفة
ذات إنزيم تخشر موجب (1.1.7) على العلبتين
المحتفظ بهماء

7 : الحجم المنشور على كل علبة.

ب)بالنسبة للموادالأخرى.العددالمقدر
لستافيلوكوك ذات إنزيم تخثر موجب في الغرام :

0
د ع1

0 7
يث :

© : مجموع مستعمرات الستافيلوكوك المعرفة
ذات إنزيم تخثر موجب (1.1.7) على العلبتين المقبولتين.

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

: نسبة تخفيف حجم محلول الآأم؛

‎١7‏ : الحجم المنشور على كل علبة.

‏7 إذا كانت العلبتان لا تحتويان على أي
مستعمرة من ستافيلوكوك ذات إنزيم تخثر موجب
وإذا كان الزرع المجرى ب 0,1 ملل من العينة بالنسبة
لعيئنة التجربة (مادة سائلة) أو المحلول الأم (مواد
أخرى)؛ يعبر عن النتائج (0,1 ملل من الإينوكيلوم على
العموم) كالآتي :

‏- أقل من 10 ستافيلوكوك ذات إنزيم تخثر موجب
في الميليلتر (مواد سائلة).

‏- أقل من 10/0 ستافيلوكوك ذات إنزيم تخثر
موجب في الفرام (مواد أخرى) حيث 0 هي كمية
تخفيف المحلول الأم.

‏إذا أجريالزرع ب1 ملل منالعينة. يعبر عن
النتيجة كالآتي :

‏- أقل من ستافيلوكوك واحد ذات إنزيم تخثر
موجب في الميليلتر (مواد سائلة)؛

‏- أقل من 1/0 ستافيلوكوك ذات إنزيم تخثر
موجب في الغرام (مواد أخرى).

‏8-الدقة:

‏8- التكرارية :

‏لا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين
ستافيلوكوك ذات إنزيم تخثر موجب في الغرام أو في
المليلتر) حيث تكون النسبة على سلم عادي, بين أعلى
وأدنى لنتيجتي ا لتجربة متحصل عليهما بمنهج واحد
على مادة خاضعة للتجربة في نفس المخبر منجز من
طرف نفس المجرب باستعمال نفس التجهيزات في
مجال زمني قصير جداء لا تزيد عن 965 من الحالات
التي تجتاز حدود التكرارية.

‏8- إعادة التجربة :

‏لا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين
فرديتين (محولة إلى لغ10) (عدد ستافيلوكوك ذات
تخشثر موجب في الغرام أو في الميليلتر) أين تكون
النسبة على سلم عادي, بين أعلى وأدنى لنتيجتي

‏0 محرم عام 1436 ه
3 نوفمبر سنة 2014 م

‏التجربة متحصل عليهما بمنهج واحد على مادة خاضعة

‏تجربة فى مخابر مختلفة منجزة من طرف عدة
مجربين باستعمال تجهيزات مختلفة زيادة 65 من
الحالات لحدود التكرارية مابين المخابر.

‏وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1435
الموافق 14 أكتوبر سنة 2014, يحدد تصنيف
المدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحة
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

‏إن الوزير الأولء
ووزير الصحة والسكان وإصلاح الملستشفيات.
ووزير المالية.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادة 13 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١١‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

0 محرم عام 1436 ه
3 دوفمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-09 المؤؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمتعلق بالمدرسة الوطنية للصحة العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 25

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014
والمتضمن التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية
للمناجمنت وإدارة الصحة.

يقررون ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

القرار إلى تحديد تصنيف المدرسة الوطنية
للمناجمنت وإدارة الصحة وشروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة لها.

المادة 2 : تصتّف المدرسة الوطنية للمتناجمنت
وإدارة الصحة في الصنف أ القسم 3.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا التابعة للمدرسة الوطنية للمتاجمنت
وإدارة الصحة وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب.
طبقا للجدول الآتي :

شروط الالتحاق بالنصب

- أستاذ جامعي يثبت خمس (5) سنوات من
لأقدمية بصفة رئيس مؤسسة عمومية

موظف حائز شهادة مابعد التدرج في العلوم
لاقتصادية أو التسيير أو القانون. يثبت
عشر (10) سنوات من الأقدمية منها خمس
(5) سنوات في منصب تأطير بالمؤسسات
لتابعة للوزير المكلف بالصحة

- متصرف رئيسي أو متصرف رئيسي لمصالح
الصحة على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو متصرف مصالح الصحة. يثبت
ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

26

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 محوم عم قلقفا م

3 نوفمبر سنة 2014 م

الصنف | القس را دوي ‎١‏ الزيادة

ْ 3 | ما 305

- متصرف رئيسي أو متصرف رئيسي لمصالح
الصحة على الأقل. مرسم؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف أو متصرف مصالح الصحة. يثبت| قرار
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه| من
لصفة. الوزير

متصرف رئيسي أو متصرف رئيسي لمصالح
لصحة على الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

مهندس دولة رئيسي في الإعلام الآلي على
لأقل. مرسم,؛ يشثبت ثلاث (3) سنوات من
- وثائقي أمين محفوظات رئيسي على الأقل.
مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية

- متصرف أو متصرف مصالح الصحة. يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- وثائقي أمين محفوظات يشبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي أو متصرف رئيسي لمصالح
الصحة على الأقل. مرسم,؛ يشبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف أو متصرف مصالح الصحة. يثبت

أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف رئيسي أو متصرف رئيسي لمصالح
الصحة على الأقل. مرسم.؛ يثبت سنتين (2)| مقرر
من الأقدمية بصفة موظف.
- متصرف أو متصرف مصالع الصحة. يثبت | المدير
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه العام
الصفة.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1435 الموافق 14 أكتوبر سنة 2014.

عن وزير المالية

الأمين العام

وإصلاح المستشفيات
الآمين العام
عبد الحق سايحي

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

3 محر؛ ص م 8 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 68 27
الفصل الأول
ِ شروط الالتحاق بالتكوين في الغوص
