مجموع الفرع الجزئي الأول 2240.000
مجموع الفرع الأول 2240.000
مجموع الاعتمادات الخصصة ممتي مي مي ممم مم ممع ممع يفنت | 0 226840.000

تنفيذي رقم 305-14 مؤَرّخ في 3 محم عام
6 الموافق 27 أكتوبر سنة 2014, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سئة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
الملؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.6ه

9 مح
ري 4م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 56-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره خمسة ملايين وثلاثمائة وثلاثة
وثلاثون ألف دينار (5.333.000 دج) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة العمل والتشة لتشغيلوا لضمان
الاجتماعي وفي البابين المبيّنين في الجدول "أ الملحق
بهذا المرسوم.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 13

الملاة2: يبخصصلميزانية سنة 2014
اعتماد قدره خمسة ملايين وثلاثمائة وثلاثة
وثلاثون ألف دينار (5.333.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي وفي البابين المبيِّنين في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزيرالماليةووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. كل فيما ا يخصه.؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1436 الموافق 27
أكتوبر سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

الجدول -1-

رقم الأبواب

22-1

21-4

العناوين الاعتمادات الملفاة (شج)
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة تاي ‎١‏ 5.000.000
مجموع القسم الأول 5.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للتشغيل - تسديد النفقات ا
مجموع القسم الرابع 233.0
مجموع العنوان الثالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0
مجموع الفرع الأول 5.0
5.00

مجموع الاعتمادات الملغاة

9 محم عام 1436ه

14 2ر2 و ا
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 2 نوفمير سلئة 2014م
الجدول - ب -
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات ا لخصصة (دج)
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
21-1 المصالح اللامركزية للتشغيل - الراتب الرئيسي للنشاط | 5.000.000
مجموع القسم الأول 5.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
4 -24 المصالح اللامركزية للتشغيل - التكاليف الملحقة ا
مجموع القسم الرابع 3330
مجموع العنوان الثالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0
مجموع الفرع الأول 5.0
مجموع الاعتمادات الخصصة الراك ع

مراسيم فردية

مرسوم رئلسي مؤَرخ في 6 محرم عام 1436 الموافق 30
أكتوبر سنة 2014, يتضمن تعيين مستشار
لدى رئيس الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.لاسيِّما الماذتان 8-77

و2-78 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلّق بالتعيين في الوظائف المدنيّة والعسكريّة
للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-01
المؤٌرخ في أول جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22
يوليو سنة 2001 الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة
الجمهورية وتنظيمهاء

6ه

9 مح
ري 4م

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يعين السيد كريم جودي. مستشارا
لدى رئيس الجمهورية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1436 الموافق 30
أكتوبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسومان رئاسيّان مؤرغان في 6 محم عام 1436
الموافق 30 أكتوير سنة 2014, يتضتثنان إنهاء
مهام رؤساء أمن الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 محرم عام
6 الموافق 30 أكتوبر سنة 2014 تشهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء أمن في الولايات
الآتية. لت لتكليفهم بوظائف أخرى

- الحاج كرازديء في ولاية بجاية.

- محمد شاقور ؛ في ولاية تيسمسيلت.؛

- مراد زناتي؛ في ولاية الوادي»

- عبد الكريم وابري, في ولاية ميلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 محرم عام
6 الموافق 30 أكتوبر سنة 2014 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء أمن في الولايات
الآتية:

- رشيد بوطيرة. في ولاية أم البواقيء

- باديس نويوة؛ في ولاية البليدة,

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 15

- محند الشريف داود؛ فى ولاية تبسة؛
- محمد وهراني؛ في ولاية تيارت.
7

