-المنشآت القاعدية 286.8 286.8
الاقتصادية والإدارية
1 20.8 20.8

تنفيذي رقم 320-14 مؤرخ في 27 محرم عام
6 الموافق 20 نوفمبر سنة 2014 يتعلق
بالإشراف على المشروع والإشراف المنتدب على
المشروع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 27

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94
المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة

0 محرم عام 1436 ه
3 نوفمبر سنة 2014 م

4 والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري. المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادتان 7و8

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012, لا سيما المادة 61 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 -236 المؤرخ
في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي
يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون بالصرف
والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء المعدل
والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92
لمؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات
لتي يلتزم بهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97
لمؤٌرخ في 16 ربيع الأول عام 1418الموافق 21 يوليو
سنة 1997 الذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام
بالنفقات العمومية وتنفيذهاء ويضبط صلاحيات
لآمرين بالصرف ومسؤولياتهم؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمْم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.6ه

0 محرء
3 نوقمبر يما 2014 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة الأخيرة من
لمادة 27 من القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
تفويض عمليات التجهيز العمومي لصاحب المشروع
لمنتدب بصفته آمرا بالصرف ثانويا.

المادة 2 : يقصد بصاحب المشروع.؛ في مفهوم هذا
لمرسوم؛ الدولة بصفتها شخصا معنويا خاضعا للقانون
لعام يبادر بمشروع أو برنامج بهدف دراسته أو
إنجازه. يحدد بوضوح وتكرس الأهداف والوسائل
والنتائج المرتقبة منه.

تسجل هذه المشاريع والبرامج,؛ جديدة كانت أم
تابعة لبرنامج جار إنجازه؛ في إطار البرامج القطاعية
الممركزة أو غير الممركزة.

المادة 3: يقصد بصاحب المشروع المنتدب ؛ في
مفهوم هذا المرسوم ؛ المؤسسة أو الهيئة العمومية التي
يفوض لهاالمشروع أو البرنامج من قبل صاحب
المشروع عن طريق اتفاقية الإشراف المنتدب على
المشروع؛ بحيث تكلف بتنفيذ و//أو بإنجاز كل أو جزء
من المشروع أو البرنامج المذكور في المادة 2 أعلاه؛
وذلك باسم ولحساب صاحب المشروع المذكور في المادة

يكون صاحب المشروع المنتدب على الخصوص :

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري.

- المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجيء

- مركز البحث والتطوير؛

- المؤسسة العمومية الاقتصادية.

يعين صاحب المشروع المنتدب مسبقا بموجب
مقرر من طرف صاحب المشروع.

المادة45: صاحب المشروع هو المسؤول على مدى
ملاءمة وجدوى المشروع أو البرنامج وكذا الصياغة
الوظيفية للحاجات وتحديد حاجات المستعملين
المستقبليين للمشروع أو البرنامج.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 68

المادة 5 : يمكن صاحب المشروع اللجوء إلى
الإشراف على الإنجاز. وفقا للشروط التى ينص عليها
التشريع والتنظيم المعمول بهماء حيث يسمح بتقديم
إجابة معمارية وبيئية وتقنية واقتصادية للمشروع أو
البرنامج المذكور في المادة 2 من هذا المرسوم.

ولإنجاز المشروع أو البرنامج, فإن مهمة الإشراف
على الإنجاز تكون منفصلة عن مهمة المقاول.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة.
بموجب قرار مشترك بين الوزير المعني والوزير
المكلف بالمالية.

المادة 6 : يقوم صاحب المشروع بتوكيل صاحب
المشروع المنتدب بنقل الصلاحيات والاختصاصات
اللازمة لإنجاز مهامه عن طريق الاتفاقية المحددة فى
المواد 3 و7 و8 من هذا المرسوم.

المادة 7: يجب أن تحدد اتفاقية الإشراف المنتدب
على المشروع على الخصوص البنود الآتية :

- تحديد الكيفيات الإدارية والتقنية المتعلقة
بدراسة المشروع وإنجازه.

- تسيير العملية على المستويات الإدارية والمالية
والمحاسبية؛

- تنظيم واختيار المشرف على الإنجاز والمتدخلين
في المشروع,؛

- المصادقة على المشاريع التمهيدية والمشاريع
المسلمة من قبل صاحب الإنجازء

- إمضاء العقود المتعلقة بالإشراف على الإنجاز
والمتدخلين الآخرين.

- تصفية ودفع أجر الإشراف على الإنجاز وكذا
الأجور المتعلقة بالمتدخلين الآخرين»؛

- تحضير التسليم النهائي للمشروع.

المادة 8 : يجب أن توضح اتفاقية الإشراف المنتدب
على المشروع, من أجل دراسة أو إنجاز المشروع أو
البرنامج.فيمايخصالطرفينالمعنيين جميع
الواجبات والحقوق المتعلقة بالأطراف ابتداء من إمضاء
الاتفاقية إلى غاية الاستلام النهائي للمشروع أو
البرنامج موضوع التفويض.

لايكون صاحب المشروع المنتدب مسؤولا أمام
صاحب المشروع إلاّ عن التنفيذ الجيد للصلاحيات التي
كلفه بها هذا الأخير. ويحتفظ صاحب المشروع بحق

القيام.؛ في كل وقت بالمراقبات التقنية والإدارية
والمالية؛ التى يراها لازمة.

يجب أن تحدد الاتفاقية طبيعة ودورية ومحتوى
التقارير وعروض الحال التي يجب على صاحب المشروع
المنتدب تقديمها لصاحب المشروع.

تنتهي ة صاحب المشروعالمنتدب إمابفسخ
اتفاقية الإشراف المنتدب على المشروع. وإمَا بعد إصدار
إبراء الذمة من طرف صاحب المشروع.

المادة 9 : لا يمكن الاختصاصات والصلاحيات الآتية
أن تكون موضوع تفويض :

- تعريف وتحديد المشروع أو البرنامج.

- قرار مكان إقامة المشروع وتحديد موقعه.

- تحديد طريقة التمويل الخاصة بالمشروع وكذا
وضعهة.

المادة 10: تماثل العمليات المفوضة في إطار
اتفاقية الإشراف المنتدب على المشروع. عمليات
التجهيز العمومي المركزية المفوضة لرؤساء المصالح
غير الممركزة للدولة بصفتهم آمرين بالصرف ثانويين.

ترسل نسخ من الاتفاقية المذكورة أعلاه ومن
لمقرر المذكور في المادة 3 بعد استكمال إجراءات
لإمضاء. إلى الوزير المكلف بالمالية الذي يقوم بتحديد
وتخصيص أرقام رمز الآمر بالصرف وفقا للإجراءات

يقوم صاحب المشروع بتفويض صاحب المشروع
لمنتدب اعتمادات الميزانية السجلة للمشروع أو
لبرنامج المعني.

توضح شروط تفويض الاعتمادات أو سحبها
بموجب تعليمات من الوزير المكلف بالمالية وكذا
كيفيات ممارسة الرقابة المالية والرقابة المحاسبية.

المادة 11 : صاحب المشروع المنتدب المذكور في
المادة 3 أعلاه, آمر بالصرف ثانوي لتنفيذ النفقات
المتعلقة باللشروع موضوع اتفاقية الإشراف المنتدب
على المشروع.وفقالقواعد وإجراءات المحاسبة
العمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

30 محرم عام 6 ه
3 نوفمبر سنة 2014 م

يسري مفعول صفة الآمر بالصرف الثانوي هذه
لصاحب المشروع المنتدب ابتداء من تاريخ إمضاء
الاتفاقية من قبل الطرفين. وتنتهي هذه الصفة عند
الاستلام النهائي للمشروع موضوع التفويض أو على

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة.,
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 12 : يتنافى الإشراف المنتدب على المشروع
مع أي مهمة إشراف على الإنجاز أو إنجاز أشغال أو
رقابة تقنية تتعلق بالمشروع أو البرنامج موضوع
تفاقية الإشراف المنتدب على المشروع.

المادة 13 : تحدد اتفاقية الإشراف المنتدب على
لمشروع أجر الخدمات التي ينفذها صاحب المشروع
لمنتدب المذكور في المادة 3 أعلاه. تبعا للإطار المحدد في
لمادتين 14 و15 أدناه.

المادة 14 : لتحديد أجر الإشراف المنتدب على
لمشروع المذكور في المادة 3 أعلاه. من قبل صاحب
لمشروع وتحت مسؤوليته.؛ تؤخذ بعين الاعتبار
لعناصر الآتية المرتبطة بالمشروع أو البرنامج :

- الأثر الهيكلي؛

- الكلفة التقديرية.

- درجة التعقيد؛

- مدة الإنجاز.

- نوعية خدمة صاحب المشروع المنتدب.

يحدد مبلغ الأجر حسب نسبة مائوية في نطاق
يتراوح من 62 إلى 14 منالكلفةالتقديرية
للمشروع أو البرنامج. وتحدد كيفية حساب هذه النسبة
وكيفيات الدفع في اتفاقية الإشراف المنتدب على
المشروع.

المادة 15 : يخضع دفع مبلغ أجر صاحب المشروع
المنتدب المذكور في المادة 14 أعلاه. إلى القواعد
والإجراءات المتعلقة بالمحاسبة العمومية.

المادة 16: يمكن صاحب المشروع أو صاحب
المشروع المنتدب, عند الاقتضاء؛ عند إنجاز مشروع أو
برنامج معقد أو ذي أهمية خاصة. الاستعانة بمساعدة

عامة ذات طابع إداري ومالي وتقني.

6ه

0 محرء
23 جيرا 4م

تتنافى مهمة المساعدة التقنية التي يمارسها
شخص عمومي أو خاص مع كل مهمة إشراف على
الإنجاز أو إنجاز أشغال أو مراقبة تقنية ذات صلة
بنفس المشروع أو البرنامج.

تكون مساعدة الإشراف على المشروع مختلفة عن
الإشراف المنتدب على المشروع.

وتكون مساعدة الإشراف على المشروع موضوع

عقد مكتوب.
تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المعني والوزير المكلف

المادة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في في 27 محرم عام 1436 الموافق
0 نوفمير سنة 2014.

عبد ا مالك سلال
ساق

