وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 شعبان عام 1435
الموافق 31 مايى سنة 2014, يتضمن المصادقة على
دفتر الأمباء الذي يحدد تبعات الخدمة العمومية

الموكلة للمركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر
ثقاء.
إن وزير المالية.

ووزيرة التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات
التي يلتزم بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-02 المؤؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمتضمن إنشاء المركز الوطنى لتكنولوجيات
إنتاج أكثر نقاء؛ ‎١‏

-وبمقتة المرسوم لتنفيذي رقم 258-10
المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة
العمرانية والبيئة., المعدل.أول ربيع الأول عام 1436ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

يقرران ما يأتي :
المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 262-02 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
3 الموافق 17 غشت سنة 2002 والمتضمن إنشاء
المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء؛ يصادق
على دفتر الأعباء الذي يحدد تبعات الخدمة العمومية
الموكلة للمركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء
الملحق بهذا القرار.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1435 الموافق 31
مايو سنة 2014.
وزير المالية
محمد جلاب

وزيرة التهيئة العمرانية والبيئة
دليلة بوجمعة
الملحق
دفتر الأعباء الذي يحدد تبعات الخدمة العمومية
الموكلة للمركز الوطني لتكتوجيات إنتاج أكثر نقاء
المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 262-02 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
3 الموافق 17 غشت سنة 2002 والمتضمن إنشاء
لمركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء؛ يهدف
دفتر الأعباء هذا إلى تحديد تبعات الخدمة العمومية
لموكلة للمركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء؛
وشروط تنفيذها.
المادة 2 : في إطار إنجاز تبعات الخدمة العمومية
لموكلة له. يكلف المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج
أكثر نقاء؛ على الخصوص بما يأتي :
-القيام لفائدة السلطات العمومية بكل
لتدقيقات التي 7 بتقييم الخصومات البيئية.؛
- إنجاز ؛ لفائدة السلطات العمومية. كل دراسات
أو فحص للإنتاج أكثر نقاءء
- تنظيم ورشات تقنية لدعم قدرات تدخل
مندوبي البيئة للمؤسسات الصناعية.

- القيام بكل عمل للسلطات العمومية يسمح
بتحسين البيئة الصناعية والاقتصادية.؛

- إعداد ونشر وسائل ودعائم التوجيه التي تسمح
بتقوية قدرات المؤسسات لتأهيلها على المستوى
البيئي.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 33

المادة 3: يتعين على المركز في كل سنة إعداد
ميزانية السنة الموالية التى تتضمن ما يأتى :

- حصائل وحسابات النتائج التقديرية والتزامات
المركز تجاه الدولة.

- برنامج مادي ومالي للاستثمارات.

- برنامج التمويل.

المادة 4: يجب إرسال حصيلة استعمال إعانات
الدولة إلى وزير المالية طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 5 : يتعين على المركزء في بداية كل سنة
مالية؛ إعداد برنامج عمل وتقديمه لموافقة الوزير المكلف

المادة 6 : يتعين على المركز القيام بالعمليات
الضرورية لإنجاز الأهداف المسندة إليه على أساس
البرنامج المذكور في المادة السابقة.

المادة 7: يتعين على المركز أن يقدم كل ثلاثة (3)
أشهر للوزير الوصي عناصر الإعلام الخاصة بنشاطه
وباستعمال الأموال التى منحتها الدولة له.

المادة 8 : يستفيد المركز مقابل تنفيذ تبعات
الخدمة العمومية. موضوع أحكام دفتر الأعباء هذاء من
مساهمات الدولة.

المادة 9 : يجب أن تكون الملساهمات موضوع

المادة 10 : يرسل المركز كل سنة مالية إلى الوزير
الوصي قبل 30 أبريل. تقييما للمساهمات التي يجب
أن تخ كز لتغطية التكاليف المرتبطة
بتبعات الخدمة العمومية بموجب دفتر الأعباء هذا.

يحدد المساهمات السنوية الوزير الوصي والوزير
المكلف بالمالية أثناء إعداد الميزانية.

يمكن مراجعة هذه المساهمات خلال السنة المالية
في حالة صدور أحكام تنظيمية جديدة تعدل محتوى
دفتر الأعباء هذا.

المادة 11 : تدفع المساهمات السنوية للمركز.
بعنوان دفتر أعباء تبعات الخدمة العمومية هذاء طبقا
للإجراءات المعتمدة في التشريع المعمول به.

0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

