انس #إو سس

مرسوم تنفيذي رقم 326-14 مؤْرخ في 2 صفر عام 1436

الموافق 25 نوقفمبر سنة 2014, يتضمن نقل

والصناعة التقليدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69 0 صقر مام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 1

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 يرسم ما ياتي :
شوال عام 8 الموافق 7آيوليو سئة 4 والمتعلق المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
بقوانين المالية. المعدل والمتمم ؛ عتماد قدره خمسةوأربعون مليون دينار
- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27 (45.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن لسياحة والصناعة التقليدية وفي البابين المبينين في
قانون المالية لسنة 2014, لجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 145-14 المادة 2: يبخصص لميزانية سنة 2014
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 عتماد قدره خمسةوأربعون مليون دينار
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول. (45.000.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لسياحة والصناعة التقليدية وفي البابين المبينين في

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ والصناعة ال

في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 لجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المادة 3: يكلف وزير المالية ووزيرة السياحة
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-14 المؤرخ | والصناعة التقليدية, كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا

في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 ‎١‏ المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

والصناعة التقليدية من ميزانية التسيير بموجب حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1436 الموافق 25
قانون المالية لسنة 2014, نوفمبر سنة 2014.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد المالك سلال

الجدول الملحق "أ"

: الامتمادات
العناوين الملفاة (دج)

وزارة السياحة والصنامة التقليدية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
12-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 33.0
13-3 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 10.0.0
مجموع القسم الأول | 000 45000000 0
مجموع العنوان الثالث 45.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 45.0
مجموع الفرع الأول 45.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 45.0.0

10 صفر عام 6 هه
3 ديسمبر سنة 2014 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

11-1

13-1

