
عبد امالك سلال
7

مرسومت تنفيذي رقم 348-14 مؤرّخ في 5صفر عام
6 الموافق 8 ديسمبر سنة 2014, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة البريد

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الملا الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره ثمانية ملايين دينار (8.000.000 دج)الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

في ميزانيةتسيير وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفي الباب رقم 04-34
"الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة".
الملاة2: يبخصصلميزائنية سنة 2014
اعتماد قدره ثمانية ملايين دينار (8.000.000 دج)
يقيّد في ميزانيةتسيير وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفي الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

3 صقر 6ه
6ديسمبر سنة 2014 م

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيمايخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1436 الموافق 8
ديسمبر سنة 2014.

عيد المالك سلال

الجدول الملحمق

الامتمادات المقصصة (ج)

وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

مجموع الفرع الجزئي الأول

2.00.000
1.0.0

مجموع القسم الرابع 30

450
450
80
80
مجموع الفرع الأول 80

8 ..0

3 صفر عام 1436 ه
6 ديسمبر سنة 2014 م

تنفيذي رقم 353-14 مؤرخ في 16 صفر عام
1436 الموافق 9ديسمبر سنة 2014 يحدد
صلاحيات وزير الشباب.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشبابء

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعد وزير الشباب. في إطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها المصادق
عليهما طبقا لأحكام الدستور . عناصر السياسة
والاستراتيجية الوطنية في مجال الشباب. ويقترحها
ويتولى تنفيذها ومتابعتها ومراقبتهاء وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول
والحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات
والآجال المقررة.

الملاة 2 : يختص وزير الشباب بكل النشاطات
المرتبطة بالشباب.

وبهذه الصفة.؛ يكلف فى حدود صلاحياته؛
بالاتصال مع الدوائر الوزارية الأخرى. على الخصوص
بمايأتي :

- تحديد خطط عمل للتكفا بالأد نشطةالمتنوعة
للشباب واقتراحها وضمان تنفيذهاء

-إعداد سياسةالقطاعالكفيلةبتلبية
الاحتياجات الكثيرة والمتنوعة لدى الشباب على نحو
أفضل. ولا سيما فيما يتعلق بالتنشيط والحركية.
وإدارة أوقات الفراغ والترفيه والاستجمام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- تصور تدابير اليقظة والتقرب والاتصال
والإصغاء والمرافقة والتوعية لصالح الشباب وتطويرها
وإدار تهاء
- القيام بكلٌ عمل تشاوري ومباشرة كلّ عملية
مناسبة بإمكانها ضمان فعالية ونجاعة وانسجام
لسياسة الحكومية فيما يخص الشبابء

- اقتراح تدابير من شأنها تعزيز روح الانتماء
لوطني للشباب الجزائري المقيمين بالخارج وتنفيذها
وتطويرهاء

- اقتراح وتنفيذ وتقييم وضع الآليات والتدابير
لرامية إلى تحقيق الإدماج الاجتماعي- المهني ومحاربة
لآفات الاجتماعية والتهميش والإقصاء للشباب من
أجل المحافظة على التماسك الاجتماعى وتعزيزة.

- تشجيع مبادرات الشباب وترقيتهاء
ومساعدتهم في تنفيذ مشاريعهم من خلال مسعى
تعاضدي للجهود والإمكانيات والموارد وديناميكية
الاكتشاف الإرادى من خلال الفضاءات الإقليمية
بأبعادها الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والروحية.
وكذا في مجالات المقاولة,

- المبادرة بكل دراسة ظرفية أو استشرافية حول
المسائل التي تخص الشباب وآفاقها في اللجتمع
و مباشرة ذلك
- القيام بتفكير استراتيجي كفيل بتنوير
اختيارات الحكومة فيما يخص مسائل الشباب
وتعميقه.
-العمل على تنمية روح المبادرة والتطوع
والتعاضد؛ وتشجيع العلاقات المنظمة بين الشباب.
وترقية إمكانات الونّام وعناصر المؤانسة والمواطنة.
- التشجيع على ترقية وتطوير الحركة الجمعوية
الناشطة فى ميدان الشباب؛ والمساهمة فى تمويلها
وفقا لأحكام التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تحديد المشاريع والبرامج وكيفيات التدخل
و آليات مساهمة الجمعيات فى تحقيق الأهداف الوطنية
المتعلقة بالشباب واقتراحهاء

- تشجيع ديناميكيات الشراكة في إطار تنفيذ
سياسة القطاع في مجال الشبابء

- اقتراح وضع كل آلية للتنسيق بين القطاعات أو
هيئئة للمشاورة والتشاور. في حدود صلاحياته؛ كفيلة
بضمان تكفل أفضل باحتياجات الشباب وانشفالاتهم
وتطلعاتهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملاة 3: يكلف وزير الشباب في مجال التكوين
والتأطير على الخصوص. بما يأتي :

- العمل على تطوير نظام تكوين يتعلق بتأطير
متخصص ومؤهل للتكفل بنشاطات الشباب. ولاسيما
تلك المرتبطة بالتقنيات والممارسات الجديدة للتنشيط
والحركية والإعلام والاتصال واليقظة والترفيه وإدارة
أوقات الفراغ,؛ وكذا لنشاطات العلمية والثقافية.

- اقتراح تنفيذ نشاط الدولة فيما يخص التكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعارف للموارد البشرية
للازمة لتحقيق أهداف القطاعء والمشاركة في ذلك.

-إدراج فروع تقنية ومهنية جديدة في القطاع
تتعلق بأنشطة الشباب, في إطار القوانين والتنظيمات
لمعمول بها.

الملاة 4: يكلّف وزير الشباب في مجال
لتجهيزات والمنشآت على الخصوص. بما يأتي:

- إعداد مخططات التطوير للمنشآت للشباب
واقتراحهاء مع السهر على عصرنتها وانسجام عمليات
لتصميم والإنجازء

- العمل على وضع نظام للتقييس والتصديق
لشبكة منشآت الشباب عبر التراب الوطنى., والسهر
على تثمينها الوظيفي؛

- تحديد شروط إنشاء وا ستفلال كل منشأة
ومؤسسة خاصة بالشباب.

الملاة 5 : يكلّف وزير الشباب في مجال المراقبة
والتقييم؛ على الخصوص. بوضع كل منظومة لتقييم
السياسات العمومية وتدابير المساعدة الخصصة
للشباب وتأسيس كلّ هيكل يراه ضروريا لهذا الغرض
في إطار مسعى جواري وتشبيكي. وفقاً للأحكام
القانونية والتنظيمية المطبقة في هذا المجال.

وبهذه الصفة.؛ يتولى على الخصوص ما يأتي :

- وضع الآليات الرقابية والتقييمية للبرامج
والأنشطة والمؤسسات والهيئات والهياكل الموضوعة
تحت الوصاية.

- تحديد القواعد والإجراءات المتعلقة بالرقابة على
مساعدة الدولة الممنوحة للجمعيات الناشطة فى مجال
الشباب.

الملاة 6 : يكلف وزير الشباب في مجال التعاون
والعلاقات الدولية. بما يأتي :

3 صفر عام 1436 ه
6ديسمبر سنة 2014 م

- تنفيذ كل تدبير يرمي إلى تعزيز التمثيل
الوطني بالخارج في مجال الشباب.

- المشاركة في كل نشاط إقليمي أو دولي في
حدود اختصاصاته.؛

- تقديم مساعدته للسلطات المختصة المعنية في كلّ
المفاوضات الثنائية والمتعددة الأطراف فى القضايا ذات
الصلة بقطاع الشباب.

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية فى مجال اختصاصاته.

- تقديم دعمه للهيئات الشبّانية الإقليمية
والقارية والدولية.

الملاة 7: يقترح وزير الشباب وضع أي آلية
للتنسيق والتكفل بتنظيم الأحداث الكبرى أو تظاهرات
الشباب.

الملاة 8 : يتولى وزير الشباب لضمان تنفيذ المهام
وتحقيق الأهداف المنوطة به؛ ما يأتى :

- اقتراح تنظيم الإدارة المركزية والسهر على
حسن سير الهياكل والمصالح غير الممركزة الموضوعة
تحت سلطته.؛ والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية؛
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- تقييم الاحتياجات فيما يخص الوسائل البشرية
والمالية والمادية؛ ويتَّخْذْ التدابير المناسبة لتلبيتهاء
ويسهر على إعداد الأحكام القانونية الأساسية المطبقة
على موظفي القطاع

- إعداد واقتراح, في إطار تشاوري؛ أي نص
تشريعي أو تنظيمي من شأنه تحسين تدابير وقاية
وحماية وترقية الشباب.

الملا 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 410-05 المؤرخ في
6 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ المتعلقة بالشباب.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1436 الموافق 9
ديسمبر سنة 2014.

عبد ال مالك سلال

3 صفر عام 1436 ه
6 ديسمبر سنة 2014 م

تنفيذي رقم 354-14 مؤرخ في 16 صفر عام
6 الموافق 9 ديسمبر سنة 2014, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشبابء

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايوسنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-13 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 25 فبراير سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-14 مؤرخ
فى 16 صفر عام 1436 الموافق 9 ديسمبر سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشبابء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
الشباب, تحت سلطة الوزير, على ما يأتي :

» ويساعده مديرا (2) دراسات

1 -الأآمين العام
ويلحق به المكتب الوزاري للأمن الداخلي للمؤسسة
ومكتب البريد.

2- رئيس الديوان. ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, ويكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير فى نشاطات الحكومة
والنشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان وتنظيم
ذلك

- الاتصال وتحضير علاقات الوزير مع أجهزة

الإعلام. وتنظيم ذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- تحضير نشاطات الوزير في ميدان العلاقات
الخارجية ومتابعة التعاون وتنظيم ذلك

- دراسة نشاطات التكوين للقطاع ومتابعتهاء

- تحليل الأنشطة فى مجالات التنشيط والحركية
وإدارة أوقات الفراغ؛ ودراستها ومتابعتهاء

- تحليل تطوير القطاع ودراسات البحث
والاستشراف, ومتابعة ذلك.

- تحليل العلاقات مع الحركة الجمعوية والمنظمات
المهنية والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين ومتابعتها
وتقييمهاء

- دراسة سياسة ترقية وتطوير النشاط المتعلةٍ
بالشباب, ومتابعة تنفيذها.

3- المفتشية العامة؛ التى يحدد تنظيمها وسيرها
بموجب مرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتنشيط والحياة الجمعوية
ومشاركة الشباب فى الحياة العامة.

- المديرية العامة للتبادلات والسياحة الشبابية
وترقية الترفيه وإدارة أوقات الفراغ؛

- مديرية الاستشراف والبحث وتقييم السياسات
العمومية للشباب»ء

- مديرية التخطيط وتنمية الاستثمارات وصيانة
منشآت الشبابء

- مديرية الاتصال والإصغاء واليقظة.

-مديرية التنظيم والتعاون والتوثيق
والأرشيف.

- مديرية إدارة الوسائل ومراقبة التسيير.

الملاة 2 : المديرية العامة للتنشيط والحياة
لجمعوية ومشاركة الشباب فى الحياة العامة. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- المساهمة فى تحديد السياسة الوطنية للتنشيط
لاجتماعي - التربوي ولمشاركة الشباب في الحياة
لعامة؛ وضمان تنفيذهاء

- إضفاء الدينامية على التنشيط الاجتماعي -
لتربوي وتوسيع نطاقه إلى كل شرائح السكان.

- اقتراح الآليات والوسائل لحماية فئات الشباب
لأكثر هشاشة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- تعزيز التنشيط الجواري من خلال إشراك
" يات ‎١‏ شبانية للأحياء و تنفيذ + تنويع أن 1
لاستمتاع التفاعلي والترفيه من خلال التسلية
لمستدامة.؛

- إعداد برامج تتوخى ترقية التمدن والمواطنة
لصالحة والمواطنة البيئية والتنمية المستدامة المدمجة
لدى الشباب.

- المساهمة في تصور برامج وتقارير وطنية عن
تنميةالبشريةفيماية ياسات الشباب
وبرامجهم ومشاريعهم وأنشطتهم ؛

- المساهمة في وضع برامج خصوصية لمكافحة
لآفات والأمراض الاجتماعية التي تصيب عالم
لشباب.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية التنشيط الاجتمامي - التربوي
ومكافحة الآفات الاجتماعية وترقية التميزء وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد برامج التنشيط الاجتماعي - التربوي
وتكوين الشباب من أجل المواطنة الصالحة والتنمية
المستدامة المدمجة. وتنفيذها وتقييمهاء

- تطوير الوسائل والدعائم التعليمية والتقنية
لدعم التنشيط الاجتماعي - التربوي وترفيه الشباب.

- المشاركة فى تحديد المعايير وإنجاز المنشآت
والتجهيزات الاجتماعية - التربوية فى أوساط
الشباب وترقيتهاء

- تشجيع كل مبادرة تهدف إلى ترقية نشاطات
التنشيط الاجتماعى - التربوى وتكوين الشباب من
أجل المواطنة والشعور بالانتماء الوطنى,؛ ودعمهاء

- المشاركة في تنظيم كل تظاهرة شبابية وغيرها
من اللقاءات الخاصة بالشباب فى مجال التنشيط
الاجتماعي - التربوي, بالاتصال مع الهيئات والهياكل
والقطاعات والمؤسسات والجمعيات المعنية.
- المشاركة فى مكافحة الآفات الاجتماعية التى
تصيب الفئات الشبانية؛
- المشاركة في تطوير المهام التربوية والثقافية
والاجتماعية المحققة فى مجال الشباب وترقية
ومتابعتهاء بالتعاون مع الهياكل المعنية.
- المشاركة في إنجاز التجهيزات والمشاريع
الاجتماعية -التربوية والثقافية في مجال الشباب
وترقيتها.

3 صفر عام 1436 ه
6ديسمبر سنة 2014 م

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرمية للتنشيط الاجتمامي -
التربوي» وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد استراتيجيةفيمايخص التنشيط
الاجتماعي - التربوي لتوطيد روح المواطنة الصالحة
والتمدن وواجب الذاكرة لدى الشباب. وتعزيزها
وتطويرها ونشرهاء وضمان تنفيذ هذه الاستراتيجية
وإجراء التقييم الدوري لهاء

- بعث الدينامية الاجتماعية - التربوية وتوسيع
نطاق تأثيرهاء

- إعداد برامج وتحديد آليات ترقية النشاطات
الاجتماعية - التربوية. والاجتماعية-الثقافية.
والأنشطة الأخرى المتعددة الأغراض, وضمان تنفيذهاء

لدعم التنشيط الاجتماعي - التربوي لصالح الشباب.

- إعداد الوسائل والدعائم التعليمية والتقنية

- العمل من أجل تنمية روح المبادرة والتطوع
والتعاضد. وتث تشجيع العلاقات لمنظمة بين الشباب
وترقية سبل المعاملة الحسنة وعناصر الآلفة والمواطنة.؛

- تعزيز الأعمال الجوارية فى مجال التنشيط
الاجتماعي- التربوي للشباب.

ب) المديرية الفرمية لمكافحة الآفات الاجتمامية
في أوساط الشباب؛ وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- المشاركة فى تنفيذ الاستراتيجية والسياسة
الوطنية لترقية الشباب وحمايتهم؛ ودعم كل عمل
وتدبير يرميان إلى تحسين شروط حياة الشبابء
ومكافحة الآفات والأمراض الاجتماعية.

- المساهمة في وضع آليات وأدوات تهدف
للإندماج والإدماج الاجتماعي - المهني ومكافحة الإقصاء
والعزلة والتهميش والهشاشة الاجتماعية لدى الشباب
لضمان المحافظة على التماسك الاجتماعى وتوطيده.

- تصور وقاية الشباب وحمايتهم وتنظيمها
والمساهمة في ترقية حقوقهم وتطلعاتهم وانشغالاتهم؛

- لمشاركة فى تحديد سياسة خصوصية لفائدة
الشباب المعوقين وضمان تنفيذهاء

- اقتراح كلّ تدبير يرمي إلى حماية الشباب
وترقيتهم وتنفيذهاء والمشاركة في تعزيز الآلية
الوطنية لترقية حقوق الطفل والشباب»ء

3 صفر عام 1436 ه
6 ديسمبر سنة 2014 م

- تعزيز الأعمال الجوارية لترقية شبيبة مواطنة
ومتمدنة. وإعداد البرامج والمناهج والآليات اللازمة
لتنفيذهاء ودعائم متابعتها وتقييمهاء

- المساهمة. بالاتصال مع الهياكل والقطاعات ذات
الصلة. في إعداد الاستراتيجيات والخطط والبرامج
لمكافحة الآفات الاجتماعية والعنف والتشدد وتنفيذها
وترقية الأعمال الخيرية والأخلاقية فى أوساط الشباب.

ج) المديرية الفرعية لترقية التميز والجدارة في
أوساط الشباب؛ وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان تنفيذ سياسة وطنية فيما يخص ترقية
التميز والجدارة فى أوساط الشباب.

- تا أسيسر نظام لمكافة ‎١‏ لنخبة الشابة وتشجيعهاء

- تنظيم الأولبياد العلمي. واالسابقات
والمنافسات فى أوساط الشباب.

- مكافأة كل عمل يهدف إلى ترقية التمدن
والمواطنة الصالحة والمواطنة البيئية والسياحة البيئية
لدى الشباب بالشراكة مع القطاعات المعنية؛

- مرافقة الشباب الباحثين والمتفوقين في تجسيد
مشاريعهم؛

- ضمان دعم الشباب للكشف عن إبداعاتهم؛

- تشجيع جاذبيةالعلوموالمعرفة والثقافة
والتكنولوجيات الجديدة والإبداع لدى الشباب.

2- مديرية متابعة مؤسسات الشباب؛ و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد المقاييس المناسبة المتعلقة بالسير الحسن
لعمل و أنشطة مؤسسات وهياكل الشباب واقتراح كل
التدابير الرامية لتحسين سيرها وبرامجها وضمان
التقييم الدوري لهاء

- تصور وإعداد برامج ومناهج التنشيط التربوي
والترفيهي في أوساط الشباب وتشجيع كل مبادرة في
هذا المجال. واقتراح كل ترتيب لتنسيقها وتقييمهاء

-المشاركة فى تحديد القواعد والمقاييس فى
ميدان تأطير النشاطات واستعمال عتاد القطاع؛

- اقتراح كل إجراء لتنسيق البرامج لفائدة
الشباب وتنفيذه وتقييمه.؛

- المشاركة في تحديد تدابير الدعم ومساعدة
الدولة لجمعيات الشباب وضمان تنفيذهاء

- المشاركة في وضع بنك للمعطيات يتعلق
بالأنشطة المبادر بها ضمن خطة عمل القطاع؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- ترقية برامج التكوين والتأهيل في مجالات
التنشيط والترفيه فى أوساط الشباب وتطويرهاء

- ترقية الشراكة مع الحركة الجمعوية من أجل
التكفل ببرامج وخطة العمل الموجهة للشباب.

آ) المديرية الفرمية لترقية ومتابعة مؤسسات
الشباب»ء وتكلف على الخصوص بما يأتي :

اقد اح تنظيمو , وبرامج أذ 32 2
مؤسسات وهياكل الشباب. وتوجيهها وترقيتها وضمان
متابعتها وتقييمهاء

- تحديد المقاييس المناسبة المتعلقة بحسن سير
أنشطة مؤسسات وهياكل الشباب.

- تحديد الآليات والبرامج التعليمية المناسبة
المتعلقة بتوجيه أنشطة مؤسسات وهياكل الشباب.
وتحديث مؤسسات الشباب وزيادة نسبة ريادتهاء

- السهر على تحسين التكفل بتطلعات وانشغالات
الشباب على مستوى مؤسسات الاستقبال. وكذا تنويع
العروض في أنشطتهاء

- ضمان متابعة مؤسسات وهياكل الشباب
وتنسيقها و تقييمهاء وكذا تأطير أنشطة الشباب.

ب) المديرية الفرمية لتطوير التكوين المتعلق
بأنشطة الشباب وترقية التأطيرء وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- إعداد برامج التكوين في مجالات تأطير أنشطة
ومهن ومؤهلات الشباب؛ ووضع التدابير المتعلقة
بتنظيمها ومواءمتهاء بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- القيام بتحديد خطط وبرامج التكوين المتواصل
معارفهم وتحسين مستواهم وإعدادهاء بالاتصال مع
لهياكل والهيئات المعنية.

- ضمان الوصاية البيداغوجية على مؤسسات
لتكوين التابعة للقطاع ومتابعتها وتنسيق برامجها
وتقييمهاء

-ضمان متابعة الأعمال المنجزة فى مجالات
لتكوين المتعلقة بأنشطة ومهن الشباب؛ وتقييمها.

- تحديد القواعد والإجراءات المتعلقة بتتويج
لتكوين في مجال أنشطة الشباب. بالاتصال مع
لقطاعات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- تحديد القواعد والمقاييس المتعلقة بالتجهيزات
والتأطير والموارد البشرية وأعمال التنشيط
الاجتماعي - التربوي وترفيه الشباب»ء

- المشاركة فى إنشاء هياكل البحث فى مجال

ج المديرية الفرعية للبرامج والمناهج, و تكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- القيام بكلّ الدراسات المتعلقة بتحسين وتحديث
تنظيم المناهج وإجراءات تسيير المؤسسات وسيرها
وانسجامهاء وضمان تنفيذهاء

- إعداد البرامج والمناهج والوسائل التقنية
والبيداغوجية مع ضمان مراقبة تنفيذهاء

- تحديد المحتويات ومخططات التكوين في
مجالات تقنيات التنشيط وإدارة أوقات الفراغ وترقية
المهن المستحدثة المترتبة على مهام قطاع الشباب.
بالاتصال مع الفاعلين المعنيين.

- المشاركة في إعداد برامج التكوين وتحسين
المستوى وتأطير التنشيط وتسيير الترفيه وإدارة
أوقات الفراغ و مهام القطاع؛

- وضع نظام موحد لتعليم تقنيات التنشيط في
أوساط الشباب فى مجال الترفيه والتسلية والعطل
ومهام القطاع واقتراحه.

- ترقية مشاركة المؤسسات تحت الوصاية
ومؤسسات الشباب قصد تنفيذ الاستراتيجية الوطنية
لتطوير فروع ومهن الترفيه والتسلية وتسيير مراكز
العطل وإدارة أنشطة الشباب.

3- مديرية ترقية الشراكة والحياة الجمعوية
والحياة العامة, و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحديد سياسة لمرافقة الحياة الجمعوية فى
أوساط الشباب,. ورعايتها وترقيتهاء

- تشجيع مشاركة أوسع لجمعيات الشباب في
معالجة الصعوبات التى يواجهها الشباب وفى المرافقة
لضرورية من أجل التنفيذ الفعلي لبرامج العمل في
إطار السياسات العمومية الموجهة للشباب.

- تقييم التدابير اللازمة لحسن سير جمعيات
لشباب على المستوى المالي وفي مجال الدعم الإداري
ذات الصلة بالأنشطة والبرامج المعتمدة من قبل قطاع
لشباب, ودراستها واقتراحهاء

- اقتراح كلّ تدبير أو مسعى يسمح للجمعيات
بالمساهمة الكاملة في مختلف النقاشات والمشاريع
لمتعلقة بالسياسات العامة للشباب.

3 صفر عام 1436 ه
6ديسمبر سنة 2014 م

آ) المديرية الفرعية لترقية الحياة الجمعوية,
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- دراسة مشاريع وبرامج وكيفيات التدخل وكذا
آأليات مساهمة جمعيات الشباب فى تحقيق الأهداف
الوطنية الخاصة بالشباب واقتراحهاء

- ضمان وضع جهاز لمتابعة نشاطات جمعيات
الشباب وتقييمها فى إطار السياسة المتعلقة بالشباب.

- ضمان تسيير وتحيين قاعدة المعطيات المتعلقة
بجمعيات الشباب ومشاريعهم وأنشطتهم المدرجة
فى إطار أهداف السياسة الوطنية للشباب.

- المشاركة فى تحديد آليات وإجراءات ومعايير
دعم الدولة وإعانة الحركة الجمعوية الناشطة في
مجالات الشباب والسهر على تنفيذها وتقييمهاء

- ترقية الحياة الجمعوية فى أوساط الشباب.

-إعداد أجهزةالتأطير والمرافقة.ولاسيمامنها
دفاتر الشروط أوالاتفاقيات أو عقود البرامج والأهداف
التي تربط جمعيات الشباب بالهياكل التابعة للقطاع
من أجل ترقية شراكة فعالة و مستدامة ومسؤولة.

ب) المديرية الفرعية لترقية الشراكة والتعاون
العام والخاص. وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- بعث دينامية الشراكة في إطار تنفيذ السياسة
الوطنية للشباب وترقية أنشطة مختلف الفاعلين
العاملين فى أوساط الشباب.

-تشجيمالتعاون والتنسيق بين مختلة
الهيئات المتدخلة فى ميادين الشباب.ء

-تطوير مساعي وأعمال ومشاريع وأجهزة
الشراكة لتثمين البعد الإقليمى والاجتماعى للشباب.ء

- المشاركة فى ترقية مقاولة الشباب كأداة
وركيزة للتنمية والتجديد الاقتصادي واستحداث
مناصب العمل والابتكار والترقية الاجتماعية.

- تشجيع مبادرات الشباب والمساهمة فيها
وترقيتها و مساعدتهم على تنفيذ مشاريعهم من خلال
مقاربة تجميع الجهود والوسائل والموارد. والاكتشاف
الطوعي الدينامي في مجال أعمال المقاولة. في إطار
الإمكانيات المتاحة والقيم المعنوية والروحية الوطنية.

3 صفر عام 1436 ه
6 ديسمبر سنة 2014 م

ج) المديرية الفرعية لترقية مشاركة الشباب في
الحياة العامة, وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان تنفيذ السياسة الوطنية لإشراك الشباب
لإدماجهم في الحياة العامة للبلادء

- اقتراح وسائل إنعاش وإعادة تنشيط الآليات
والقنوات الضرورية لمشاركة الشباب فى النقاشات
والمشاورات التى تبادر بها السلطات العمومية.

- اقتراح أنماط هيكلية كفيلة بتنظيم مختلف
الدلالات المتأتية من الشباب التي تسمح بتقديم رؤية
أفضل للسلطات العمومية عن حقيقة الصعوبات التى
يواجهونهاء

- تحفيز شراكة دينامية مع جمعيات الشباب في
إطار تنفيذ السياسات العمومية الموجهة للشباب.

الملاة 3 : المديرية العامة للتبادلات والسياحة
الشبابية وترقية الترفيه وإدارة أوقات الفراغ. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- تصور الاستراتيجية الوطنية المتعلقة بالشباب
في مجالات الحركية والتبادلات الوطنية والدولية
والسياحة الشبابية والترفيه وإدارة أوقات الفراغء
واقتراحها وتنفيذها وإجراء التقييم الدوري لهاء
-اقتراح نظامالتنسيق والتشاور فيمابين
القطاعات, وتقييم البرامج العمومية في مجالات
التبادلات والترفيه والسياحة الشبابية وإدارة أوقات
الفراغ مع ضمان تنفيذها بالاتصال مع القطاعات
والهياكل المعنية.
- تحديد سياسة تطوير وتأهيل منشآت الاستقبال
والتبادلات والترفيه وتطوير مناجمنت منشآت العطل
والترفيه في إطار مخطط استراتيجي شامل.

- تطوير استراتيجية شاملة لإدارة أوقات الفراغ
لصالح الشباب من خلال أدوات التنشيط والترفيه
ونشاطات التسلية المتنوعة؛ وتنفيذهاء

- دعم تنويع أنشطة التبادل والسياحة
عبر التراب الوطني؛

- المبادرة بلقاءات كبرى مع المتعاملين العموميين
والخواص, و مهنيي التبادلات والسياحة الشبابية
والترفيه وإدارة أوقات الفراغ

- التشجيع على اكتساب الشباب للمهن التي

تسمح لهم بالإدماج ومعرفة شثروات الوطن وتمسكهم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية التبادلات والسياحة الشبابية؛ وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- المساهمة في ترقية علاقات التبادل والسياحة
الشبابية الوطنية والدولية؛ وكذا التعاون والشراكة
في مجال الشباب وتنظيم سياحة الترحال والقوافل
والتخييم.؛ واقتراح كل تدبير وعمل يهدفان لترقية
ذلك

-اقتراح كل تدبير يهدف إلى تحفيز دور
مؤسسات الشباب ومراكز العطل في مجال ترقية
لحركية والتبادلات والسياحة الشبابية.

-تحديد كل جهاز للتنسيق والتشاور بين
لقطاعات وتقييم البرامج والسياسات العمومية في
مجال الحركية والتبادلات والسياحة الشبابية
والترفيه؛ واقتراحه والسهر على تنفيذه.؛ بالاتصال مع
لهياكل والهيئات والقطاعات المعنية.

- تحديد معايير وقواعد تأطير أنشطة الترفيه
والتسلية والتبادلات والسياحة الشبابية. وإعداد
لبرامج المتعلقة بها والسهر على تنفيذهاء بالاتصال مع
لهياكل والقطاعات المعنية.

- تصور صيغ جديدة للتكفل بأنشطة تسلية
لشباب من خلال إنشاء مواضيع جديدة وفقالمهام
لقطاع في مجال الترفيه والاستجمام والتبادلات
والسياحة الشبابية.

- ضمان تأطير مراكز وقرى الترفيه للشباب
والعطل المتكفلة بأنشطة التسلية والاستجمام
والتبادلات والسياحة الشبابية؛ ومتابعتها وتفتيشها
ومراقبتها.

أ) المديرية الفرمية لترقية حركية الشبابء
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- المشاركة فى تحديد سياسة وطنية لحركية
الشباب؛ والسهر على تنفيذها.ء

- تصور الإطار والجهاز اللذين يسمحان بضمان
متابعة الحركية الدولية للشباب. وتعريفها وتثمين
بعدهاء

- تنسيق هياكل وجمعيات الشباب وتنفيذ برامج
الحركية وفقا لاتفاقات التعاون المبرمة في هذا الشأن
ودعمهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- المبادرة بكلٌ التدابير والأنشطة الرامية إلى
تحفيز دور بيوت الشباب ومراكز العطل قصد ترقية
حركية الشبابء

- ترقية إنشاء قرى ترفيه الشباب عبر كامل
التراب الوطنيء و تشجيع ذلك

- ضمان متابعة تكوين 3 مستخدمي التا أطير
للمراكز وقرى الترفيه والعطل, وكذا المنشطين المكلفين
بالنشاطات المتصلة بحركية الشباب ومراقبة ذلك

- ترقية الحركية من خلال بيوت الشباب وتعزيز
إنشاء حركة مستعملي بيوت الشباب عبر كامل التراب
الوطني والشباب المقيمين بالخارج من خلال أرضية
مشتركة بين القطاعات.

ب) المديرية الفرمية لتطوير التبادلات والسياحة
- المبادرة بكلٌ التدابير والأعمال الرامية إلى
ترقية التبادلات والسياحة الشبابية الوطنية والدولية
ودعم كل إجراء في هذا المجال.
- لسهر على وضع آليات لضمان قراءة أجهزة
التكوين المؤهلة ذات الصلة بالتبادلات وسياحة
الشباب.ء
- المساهمة فى ترقية العلاقات واللقاءات الوطنية
والدولية والتبادلات والسياحة الشبابية.

- اقتراح كل عمل ومبادرة للتعبير والنشر
لمعلوماتى فيما يخص التبادل والسياحة الشبابية على
لصعيد الدولى وتنفيذ ذلك.

- المشاركة في تطوير كلّ جهاز لدعم الكفاءات
لوطنية للوصول إلى الهيئات الدولية للشبابء
- المساهمة في وضع كل جهاز لانتقاء المواهب
لشابة للتظاهرات الدولية واقتراحه وتنفيذة؛

- ضمان وضع قاعدة معطيات خاصة بالكفاءات
لوطنية العاملة فى مجالات التبادلات والسياحة
لشبابية. ولا سيما أولئك المنضمين للهيئات الدولية.
ج) المديرية الفرعية لترقية مشاركة الشباب
المقيمين في الخارج, وتكلف على الخصوص بما يأتي :
- العمل على اكتشاف الإطارات والمواهب الشابة
المقيمين في الخارج والسعي لإدماجهم في الحياة العامة.

- تطوير المشاريع وكل ترتيب يسمح بتحفيز
الانتماء الوطني للشباب المقيمين في الخارج؛

3 صفر عام 1436 ه
6ديسمبر سنة 2014 م

- وضع برامج للمشاركة الفاعلة ولإدماج الشباب
لمقيمين في الخارج في الحياة العامة. والسهر على
تنفيذهاء

- تعيئة كلّ الآليات والسبل لتمكين الشباب
لمقيمين في الخارج من الاستفادة من مخططات العمل
وبرامج التسلية والترفيه وخاصة خلال موسمي
لصيف والشتاءء؛

- ترقية إنشاء فضاءات دائمة تسمح بتعزيز
رتباط الشباب المقيمين في الخارج بالوطن.

2-مديرية الترفيه وإدارة أوقات الفراغ
ونشاطات الوسط المفتوح. وتكلّف على الخصوص

بما يأتي :

- تحديد سياسة واستراتيجية شاملة فى مجال
إدارة أوقات الفراغ لصالح الشباب من خلال آليات
التنشيط والترفيه ونشاطات الوسط المفتوح والتكة
بمهام القطاع؛ وتطويرها وتنفيذهاء

- تنفيذ برامج ومناهج ترقية الترفيه وتنظيم
نشاطات الوسط المفتوح وإدارة أوقات الفراغ لدى
الشباب,؛ ومتابعتها وتقييمهاء
- تصور أشكال عملية تعزز إدارة أفضل لأوقات
الفراغ وتشجيع بروز أنماط جديدة للترفيه وإعداد ذلك
والسهر على تنفيذهاء
- ترقية أنشطة الترفيه من خلال تطوير الأعمال
الجوارية تجاه الشباب.ء

- تحديد استراتيجية للتكفل بالشباب في الأحياء
وضواحي المدن الكبيرة والوسط المفتوح وتنفيذهاء

- إعداد البرامج والخطط للتكفل بالاحتياجات
المتنوعة للشباب فى المناطق الريفية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

) المديرية الفرعية لترقية الترفيه؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

-تحديد سياسة لتنويع عروض الترفيه
والاستجمام وضمان تنفيذهاء

- العمل على بروز أنماط ونشاطات جديدة
للترفيه وإنشاء شبكة عصرية من مركبات الترفيه
المتعددة الاختصاصات؛

- التشجيع على إنشاء هياكل ترفيهية جديدة عبر
شبكة. وإجراء تقييم دوري لها ولأنشطتهاء

- ترقية الاستعمال التعاضدى لعتاد الترفيه
الخصص للشباب.

3 صفر عام 1436 ه
6 ديسمبر سنة 2014 م

- ضمان متابعة تكوين مستخدمى التأطير لمراكز
وقرى الترفيه والعطل والمنشطين المكلفين بأنشطة
التبادلات والسياحة الشبابية ومراقبتهاء

- تحديد سياسة لتطوير وإنشاء منتجات
وخدمات جديدة تهدف إلى ترقية أعمال وممارسات
المواطنة الصالحة والسياحة الثقافية والتربوية
والاستكشاف عبر كامل التراب الوطنى.

- تأسيس السباقات الكبرى "الرالي" والمهنية
وفقا للمعايير الدولية؛ وتخصص لاستكشاف جنوب
الجزائر والهضاب العلياء لاسيما عبر الشراكة مع
المهنيين العموميين والخواص لصالح شباب الأسفار.

ب) المديرية الفرعية لإدارة أوقات الفراغ؛ وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :
- لمشاركة في تحديد سياسة لإدارة أوقات الفراغ؛
بالاتصال مع القطاعات والشركاء المعنيين. وإعداد
مخطط عمل لذلك وتنفيذه؛
- اقتراح تدابير تسمح بتثمين عرض أنشطة
التسلية الاجتماعية - الثقافية والأنشطة الأخرى في
أوساط الشباب.

- اقتراح استراتيجية تضمن استفادة واسعة
وتوزيعا عادلا للأنشطة الثقافية والتربوية والرياضية
والترفيهية للشباب»ء
- السهر على تجميع الوسائل وتنويع مواقع
التنظيم و زيادة عدد المستفيدين منهاء
- المساهمة في ترقية أنشطة الترفيه وإدارة
أوقات الفراغ والأنشطة الجوارية؛ وتنظيم اللقاءات
الاحتفالية والتظاهرات المثمنة للتراث المحلي الثري.

ج المديرية الفرعية لانشطة الوسط المفتوح»
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- المشاركة فى تحديد سياسة ترقية أنشطة
الث لشباب فى الوسط ا لمفتوح؛ وضمان تت تثمينها وتنفيذها
وتدعيمهاء

- اقتراح آليات لدعم تمويل أنشطة الشباب
خارج المدارس وفي الوسط المفتوح. بإدماج مختلف
المتعاملين الاقتصاديين العموميين والخواص والحركة
الجمعوية.

- إجراء دراسات وتحاليل نقدية لإدارة أفضل
لأوقات الفراغ لدى الشباب ذات الصلة بوتيرة عملهم
وتمدرسهم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

3- مديرية ترقية مبادرات الشباب والأعياد
الوطنية والمحلية والتقليدية وتطوير المهرجانات.
وت تكلّف على ا لخصوص بما يأتي :

- تحديد سياسة لتطوير مبادرات الشباب
وترقيتها فى المجالات الاقتصادية والاجتماعية
والتكنولوجية وغيرها من الأنشطة المثمنة.
- تحفيز كلّ مبادرة إبداع وابتكار لدى الشباب
بإمكانها أن تساعد على إحداث مشاريع صالحة وذات
منفعة اقتصادية واجتماعية؛ وتث تشجيع ذلك

- تحديد سياسة لترقية وتطوير وتنويع اللقاءات
لتظاهرات الشبانية على المستوى الوطني والدولي
لمساهمة في ترقية علاقات التبادل وكذا التعاون
لشراكة في مجال الشباب.

- استكشاف المواهب الشابة وانتقائها قه
المشاركة فى اللقاءات والتبادلات الوطنية والدولية
شباب وتقيي أَنْثٌ م ا نجزة فى ا المجالات.
- الإشراف على تصور وتنظيم ومتابعة وتقيرٍ
الأنشطة والتظاهرات والأحداث والمهرجانات الشبانية
على المستويات المحلية والوطنية والدولية.؛ وتحديد
طبيعة الجوائز والمكافآت المخصصة لأفضل المهرجانيين.
- اقتراح إنشاء كل جهاز للتنسيق والتكفل
بتنظيم الأحداث أو التظاهرات الكبرى للشباب.
أ) المديرية الفرمية لترقية مبادرات الشبابء
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :
- المشاركة فى تحديد سياسة تطوير وتثمين
مبادرات الشباب فى مختلف مجالات الأنشطة.

- ضمان متابعة الأنشطة المنجزة لترقية المهن
والمؤهلات الجديدة المنبشقة عن مبادرات الشباب

- دراسة التدابير الرامية إلى ترقية الأنشطة
المحلية للشباب وخاصة فى الأحياء والمراكز الحضرية
الكبرى وإعدادها واقتراحهاء بمساعدة الجماعات المحلية
والهياكل والمنظمات المعنية والجمعيات وكذا مشاركة
الشباب.

- المساهمة في ترقية وتطوير مشاريع الإبداع
والابتكار التى يبادر بها الشبابء

- دراسة سبل دعم عمل السلطات العمومية
لتشجيع مبادرات الشباب في مجال إحداث مناصب
العمل والالتحاق بها واقتراحهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- العمل على تطوير جمعيات ترقية مبادرات
الشباب وتشجيعهاء والتنظيم الدوري للقاءات الخاصة
بالحصائل و معارض الشباب.

- تحفيز كلّ مبادرات الشباب الرامية إلى تعزيز
وترقية توفير مواد وتجهيزات التسلية والترفيه
للشباب.

ب) المديرية الفرمية لترقية الأمياد الوطنية
وال لية والتقلي ية للث باب, وتكلّة على الخ ص
بما يآتي :

- لمشاركة فى تحديد سياسة وطنية لترقية
الأعياد الوطنية والمحلية والتقليدية للشباب. وتحديد
كيفيات تنظيمها ومشاركة الشباب فيهاء

-التشد لتشجيع على تذ . تنظيم اللقاءات الهادفة إلى
ترقية الأنشطة المحلية.؛ ولاا سيما منها اللقاءات ذات
الطبيعة الجذابة للشباب.

- دعم كلّ مبادرة ترمي إلى خلق حركية تنشيط
احتفالي ومؤنس دائمة في الأحياء والحواضر وتشجيع
الفاعلين المهنيين لتنظيمهاء

- ترقية إعادة تأهيل الأعياد المحلية المرتبطة
بالتراث والتقاليد الثقافية والدينية والمغلدة
للذاكرة في أوساط الشباب.

- المشاركة في إعداد برامج الاحتفالات السنوية
المخلدة للذاكرة والأعياد الوطنية والمحلية. بالاتصال مع
الهياكل والقطاعات المعنية.

ج المديرية الفرعية لتطوير المهرجانات واللقاءات
الشبانية؛ وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

-تئذ تنظيم المهرجانات ‎١‏ لشبانية واللقاءات المعززة
لمبادرات الشباب في مختلف الجالات. والسهر على
تأسيسها بالاتصال مع الهياكل والقطاعات والمؤسسات
والجمعيات المعنية؛

- تنظيم كل تظاهرة شبانية فى مجال التنشي
الاجتماعي - التربويء بالاتصال مع الهيئات والهياكل
المعنية.

- السهر على نشر القيم الاجتماعية والوطنية
والأخلاقية وقيم الموا طنةوا لتطوعوالدي يبمقراطية
والمحافظة عليها وانتشارها بين الشباب عن طريق
التنظيم الدوري لمهرجانات الشباب في جميع أنحاء
التراب الوطثى.

- تنظيم اللقاءات الحوارية الدورية لدراسة
المسائل الخاصة بالشباب وتقييمها.

3 صفر عام 1436 ه
6ديسمبر سنة 2014 م

الملاة 4: مديرية الاستشراف والبحث وتقييم
السياسات العمومية للشباب,؛ وتكلّف على الخصوص
بما يآتي :

- المساهمة فى تحديد عناصر السياسة الوطنية
للشباب وتحليلها وتقييمهاء واقتراح تدابير تنفيذها
بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛

- إجراء كلّ دراسة استشرافية وظرفية تتعلق
بالشباب واقتراح كلّ مشروع نظام وجهاز وتدبير من
شأنه ترقية عمل السلطات العمومية لفائدة الشباب.

- القيام بمختلف عمليات التدقيق وسبر الآراء
فى أوساط الشباب.

- ضمان إقامة نظم وشبكات الإعلام الآلي وبنوك
المعطيات وإدارتهاء

-ضمان جمع المعلومة الإحصائية ومعالجتها
وتصنيفها وتخزينها وإدارتها وإنشاء بنوك المعطيات
المتعلقة بالشباب وضمان تزويدها الدوري وتوزيعها
على مستوى الهياكل والقطاعات المعنية.

- المشاركة فى إعداد تقارير موجزة وحصائل
الأنشطة الدورية والمساهمة في دراسة مشاريع
النصوص المتعلقة بنشاط القطاع.

- المشاركة فى إنشاء هياكل البحث فى مجال
الشباب.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرمية للدراسات الاستشرافية
والظرفية؛ وتكلف على الخصوص بما يأتي :
- إجراء الدراسات الظرفية والاستشرافية
والتقديرية في مجال الشباب والقيام بها وتحليلهاء
- إعداد كل دراسة يمكن أن تقود إلى تطوير رؤى
جديدة فيما يخص سياسات دعم ومرافقة الشبابء
لقيام بكل الدراسات الكفيلة بتقديم حلول
لشباب.

- إجراء كلّ التحقيقات وعمليات سبر الآراء في
الشباب.

لمشاركة فى إعداد تقارير موجزة وحصائل
الأنشطة الدورية والسنوية الخاصة بالقطاع.

3 صفر عام 1436 ه
6 ديسمبر سنة 2014 م

القطامات وتقييم السياسات العمومية للشبابء
وت تكلّف على ‎١‏ لخصوص بما يأتي :

- لمساهمة في تحديد العمل الملشترك بين
القطاعات والسياسات العمومية للشباب وتقييمها
وضمان تنفيذهاء

- اقتراح كلّ تدبير وعملية شاملة ودراسة متعددة
التخصصات تسمح بالتكفل باحتياجات الشباب
وتطلعاتهم من قبل السلطات العمومية.

- المساهمة في تقييم السياسات العمومية
لموجهة للشباب بالاتصال مع القطاعات المعنية
والشركاء المعنيين ودراسة وتحليل مختلف الترتيبات
لموضوعة لفائدة الشباب واقتراح كل التدابير
لتحسينها وتعزيزهاء

- القيام بكلّ تفكير حول تطوير أنماط جديدة من
لشراكة مع الحركة الجمعوية بالاتصال مع الهياكل

- السهر على مواءمة البرامج الموجهة للشباب
وتوزيعها العادل عبر كامل التراب الوطنيء

- إعداد الحصائل الدورية والسنوية .

ج) المديرية الفرمية لقواعد المعطيات وإحصاءات
القطاع؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

-تحديد إطار لإدارة قواعدالملعطيات
والإحصائيات المتعلقة بالقطاع؛

- ضمان إعداد بنوك المعطيات المختلفة للقطاع
وتصورهاوقيادتهاوتنفيذها وإدارتها وضمان
توطيدها وتزويدها الدوري»

- المشاركة فى ية تعزيز قدرات النظام
لإحصائى الوطنى وكفاءته فى مجال الشباب.

-المشاركة فى تحقيق تناسق المفاهفي
والتصنيفات والمناهج الإحصائية المستخدمة في قطاع
لشباب؛

- ضبط نظم المعلومات الإحصائية وتنظيم جمع
لمعطيات حول الشبابء

- إجراء كلّ تحقيق وسبر للآراء في مجالات
لشباب.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

د - المديرية الفرعية للدراسات المتعلقة بالشباب»ء
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- المساهمة فى تحديد استراتيجية التكفل
بالتحولات التى تجري فى أوساط الشباب, بالاتصال
مع الهياكل والقطاعات المعنية.

- إعداد دراسات النمذجة لدينامية الشريحة
السكانية من الشباب والنماذج التقديرية التي تأخذ
في الحسبان الشباب كعنصر محرك للتنمية.

- تطوير قدرات التوقع المتعلقة بالتحولات
الخاصة بشريحة الشباب.

الملاة 5 : مديرية التخطيط وتنمية الاستثمارات
وصيانة منشاآت الشباب؛ وتكلّف على الخصوص
بما يأتي :

- المساهمة في تحديد سياسة تعميم استعمال
التكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال والسهر على
تنفيذها وصيانتهاء بالاتصال مع الهياكل والقطاعات
المعنية.

- تحديد سياسة تطوير القطاع واقتراحها وضمان
تنفيذهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- المساهمة في إعداد برامج التثمين الوظيفي
لحظيرة منشآت الشباب وصيائنتها. بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

-تحديد خطط التطوير السنوية والمتعددة
السنوات واقتراحهاء والسهر على تمفصل سياقات
تصميم ونضج وإنجاز المشاريع.؛ بالاتصال مع الهياكل
والقطاعات المعنية.

- ضمان وضع أجهزة الضبط وتخطيط الأنشطة.

- إعداد دراسات تقييس منشآت وتجهيزات
القطاع واقتراح تصنيف نموذجي مكيِّف مع احتياجات
الشباب.

- دراسة ملفات مشاريع الاستثمار وتصورها
وإعدادهاء من أجل تفريدها وتسجيلها وضمان متابعتها
وإنجازهاء

- ضمان إعداد الصفقات العمومية للقطاع
ومتابعتهاء

- المشاركة فى إعداد التقارير التلخيصية
وحصائل الأنشطة الدورية والسنوية للقطاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
الاستثمارات ومنشآت الشباب؛ وتكلّف على الخصوص
بما يأتي :

- المشاركة فى تحديد سياسة تطوير منشآت
القطاع على المدى القصير والمتوسط والطويل.

- المشاركة فى إعداد خطط التطوير السنوية
والمتعددة السنوات للقطاع وضمان تنفيذهاء بالاتصال
مع الهياكل التقنية المعنية.

- دراسة خطط تطوير وبرامج الاستثمار للقطاع
وإعدادها وتنفيذهاء

- القيام بتفريد وتسجيل مشاريع الاستثمار
وتحديث حظيرة المنشات الموجودة والسهر على
تنفيذهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- إعداد الدراسات التقنية ودراسات الأثر
المطلوبة لإنجاز منشآت القطاع؛

‎٠‏ تحديد التصنيف النموذجي للمنشاآت
وتجهيزات الشباب وتحديد مدونة التجهيزات الموافقة
والسهر على التحديث الدوري لهاء

‏- ضمان تنسيق برامج إنجاز وإقامة منشآت
وتجهيزات الشباب وتقييمها ومتابعتهاء بالاتصال مع
الهياكل التقنية المعنية,

‏- المساهمة فى إعداد التقارير المرحلية والحصيلة
السنوية للدراسات والإنجازات في مجال الاستثمار
للقطاع.

‏ب) المديرية الفرعية للتجهيزات وصيانة المنشآت»
وت تكلّف على ‎١‏ لخصوص بما يأتي :

‏- المشاركة في تحديد سياسة التثمين الوظيفي
للتجهيزات وصيانة منشآت الشباب. بالاتصال مع
الهياكل التقنية.

‏- تحديد الاحتياجات من تجهيزات ومنشآت
الشباب وتجسيدها في برامج قابلة للتطبيق لتنفيذهاء
بالاتصال مع الهياكل التقنية المعنية.

‏- دراسة برامج إنجاز وإعداد ومتابعة عمليات
تجهيزات القطاع وإعداد حصيلة بذلك.

‏- المبادرة بأعمال التجديد أو التوسيع أو التهيئة
للهياكل التابعة للقطاع ومتابعتها ومراقبة إنجازهاء

‏- وضع أجهزة وآليات إبرام الصفقات العمومية
ومراقبتهاء

‏3 صفر عام 1436 ه
6ديسمبر سنة 2014 م

‏- ضمان تنفيذ إجراءات استلام المنشآت
والتجهيزات المنجزة.

‏- المشاركة فى إعداد التقارير المرحلية والحصائل
السنوية للقطاع.

‏ج) المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام الآلي؛ وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

‏- ترقية استعمال التكنولوجيات الجديدة للإعلام
والاتصال في قطاع الشباب.ء

‏- إعداد برامج عمل خصوصية تتناسب مع تطور
وتطوير المتطلبات الجديدة للشباب في مجال
التكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال وتنفيذهاء

‏- تصور التقنيات والأنظمة والشبكات المتعلقة
بالتكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال على مستوى
قطاع الشباب ووضعهاء

‏- إعداد مشاريع تطوير شبكات الإعلام الآلي
لقطاع الشباب وإدارتهاء

‏- إعداد برامج وعمليات صيانة العتاد
والتجهيزات وأنظمة الإعلام الآلى وضمان تنفيذهاء

‏- السهر على أمن أنظمة وشبكات الإعلام الآليء
بالاتصال مع المصالح المعنية والمؤسسات والسلطات
المختصة.

‏الملاة 6 : مديرية الاتصال والإصغاء واليقظة.
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :
- المشاركة فى تحديد سياسة الاتصال والإصغاء
واليقظة الخصصة للشباب وضمان تنفيذهاء
- إعداد استراتيجية تطوير الإعلام والاتصالات
لفائدة الشباب والإصغاء إليهم مع اقتراحها وتنفيذهاء
- لسهر على تعزيز الاتصال المؤسساتي في وسط
الشباب بالاتصال مع الهياكل المعنية.؛ وتقييم ذلك
بانتظام؛

‏- المشاركة فى تحديد خطة الاتصال المتعلقة
بسياسة وبرامج العمل المخصصة للشباب وإعدادهاء

‏- تنسيق استراتيجية الاتصال المتعدد الوسائط
والويب والإنترنت والإنترانت والدعائم التفاعلية
والسمعية البصرية الموجهة خصيصا للشباب

‏وتنفيذهاء

‏- العمل على إنشاء نظم و آليات اليقظة والاتصال
الجواري لفائدة الشباب.

3 صفر عام 1436 ه
6 ديسمبر سنة 2014 م

- تنشيط أنشطة شبكة الإصفاء والوقاية من
الآقات الاجتماعية فى وسطالشباب وتوجيهها
وتحفيزها وتقييمهاء

- تنشيط العلاقات مع وسائل الإعلام وترقيتها
ورعايتهاء

- تصور المطبوعات والوسائط الرقمية وشبكات
الإعلام والاتصال للقطاع وإنتاجها.

أ) المديرية الفرعية للاتصال الجواري للشباب»
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- المشاركة في تحديد سياسة الاتصال للقطاع
وضمان تنفيذهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- المساهمة في إعداد خطة الاتصال للقطاع
وتنفيذهاء

- تنشيط شبكات الاتصال للقطاع وتنسيقهاء

- متابعة تنفيذ برامج تطوير الإعلام والاتصال
التى بإمكانها تعزيز إشراك الشباب.ء

- وضع كلّ نظام وآلية للاتصال الجواري لفائدة
الشباب والعمل على تحديثهاء

- تصور محتويات برامج التطوير والتجهيزات
الملخصصة لوسائل الإعلام وشبكات الإعلام والاتصال.

ب)المديريةالفرميةللإصفاءواليقظة
الاستراتيجية في مجال الشباب, وتكلف على الخصوص
بما يأتي :

- تصور استراتيجية للإصفاء واليقظة
والتحسيس بالقضايا والتحديات التى تواجه الشباب
وتنفيذها؛

- تطوير أجهزة الإصفاء والاستقبال للشباب
وتصورها وتنفيذهاء وضمان التقييم الدوري لهاء

- القيام بكل عمل يخص اليقظة الاستراتيجية ذي
صلة بالشباب وتنسيق ذلك وتطوير آليات تسمح
بالحضور على الشبكات الاجتماعية.

- تطوير ووضع وتنفيذ أدوات التعبير عن
الصعوبات والمعوقات التي تؤثر في الشباب؛ وتحديدها
وتحليلهاء

- إنشاء فضاءات قارة للإعلام والموارد وفضاءات
جوارية لاستقبال الشباب وتوجيههم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

3 رتدابير 3 شباب بالمشاركة
المباشرة في أعمال تعليم المراهقين والشباب من خلال
أجهزة الوقاية واليقظة والمرافقة.

- تصور البرامج المتمحورة على إقامة حوار دائم
مع الشباب وإنجازهاء

- التشجيع على مضاعفة فضاءات الربط
والاتصال الدائم بين الشباب والإدارة المكلفة بالشباب.

ج) المديرية الفرعمية لنشاطات الإعلام المتعدد
الوسائط الموجهة للشباب؛ وتكلّف على الخصوص.
بما يآتي :

- المساهمة فى تحديد سياسة إعلام متعدد
الوسائط سمعي بصري تخصص للشباب. وضمان

- تحديد استراتيجية تطوير الإعلام السمعي
البصري الملتخصص لفائدة الشباب وتنفيذهاء

- المساهمة في إنشاء دعائم و أدوات و أجهزة
وهياكل وهيئات الإعلام المتعدد الوسائط للقطاع
وتطويرهاء

- ترقية تطوير ووضع الشبكات الافتراضية
المهنية والاجتماعية للشباب كفضاء للاتصال اليومى
والمعرفةوا لتعلموالا كتشاف وا لتقاسم والتألق.
واقتراح الآليات التي تسمح بالاستعمال العقلاني
والرزين والمسؤول.

د) المديرية الفرمية لوسائل الإعلام الرقمية
ومنشورات الشباب. وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- المساهمة فى تحديد سياسة واستراتيجية
وطنية لتطوير الإعلام والاتصال في القطاع من خلال
وسائل الإعلام الرقمية والمنشورات وضمان تنفيذهماء

- السهر على تحديث إجراءات وممارسات جمع
الوثائق والمعلومات لفائدة الشباب. ومعالجتها
وتخزينها ونشرهاء

- تصميم المجلات الموضوعاتية والمجلات والصحافة
المكتوبة ووسائل الإعلام الرقمية والدوريات
الملتخصصة للشباب وإنجازها والسهر على تطويرها
عبر التراب الوطني؛

- إنشاء مكتبات افتراضية متخصصة وتفاعلية

مخصصة للشباب,»

- إنشاء بوابة الشباب الجزائري وإدارتهاء وضمان
المتابعة الدائمة لهالتحيين محتوياتهاء وتزويدها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

بالمعلومات والمعطيات العامة المفتوحة التي تهم
الشباب وتثمين العروض الاجتماعية - التربوية
والترفيهية.

- ضمان إعداد النشرة الرسمية وكلّ مطبوع
للقطاع ونشر ذلك.

الملاة 7: مديرية التنظيم والتعاون والتوثيق
والأرشيف, وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التى
تحكم قطاع الشباب واقتراحهاء بالاتصال مع الهياكل
المعنية. وتحسين النصوص القانونية للقطاع.؛

- دراسة مشاريع النصوص القانونية. بالاتصال
مع هياكل و أجهزة القطاع ولا سيما منها تلك التي
تبادر بها القطاعات الأخرى وصياغة الآراء والملاحظات
المتعلقة بهاء

- معالجة قضايا المنازعات الخاصة بالقطاع وضمان
متابعتهاء

- ضمان الدراسة والمعالجة والتسيير الإلكترونى
للوثائق والأرشيف المتعلق بالقطاع.

-السهر بالتشاور مع الهياكل والقطاعات
والمؤسسات المعنية على تطوير وترقية التعاون الدولي
في مجال الشباب وتعزيز الروابط مع الهيئات
والمنظمات الدولية العاملة فى ميدان الشبابء

- ترقية برامج التعاون الدولي والسهر على
تنفيذ الاتفاقات والاتفاقيات والبروتوكولات والبرامج
فى مجال الشبابء

- ضمان تسيير أرشيف القطاع وحفظه.

آ) المديرية الفرعية للتنظيم والمنازمات. وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص القانونية في مجال
الشباب واقتراحهاء

- دراسة مشاريع النصوص الواردة من القطاعات
الأخرى وصياغة كل الآراء والملاحظات المتعلقة بهاء

- القيام بتقنين النصوص المتعلقة بالقطاع؛

- السهر على مطابقة مشاريع النصوص التي
تعدها هياكل القطاع, بالاتصال مع الأجهزة المعنية.

3 صفر عام 1436 ه
6ديسمبر سنة 2014 م

- اقتراح كل آلية وتدبير يرميان إلى التحسين
والتحيين الدوري للنصوص القانونية التي تحكم
القطاع.؛

- دراسة قضايا المنازعات التي تخص القطاع
ومتابعتهاء

- المشاركة في إعداد التقارير المرحلية والحصائل
السنوية للقطاع.

ب) المديرية الفرعية لبرامج وأعمال التعاون.
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تحديد سياسة التعاون في مجال الشبابء

- تطوير برامج وأعمال التعاون الدولي في مجال
لشباب وتنفيذها ومتابعتها وتقييمهاء

- اقتراح كلّ التدابير والأعمال الرامية إلى ترقية
لتعاون الدولي في مجال الشبابء

- تنفيذ كل تدبير يرمي إلى تعزيز التمثيل
لوطني في مجال الشباب بالخارج,

- المشاركة في وضع قاعدة معطيات وبطاقيات
حول الكفاءات الوطنية الشابة. ولاسيما منها تلك
المنضمة إلى الهيئات الدولية للشبابء

- العمل على اكتشاف الإطارات والمواهب
لشابة الجزائرية المقيمة في الخارج وتشجيع
ندماجهم في الحياة العامة والبناء الوطني.

- دعم مشاركة الشباب الجزائري في جميع
للقاءات والنشاطات الجهوية والدولية من خلال وضع
ترتيب ملائم للانتقاء؛

- تقديم مساعدة القطاع للسلطات المختصة المعنية
فى المفاوضات الثنائية والمتعددة الأطراف ذات الصلة
بقطاع الشباب.

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية في مجال اختصاصات القطاع.

ج) المديرية الفرعية للوشائق والارشيفء وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- تحديد الاحتياجات من الوثائق والقيام
باقتنائها وضمان إدارة الرصيد الوثائقي للقطاع؛

- تطوير عمليات التسيير الإلكتروني لوثائق
القطاع.؛

3 صفر عام 1436 ه
6 ديسمبر سنة 2014 م

- تنظيم المحافظة على أرشيف القطاع ومس
وإدارته والسهر عليه؛ واقتراح كلّ تدابير التحسين في
هذا المجال.

- مساعدة المؤسسات والهياكل تحت الوصاية فى
مجال التسيير الإلكتروني لأرشيفهاء

- إعداد إجراءات جمع ومعالجة واستغلال الوثائق
المتعلقة بالشباب وتنفيذهاء

- السهر على تحديث وتناسق أساليب وإجراءات
تسيير أرشيف القطاع.

الملا 8 : مديرية إدارة الوسائل ومراقبة التسييرء
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- ضمان تسيير الموارد البشرية.

- ضمان التكوين وتحسين المستوى للموارد
البشرية.

-تزويد مختلف مصالح وهياكل القطاع
بالاحتياجات اللازمة لحسن سيرها تقنيا وبشرياء

- إعداد ميزانيتي التسيير والتجهيز للقطاع
وتنفيذهاء ومسك الحسابات المتعلقة بهاء

- ضمان إدارة الممتلكات المنقولة والعقارية
للقطاع وصيانتها والحفاظ عليهاء

- ضمان أمائنئة اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية والسهر على السير الحسن لقواعد إبرام
الصفقات,

- المشاركة في الإعداد المادي للمؤتمرات والندو
وحفلات الاستقبال التي ينظمها القطاع.

- وضع قواعد وإجراءات منح المساعدات والإعانات
فى إطار ميزانية الدولة للحركة الجمعوية للشباب
ومتابعتها ومراقبتهاء

- إعداد الحصائل والحساب الإداري للقطاع.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :
أ) المديرية الفرمية للموارد البشرية والنشاط
الاجتمامي, وتكلّف على الخصوص بما يأتي :
- المساهمة في تحديد سياسة تسيير الموارد
البشرية للقطاع وضمان تنفيذهاء
- إعداد المخططات والبرا مج فيما يتعلو بتسيير
الموارد البشرية للإدارة المركزية وتوظيفها وتكوينها

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

وتجديد معارفها وتحسين مستواها وتثمينهاء بالاتصال
مع الهياكل المعنية. والسهر على ضمان تنفيذها
ومتابعتهاء

- تقييم الموارد البشرية اللازمة لضمان سير
لمصالح واقتراح التدابير والبرامج الرامية إلى تطوير
لموارد البشرية وتثمينهاء

- تحديد إجراءات و مقاييس إصدار الشهادات
لمتوجة لعمليات التكوين التابعة للقطاع, بالاتصال مع
لقطاعات المعنية.

-المشا ركة في إعداد الأحكام القانونية الأساسية
لتي تحكم مستخدمي القطاع. والسهر على ضمان
تنفيذهاء

- المشاركة في تنظيم المسابقات والامتحانات
لمهنية وتتويج عمليات التكوين ذات الصلة بمهامهاء

- دراسة التدابير الضرورية لتحسين إطار
وظروف عمل المستخدمين واقتراحها وترقية الحوار
لاجتماعي على مستوى القطاع.

- متابعة سير الخدمات الاجتماعية ومراقبتها.

ب) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ و
على الخصوص بما يآتي :

- ضمان إعداد ميزانيات التسيير والتجهيز
للقطاع وتنفيذهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تقدير الحاجات المالية للقطاع واقتراحهاء
بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

- المشاركة في إعداد الصفقات العمومية للقطاع
ومتابعتهاء

- تحضير عمليات الميزانية ومحاسبة الإدارة
لمركزية وتنظيمها وتسييرهاء

- وضع الاعتمادات المالية الضرورية لسير الإدارة
لمركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات والأجهزة
لتابعة للقطاع.؛

- إعداد الحصائل والحسابات الإدارية المتعلقة
يتنفيذ ميزانية التسيير. ومسك الدفاتر والسجلات
لمحاسبية وحفظهاء

- إعداد الإحصائيات والحصائل المالية للقطاع
والقيام بالتحاليل الضرورية؛

- ضمان سير عمل وكالات الحسابات للإيرادات
والنفقات التي تم إنشاؤها على مستوى الإدارة
المركزية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

ج) المديرية الفرمية للوسائل العامة؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- ضبط حاجات الإدارة المركزية إلى العتاد والأثاث
واللوازم المكتبية وضمان اقتنائهاء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية وكذا
حظيرة السيارات للإدارة المركزية وصيانتها وحفظهاء

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والاستقبالات
والتنقلات المرتبطة بمهام القطاع.

-مسك جرد الأملاك المنقولة والعقارية للإدارة
المركزية وتحيينه.

- السهر على تنفيذ التدابير والوسائل الضرورية
للحفاظ على تجهيزات وعتاد وأملاك القطاع وصيائتها
وأمنهاء

- السهر على وضع نظام فعال للوقاية الصحية
والأمن.

د - المديرية الفرمية لمراقبة التسيير. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تحديد إجراءات المتابعة والتقييم والمراقبة
لتسيير الموارد والوسائل والترتيبات الممنوحة
للهياكل والمؤسسات والحركة الجمعوية للشباب.
وتنفيذها بالاتصال مع الهياكل التقنية المعنية؛

- متابعة أنشطة مؤسسات وهياكل الشباب
وإجراء تقييم منتظم لهاء

- اقتراح كل التدابير المرتبطة بمراقبة تسيير
المؤسسات والهياكل الموضوعة تحت الوصاية.
وبالاستعمال الحسن لمساعدات ومساهمات الدولة
لهياكل الحركة الجمعوية للشباب وتنفيذهاء

- اقتراح كل التدابير المرتبطة بتقييس تسيير
موارد الصناديق الولائية والصندوق الوطني لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضية والسهر على
تنفيذهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان متابعة وتقييم المساعدات والمساهمات
الممنوحة من الدولة إلى هياكل الحركة الجمعوية
للشباب ومراقبة تخصيصها واستعمالها طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما والأهداف والبرامج
المقررة في هذا المجال.

3 صفر عام 1436 ه
6ديسمبر سنة 2014 م

المللاة 9 : تمارس هياكل وزارة الشباب. كل فيما
يخصهاء الوصاية على هيئات ومؤسسات القطاع في
إطار الصلاحيات والمهام المسندة لهاطبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 10 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب
بقرار مشترك بين وزير الشباب ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين
(2) إلى أربعة (4) مكاتب لكل مديرية فرعية.

الملاة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. ولاسيما منها الأحكام المتعلقة بالشباب
والواردة في المرسوم التنفيذي رقم 94-13 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 25 فبراير سنة 2013
والمذكور أعلاه.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبية.
حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1436 الموافق 9
ديسمبر سنة 2014.
عيد المالك سلال
ااااداااد مادا جه
تنفيذي رقم 355-14 مؤرخ في 16 صفر عام
6 الموافق 9 ديسمبر سنة 2014, يتضمن إنشاء
مفتشية عامة لوزارة الشباب وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشبابء

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 5 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات, لاسيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمم؛ ‎١‏

3 صفر عام 1436 ه
6 ديسمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
فى 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو 1990 والمتضمن
تحديد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-91 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والمتضمن إحداث مفتشية عامة بوزارة الشبيبة
وتنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-14 المؤرخ
في 16 صفر عام 1436 الموافق 9 ديسمبر سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشبابء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-14 المؤرخ
في 16 صفر عام 1436 الموافق 9 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تنشاأً لدى وزير الشباب مفتشية
عامة. يحدّد هذا المرسوم كيفيات تنظيمها وعملها.

الملاة 2 : تكلف المفتشية العامة لوزارة الشباب
تحت سلطة الوزير؛ فضلا على المهام المنصوص عليها
في المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. بما يأتي :

-تنسيق يات تفتيش وتقييم ومراقبة
لهياكل والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية
وتنشيطها؛

- اقتراح الآراء والتوصيات والملاحظات
والملساهمة بذلك بغية تحسين وتعزيز الأهداف
والالتزامات بتحقيق النتائج المنوطة بالحركة الجمعوية
الناشطة فى مجال الشباب.

- تقييم البرامج والأهداف موضوع العقد الذي
يربط الإدارة بالحركة الجمعوية التى تنشط فى مجال
الشباب. ومراقبتها وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- المشاركة فى إعداد الوثائق التعليمية وكذا
تحضير برامج البحث للوزارة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- اقتراح كل التدابير التي يمكن أن ترقي وتطور
لحركة الجمعوية ذات الصلة بالقطاع.

الملاة 3 : يمكن المفتشية العامة. فى إطار مهامهاء
قتراح كافة التدابير التى من شأئها أن تحسن
تنظيم النشاطات والمؤسسات والهيئات التي تم
تفتيشهاء وكذلك استعمال الملستخدمين في تلك
لمؤسسات و مردودهم.

كما يمكنها بمناسبة تدخلاتها أن تتخذ الإجراءات
تحفظية التي تمليها الظروف الخاصة من أجل
ستعادة السير المنظم للهياكل والمؤسسات والأجهزة
لتي تم تفتيشهاء وتعلم الوزير بذلك فورا.

الملاة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس

برنامج سنوي للتفتيش وتعرضه على الوزير ليوافق
عليه.

ويمكتها كذلك بطلب من الوزيرء؛ أن تتدخل بشكل
مفاجئ. وبدون انتظار . للقيام بكل مهمة تفتيش أو
تحقيق ضروري يفرضهما ظرف خاص.

الملاة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يقدّمه المفتش العام إلى الوزير.

يعد المفتش العام؛ فضلا على ذلك. تقريرا سنويا
عن النشاطات يضمّنه كل ملاحظاته واقتراحاته؛ فى
مجال تنظيم المصالح وسيرها ونوعية الخدمات
المقدمة من قبل هياكل وهيئّات القطاع.

الملاة 6 : يدير المفتشية العامة مفتش عام

يساعده ستة (6) مفتشين.
يكلف المفتش العام بتنشيط أعمال المفتشين
وتنسيقها ومتابعتها.

يمنح وزير الشباب تفويضا بالإمضاء إلى المفتش
العام؛ وذلك في حدود صلاحياته.

يحدد وزير الشباب توزيع المهام بين المفتشين
وبرنامج أعمالهم, بناء على اقتراح المفتش العام.

الملاة 7: يعيِّن المفتش العام والمفتشون بمرسوم.
بناء على اقتراح من وزير الشباب.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

تصنف وظائف المفتث العام وا لمفتشين وتدفع
رواتبهم حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

المتعلق بالوظائف العليا في الدولة.ولاسيماالمراسيم
التنفيذية رقم 226-90 و227-90 و228-90 المؤّرخة في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والمذكورة
أعلاه.

الملاة 8: تلفى كلالأحكامالمخالفة لهذا
المرسوم, لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 168-91
المؤؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 والمذكور أعلاه؛ المتعلقة بالشباب.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1436 الموافق 9
ديسمبر سنة 2014.
عبد المالك سلال
ااا جه

