ديسمبر سنة 2014.
عبد المالك سلال
ااا جه

مرسوم تنفيذي رقم 363-14 مؤرخ في 22 صفر عام
6 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014. يتعلق بإلغاء
الأحكام التنظيمية المتعلقة بالتصديق طبق الأصل
على نسخ الوشائق ال مسلمة من طرف الإداردات
العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرّخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

لمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

3 صفر عام 1436 ه
6ديسمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 405-02
المؤُرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة
2 والمتعلق بالوظيفة القنصلية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاةالأولى : يهدف هذاالمرسومإلى إلفاء
الأحكام التنظيمية المتعلقة بالتصديق طبق الأصل على
نسخ الوثائق المسلمة من طرف الإدارات العمومية.

الملاة 2 : لا يمكن المؤسسات والإدارات والأجهزة
والهيئات العمومية والجماعات المحلية وكذا المصالح
التابعة لهاء أن تشترط التصديق طبق الأصل على نسخ
الوثائق الصادرة عنها أو عن أي منهافي إطار
الإجراءات الإدارية التى تعدهاء باستشثناء الحالات
المنصوص عليها صراحة بموجب قانون أو مرسوم
رئاسي.

الملادة 3 : يمكن الإدارات العمومية المذكورة أعلاه؛ أن
تشترط تقديم الوثيقة الأصلية عندما تتعلق الإجراءات
الإدارية بتكوين ملف يخص منح حق أو رخصة
يستلزمان تحريات يقتضيها الأمن أو النظام العام.

ويتبع الإجراء نفسه عندما تكون النسخة غير
مقروءة أو متلفة.

تعلق, في هذه الحالة, الآجال المحددة للقيام بالإجراء
المعني إلى حين تقديم الوثيقة الأصلية.

الملاة4 : يمكن الإدارات العمومية المذكورة
أعلاه. فى كل الأحوال. أن تتأكد من صحة الوثيقة
بجميع الوسائل. لاسيما عن طريق استغلال قواعد
البيانات. وذلك في إطار التعاون ما بين الإدارات.

الملا 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1436 الموافق 15
ديسمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال3 صفر عام 1436 ه
6 ديسمبر سنة 2014 م

