- الحجاب

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7
أبريل سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء
مجلس الإدارة لمشتلة المؤسسات المسماة

بموجب قرار مؤرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013. يعيِّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 11 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 78-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 والمتضمّن القانون الأساسى لمشاتل
المؤسسات. المعدل. فى مجلس إدارة مشتلة المؤسسات

- بوعزيز ساسي. ممثل وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار . رئيساء

- رحماني سيد علي.ء ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- بزاز مبروك,؛ ممثل عن غرفة التجارة والصناعة
لولاية باتنة. عضوا.

يمكن المجلس الاستعانة بكل ذي كفاءة في هذا المجال.

6 محرم عام 1436 ه
9 نوفمبر سنة 2014 م

دندون عبد القادر
شكاي مولود

مولوجي محمد

قماط عدلان

