حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1436 الموافق 9
ديسمبر سنة 2014.
عيد المالك سلال
ااااداااد مادا جه
تنفيذي رقم 355-14 مؤرخ في 16 صفر عام
6 الموافق 9 ديسمبر سنة 2014, يتضمن إنشاء
مفتشية عامة لوزارة الشباب وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشبابء

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 5 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات, لاسيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمم؛ ‎١‏3 صفر عام 1436 ه
6 ديسمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
فى 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو 1990 والمتضمن
تحديد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-91 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والمتضمن إحداث مفتشية عامة بوزارة الشبيبة
وتنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-14 المؤرخ
في 16 صفر عام 1436 الموافق 9 ديسمبر سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشبابء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-14 المؤرخ
في 16 صفر عام 1436 الموافق 9 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تنشاأً لدى وزير الشباب مفتشية
عامة. يحدّد هذا المرسوم كيفيات تنظيمها وعملها.

الملاة 2 : تكلف المفتشية العامة لوزارة الشباب
تحت سلطة الوزير؛ فضلا على المهام المنصوص عليها
في المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. بما يأتي :

-تنسيق يات تفتيش وتقييم ومراقبة
لهياكل والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية
وتنشيطها؛

- اقتراح الآراء والتوصيات والملاحظات
والملساهمة بذلك بغية تحسين وتعزيز الأهداف
والالتزامات بتحقيق النتائج المنوطة بالحركة الجمعوية
الناشطة فى مجال الشباب.

- تقييم البرامج والأهداف موضوع العقد الذي
يربط الإدارة بالحركة الجمعوية التى تنشط فى مجال
الشباب. ومراقبتها وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- المشاركة فى إعداد الوثائق التعليمية وكذا
تحضير برامج البحث للوزارة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- اقتراح كل التدابير التي يمكن أن ترقي وتطور
لحركة الجمعوية ذات الصلة بالقطاع.

الملاة 3 : يمكن المفتشية العامة. فى إطار مهامهاء
قتراح كافة التدابير التى من شأئها أن تحسن
تنظيم النشاطات والمؤسسات والهيئات التي تم
تفتيشهاء وكذلك استعمال الملستخدمين في تلك
لمؤسسات و مردودهم.

كما يمكنها بمناسبة تدخلاتها أن تتخذ الإجراءات
تحفظية التي تمليها الظروف الخاصة من أجل
ستعادة السير المنظم للهياكل والمؤسسات والأجهزة
لتي تم تفتيشهاء وتعلم الوزير بذلك فورا.

الملاة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس

برنامج سنوي للتفتيش وتعرضه على الوزير ليوافق
عليه.

ويمكتها كذلك بطلب من الوزيرء؛ أن تتدخل بشكل
مفاجئ. وبدون انتظار . للقيام بكل مهمة تفتيش أو
تحقيق ضروري يفرضهما ظرف خاص.

الملاة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يقدّمه المفتش العام إلى الوزير.

يعد المفتش العام؛ فضلا على ذلك. تقريرا سنويا
عن النشاطات يضمّنه كل ملاحظاته واقتراحاته؛ فى
مجال تنظيم المصالح وسيرها ونوعية الخدمات
المقدمة من قبل هياكل وهيئّات القطاع.

الملاة 6 : يدير المفتشية العامة مفتش عام

يساعده ستة (6) مفتشين.
يكلف المفتش العام بتنشيط أعمال المفتشين
وتنسيقها ومتابعتها.

يمنح وزير الشباب تفويضا بالإمضاء إلى المفتش
العام؛ وذلك في حدود صلاحياته.

يحدد وزير الشباب توزيع المهام بين المفتشين
وبرنامج أعمالهم, بناء على اقتراح المفتش العام.

الملاة 7: يعيِّن المفتش العام والمفتشون بمرسوم.
بناء على اقتراح من وزير الشباب.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

تصنف وظائف المفتث العام وا لمفتشين وتدفع
رواتبهم حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

المتعلق بالوظائف العليا في الدولة.ولاسيماالمراسيم
التنفيذية رقم 226-90 و227-90 و228-90 المؤّرخة في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والمذكورة
أعلاه.

الملاة 8: تلفى كلالأحكامالمخالفة لهذا
المرسوم, لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 168-91
المؤؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 والمذكور أعلاه؛ المتعلقة بالشباب.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1436 الموافق 9
ديسمبر سنة 2014.
عبد المالك سلال
ااا جه

