بلقاسم بوشمال

ل التجار

قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1435 الموافق أول
أكتوبر سنة 2014, يتضمن نتائج انتخابات
الجمعيات العامة لغرف التجارة والصناعة.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 939-96 الورخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمن إنشاء غرف التجارة والصناعة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007
والمتضمن تسمية غرف التجارة والصناعة ومقراتها
الرئيسية وتحديد دوائرها الإقليمية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام
5 الموافق 16 فبراير سنة 2014 والمتضمن توزيع
المقاعد فى الجمعيات العامة لغرف التجارة والصناعة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من المرسوم
التنفيذي رقم 93-96 المؤؤرخ في 14 شوال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يثبت هذا القرار النتائج النهائية لانتخاب
أعضاء الجمعيات العامة لغرف التجارة والصناعة.

المادة 2 : تدرج قوائم الأعضاء المنتخبين في
الجمعيات العامة لغرف التجارة والصناعة فى الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1435 الموافق
أول أكتوبر سنة 2014.

عمارة بن يونس
7

