
مرسوم تنفيذي رقم 362-14 مؤَرخ في 22 صفر عام
6 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014, يتمم قائمة
المؤسسات العمومية الاستشفائية المللحقة
باللرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايوسنة
7 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
الملؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.أول ربيع الأول عام 1436 ه 2 2 و1
2 اا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
لجوارية وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تتمم قائمة المؤسسات العمومية
الاستشفائية الملحقة بالمرسوم التنفيذي رقم
140-77 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق
9 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 21 صقر عام 1436 الموافق 14
ديسمبر سنة 4,. يتضمن تغيير ألقاب.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي

الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. لا سيما المادتان 55 و56 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة !197
والمتعلق بتغيير اللقب, المتمم,؛ لاسيما المواد 3و4و5

منه؛ء

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى: يرخص بتغييراللقب.وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971 المتمم والمذكور أعلاه.
للأشخاص الآتية أسماؤهم :

-سوة رمضان. المولود فى 6 ديسمبر سنة 1938
ببريحان ( ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 1270 وعقد
الزواج رقم 120 المحرر بتاريخ 22 يونيو سنة 1976

"الملحق الأول
قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية

1 - ولاية أدرارن

..................( الباقي بدون تغيير)

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1436 الموافق 15

ديسمبر سنة 2014.

عيد المالك سلال

. ب ‎٠‏
‏و ‎٠.‏
‏ببوثلجة (ولاية الطارف) ويدعى من الآن فصاعدا:

سوحة ر مضان.

-سوة عريفة. المولودة فى 24 أكتوبر سنة 945
بأولاد ذياب (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 446
وتدعى من الآن فصاعدا: سوحة عريفة.

-سوة العياشى.المولود فى 6 يوليو سنة 972
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 365 ويدعى

من الآن فصاعد : سوحة العياشي.

-سوة نورة. المولودة فى 4 ديسمبر سنة 975
ببوثلجة (ولاية لطارف) شهادة الميلاد رقم 501 وتدعى

:

عدا: سوحة نورة.
-سوة ناصر. المولود في 22 نوفمبر سنة 980
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 526 ويدعى
من الآن فصاعدا: سوحة ناصر.
- سوة هدى. المولودة فى 23 ديسمبر سنة 984
ببوثلجة (ولاية لطارف) شهادة الميلاد رقم 851 وتدعى

من الآن فصاعدا: سوحة هدى.

-سوة صابر. المولود فى 30 مايو سنة 989
ببحيرة الطيور (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 06
ويدعى من الآن فصاعدا: سوحة صابر .

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

-سوة جمال, المولود فى 9 مارس سنة 989
ببوثلجة ( ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 135 ويدعى
من الآن فصاعدا: سوحة جمال.

-سوة غزالة, المولودة فى 26 نوفمبر سنة 985
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 627 وتدعى
من الآن فصاعدا: سوحة غزالة.

-سوة فاطمة, المولودة فى 24 أبريل سنة 961
بأولاد ذياب ( ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 47 وعقد
الزواج رقم 32 المحرر بتاريخ 15 سبتمبر سنة 988
ببحيرة الطيور (ولاية الطارف) وتدعى من الآن
فصاعدا: سوحة فاطمة.

-_قط عمر, المولود فى 14 مارس سنة 1967 بمسعد
(ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1967/00/00067 وعقد
الزواج رقم 441 المحرر بتاريخ 15 أكتوير سنة 1994
بمسعد ( ولاية الجلفة) وأولاده القصر:

* الحبيب؛ المولود فى 22 أكتوبر سنة 1998 بمسعد
( ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1751

* مصطفى موسى, المولود فى 15 مارس سنة 2002
بمسعد ( ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 470

* سعيد تضال. المولود فى 10 أكتوبر سنة 2004
بمسعد ( ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1852

ويدعون من الآن فصاعدا: سي علي عمر. سي علي
تضال.

- قط سهيه. المولودة فى 25 سبتمبر سنة 994
بمسعد ( ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 994/00/02058
وتدعى من الآن فصاعدا: سي علي سهيه.

- قعري عثمان. المولود في 16 يناير سنة 963
بالرقيبة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 27 وعقد
الزواج رقم 030 المحرر بتاريخ 18 مارس سنة 987
بالرقيبة ( ولاية الوادي) وولداه القاصران:

*يوبكر.المولود فى 3 سبتمبر سنة 998
بالرقيبة ( ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 0515

* أكرم؛ المولود في 24 مارس سنة 2007 ببئّر
العاتر (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 476

ويدعون من الآن فصاعدا: قوري عثمان. قوري
بوبكر. قوري أكرم.

- قعري عيسى, المولود في 10 أبريل سنة 1989
بقمار ( ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 498 ويدعى من
الآن فصاعدا: قوري عيسى.

أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

- قعري صدام. المولود في 2 فبراير سنة 1991
بقمار ( ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 183 ويدعى من
الآن فصاعدا: قوري صدام.

- قعري هناءء؛ المولودة في 15 يناير سنة 1992
بالرقيبة ( ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 00040
وتدعى من لآن فصاعدا: قوري هناء.

- قعري محمد الصالح. المولود في 21 غشت سنة
5 بالرقيبة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 0602

ويدعى من لآن فصاعدا: قوري محمد الصالح.

- بورخيس عبد الرحمان. المولود في 5 غشت
سنة 1948 بالجزائر الوسطى (ولاية الجزائر) شهادة
الميلاد رقم 4070 وعقد الزواج رقم 92 المحرر بتاريخ 13
فبراير سنة 1979 بمحمد بلوزداد (ولاية الجزائر) ويدعى
من الآن فصاعدا: بن عبد القادر عبد الرحمان.

- بورخيس تقي الدين, المولود في 27 فبراير سنة
0 بسيدي أمحمد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 269 المحرر بتاريخ 31 يوليو سنة
6 بفوكة (ولاية تيبازة) وولده القاصر:

* محمد المولود فى 27 يوليو سنة 2010 بالقليعة
(ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 2715,؛

ويدعيان من الآن فصاعدا: بن عبد القادر تقىي

الدينء بن عبد القادر محمد.

- بورخيس زكرياء., المولود في 21 مارس سنة
2 بسيدي امحمد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
14 ويدعى من الآن فصاعدا: بن عبد القادر زكرياء.

- بورخيس أمينة. المولودة فى 29 يناير سنة
1983 بسيدي امحمد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
4 وتدعى من الآن فصاعدا : بن عبد القادر أمينة.

-سردوك عبد الرحمان.؛ المولود خلال سنة 1982
بثلاثة الدوائر (ولاية المدية) بحكم صادر بتاريخ 20
يناير سنة 1985 تحت رقم 441 شهادة الميلاد رقم 20
ويدعى من الآن فصاعدا : آدم عبد الرحمان.

- حلوفي عبد القادر؛ المولود في 10 مايو سنة
1 ببني لنت (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 98
وعقد الزواج رقم 209 المحرر بتاريخ 29 غشت سنة 1987
بعين وسارة ( ولاية الجلفة) وولداه القاصران:

* فطيمة,المولودة فى 19[ نوفمبر سنة 2002
بالجلفة ( ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 5970

أول ربيع الأول عام 1436ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

* فتحى, المولود فى 19 نوفمبر سنة 2002 بالجلفة

(ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 5971,

ويدعون من الآن فصاعدا: حاسي عبد القادر ء
حاسي فطيمة.؛ حاسي فتحي.
- حلوفي محمد إسلام.؛ المولود في 16 أكتوبر سنة
8 بعين وسارة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 2040

ويدعى من الآن فصاعدا: حاسي محمد إسلام.

- حلوفى منيرء المولود فى 10 مايو سنة 1990
بعين وسارة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1031
ويدعى من لآن فصاعدا: حاسي مثير.

- حلوفى بلعباس,. المولود فى 2 ديسمبر سنة 1992
بعين وسارة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 2698
ويدعى من الآن فصاعدا: حاسى بلعباس.

- حلوفي ستي إشراق, المولودة في 31 مايو سنة
4 بمهدية (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 236 المحرر بتاريخ 3
ديسمبر سنة 2012 بالدحموني (ولاية تيارت) وتدعى
من الآن فصاعدا: حاسي ستي إشراق.

- بلجرو العيد, المولود في 2 ديسمبر سنة 1970
ببرج زمورة ( ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 819 المحرر بتاريخ 4 نوفمبر سنة
2 ببرج بوعريريج ( ولاية برج بوعريريج) وأولاده
القصر:

* عنتر., المولود في 18 مارس سنة 1996 ببرج

بوعريريج (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
7

* أميرة. المولودة فى 6 يوليو سئة 1997 بالحراش
( ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 3504,
* عماد. المولود في 15 يونيو سنة 2003 ببرج

بوعريريج ( ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
70

ويدعون من الآن فصاعدا: بلجراح العيد.؛ بلجراح
عنتر ء بلجراح أميرة, بلجراح عماد.

-بلجرو لويزة,المولودة في اسبتمبر سنة
2 ببرج بوعريريج (ولاية برج بوعريريج) شهادة
الميلاد رقم 7 وتدعى من الآن فصاعدا: بلجراح
لويزة.

- بلجرو إبتسام, المولودة في 21 نوفمبر سنة
3 ببرج بوعريريج (ولاية برج بوعريريج) شهادة
الميلاد رقم 06254 وتدعى من الآن فصاعدا: بلجراح
إبتسام.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 2

-قرد سعد.المولودفى 24 نوفمبر سنة 1977
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 4200 وعقد
الزواج رقم 1068 المحرر بتاريخ 26 نوفمبر سنة 2005
بالوادي ( ولاية الوادي) وولداه القاصران:

* إسلام,؛ المولود في 7 مارس سنة 2007 بالوادي
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1448 ‎١‏

* حسن.المولود فى أول فبراير سنة 2010
بالوادي ( ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1082

ويدعون من الآن فصاعدا: الحاج أحمد سعد ؛ الحاج
أحمد إسلام.؛ الحاج أحمد حسن.

- قرد نصر الدين. المولود فى 30 سبتمبر سنة
1981 بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 4532
وعقد الزواج رقم 497 المحرر بتاريخ 31 مارس سنة
8 بالوادي ( ولاية الوادي) وولداه القاصران:

* عبد الرحمان. المولود فى أول فبراير سنة 2009
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1283

* زينب:ء المولودة فى أول يناير سنة 1 بالوادي
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 4710,

ويدعون من الآن فصاعدا: الحاج أحمد نصر الدين.
الحاج أحمد عبد الرحمان.؛ الحاج أحمد زينب.

- قرد كريمة.؛ المولودة فى 5 نوفمبر سنة 1988
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 4772 وعقد
الزواج رقم 1197 المحرر بتاريخ 14 نوفمبر سنة 2010
بالوادي (ولاية الوادي) وتدعى من الآن فصاعدا: الحاج

- قرد الأخضر. المولود فى 27 يوليو سنة 1993
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 0 ويدعى
من الآن فصاعدا: الحاج أحمد الأخضر.

- نقرو محمد. المولود فى أول أكتوبر سنة 1952
بالث لشلف (ولايةا ب لشلف) شهادة الميلاد رقم 1090 وعقد
الزواج رقم 708 المحرر بتاريخ 6 سبتمبر سنة 1978
بالشلف (ولاية الشلف) وابنته القاصرة:

* آية؛ المولودة فى 12 يونيو سنة 2004 بالشطية
(ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 674؛

ويدعيان من الآن فصاعدا : غربى محمد

- نقرو قاطمة, المولودة فى 14 سبتمبر سنة 1979
بالشطية (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 262 وعقد
الزواج رقم 77 المحرر بتاريخ 30 مايو سنة 2005
بسنجاس (ولاية الشلف) وتدعى من الآن فصاعدا:
غربي فاطمة.

22 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- نقرو العالية. المولودة فى 25 أبريل سنة 1981
بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 136 وعقد
الزواج رقم 203 المحرر بتاريخ 25 يوليو سنة 2010
بسنجاس ( ولاية الشلف) وتدعى من الآن فصاعدا:
غربى العالية.

- نقرو عائشة. المولودة فى 22 أكتوبر سنة 982
بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 2073 وتدعى
من الآن فصاعدا: غربي عائشة.
- نقرو خديجة. المولودة فى 28 مايو سنة 984
بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 2302 وتدعى
من الآن فصاعدا: غربي خديجة.
- نقرو صلاح. المولود في 7 سبتمبر سنة 986
بالشطية (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 1508 ويدعى
من الآن فصاعدا: غربي صلاح.
-نقرو نبيلة. المولودة فى 21 غشت سنة 989
بالشطية (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 1613 وتدعى
من الآن فصاعدا: غربي نبيلة.

- نقرو عليء المولود في 6 يناير سنة 994
بالشطية (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 042 ويدعى
من الآن قفصاعد : غربي علي.

- قعر المشثرد البوطى, المولود سنة 1950 بالوادي
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 13163 وعقد الزواج
رقم 118 المحرر بتاريخ 18 فبراير سنة 1980 بالوادي
(ولاية الوادي) ويدعى من الآن فصاعدا: بن لمين
البوطي.

- قعر المثرد إلياس, المولود في 11 أكتوبر سنة
5 بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 2912
وعقد الزواج رقم 247 المحرر بتاريخ 7 مارس سنة 2004
بالوادي ( ولاية الوادي) و أولاده القصر:

* مريم المولودة في 14 فبراير سنة 2005 بالوادي
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 955,

* محمد الصادق, المولود فى 21 يوليو سنة 2007
بالوادي ( ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 3608,

* الطاهر. المولود في 9 أبريل سنة 2009 بحاسي
مسعود (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 0245,

ويدعون من الآن فصاعدا: بن لمين إلياس. بن لمين
مريم؛ بن لمين محمد الصادق. بن لمين الطاهر.

- قعر المثرد سميره. المولودة في 4 يناير سنة
8 بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 361
وتدعى من الآن فصاعدا: بن لمين سميره.

أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

- قعر المثرد حسين, المولود فى 6 غشت سنة 1980
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 3783 وعقد
الزواج رقم 496 المحرر بتاريخ 4 مايو سنة 2005 بالوادي
( ولاية الوادي) وابنتاه القاصرتان:

* ملاك؛ المولودة في 19 غشت سنة 2007 بحاسي
مسعود (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 0499

*هبة الرحمان. المولودة فى 19 مايو سنة 2012
بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 2283,

ويدعون من الآن فصاعدا: بن لمين حسين. بن لمين
ملاك. بن لمين هبة الرحمان.

-قعر المشرد عبد الله.المولود فى أول سبتمبر
سنة 1981 بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 4085
وعقد الزواج رقم 497 المحرر بتاريخ 4 مايو سنة 2005
بالوادي (ولاية الوادي) وأولاده القصر:
*#شمس الدين. المولود فى 13 مارس سنة 2007
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1533
* حسام الدين, المولود في 10 يناير سنة 2009
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 437
* محمد راشد, المولود فى 24 سبتمبر سنة 2011
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 6466؛

ويدعون من الآن فصاعدا: بن لمين عبد الله؛
بن لمين شمس الدين؛ بن لمين حسام الدين. بن لمين
محمد راشد.

- قعر المثرد محمد الصالح. المولود في 17 أكتوبر
سنة 1982 بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 5030
وعقد الزواج رقم 25 المحرر بتاريخ 11 يناير سنة 2009
بالوادي (ولاية الوادي) وابنته القاصرة:

* حنين. المولودة فى 9 يناير سنة 2010 بالوادي
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 521؛

ويدعيان من الآن فصاعدا: بن لمين محمد الصالح.؛

-قعر المثرد معمر.المولود في 24 نوفمبر سنة
1983 بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 5510
وعقد الزواج رقم 30 المحرر بتاريخ 12 يناير سنة 2009
بالوادي (ولاية الوادي) وولده القاصر:

* بلال. المولود فى 27 مايو سنة 2011 بالوادي
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 3379,

ويدعيان من الآن فصاعدا: بن لمين معمر؛ بن لمين
بلال.

أول ربيع الأول عام 1436 ه 2 2 23
2 اا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- قعر المثرد زينب, المولودة في 13 نوفمبر سنة
985 بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 4611
وتدعى من الآن فصاعدا: بن لمين زينب.
- قعر المثرد أسماء. المولودة فى 7ديسمبر سنة

6 بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 4598
وتدعى من الآن فصاعدا: بن لمين أسماء.

- قعر المثرد سليمان. المولود في 17 فبراير سنة
9 بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 918 وعقد
الزواج رقم 1445 المحرر بتاريخ 25 نوفمبر سنة 2012
بالوادي (ولاية الوادي) ويدعى من الآن فصاعدا: بن لمين
سليمان.

- قعر المشرد نجاة,؛ المولودة في 11 مارس سنة
0 بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1337
وعقد الزواج رقم 78 المحرر بتاريخ 22 مارس سنة 2012

: ت (ولاية ورقلة) وتدعى من الآن فقصاعدا:
بن لمين نجاة.

-قعر المثرد عبد اللطيف.المولود فى 14 يوليو
سنة 1991 بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 3195
وعقد الزواج رقم 1451 المحرر بتاريخ 26 نوفمبر سنة
2 بالوادي (ولاية الوادي) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن لمين عبد اللطيف.

- قعر المشثرد هناء,؛ المولودة فى 27 غشت سنة 1994

بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 2 وتدعى
من الآن فصاعدا: بن لمين هناء.

- زبيدور عابد؛ المولود في 3 مايو سنة 1983
بسنجاس (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 583 وعقد
الزواج رقم 117 المحرر بتاريخ 28 يونيو سنة 2012
بأولاد بن عبد القادر (ولاية الشلف) ويدعى من الآن
فصاعدا: زيدور عابد.

- هايشة تركية, المولودة فى 17 يونيو سنة 1957
بسيدي عون (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1256 وعقد
الزواج رقم 57 المحرر بتاريخ 26 يناير سنة 1974
بالوادي (ولاية الوادي) وتدعى من الآن فصاعدا: فرحات

- وطواط عبد القادر؛ المولود فى 18 أبريل سنة
6 بادغا (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 170 وعقد
الزواج رقم 138 المحرر بتاريخ 6 سبتمبر سنة 1995
بأدرار (ولاية أدرار) وأولاده القصر:

* محمد السعيد, المولود فى 5 مايو سنة 2003
بأدرار (ولاية آدرار) شهادة الميلاد رقم 552.

* اسماعيل. المولود في 24 يناير سنة 2006 بأدرار
(ولاية آدرار) شهادة الميلاد رقم 119,

* أسياء المولودة في 10 أكتوبر سنة 2008 بآأدرار
(ولاية أدرار ) شهادة الميلاد رقم 1446,

* زينب. المولودة في 31 مايو سنة 2011 بآدرار
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 850,

ويدعون من الآن فصاعدا: بن موسى عبد القادر ؛
بن موسى محمد السعيد. بن موسى اسماعيل.
بن موسى اسياء بن موسى زينب.

-وطواط عائشة. المولودة فى 29 ديسمبر سنة
9 بأآدغا (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 669 وتدعى
من الآن فصاعدا: بن موسى عائشة.

-وطواط لطيفة.المولودة فى 8# فبراير سنة
6 بأآدرار (ولاية آدرار) شهادة الميلاد رقم 088 وعقد
الزواج رقم 26 المحرر بتاريخ 24 فبراير سنة 2003
بأدرار (ولاية أدرار) وتدعى من الآن فصاعدا:

-وطواط حسين,المولود فى 22 سبتمبر سنة
8 بآدرار (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 615 وعقد
الزواج رقم 349 المحرر بتاريخ 27 أكتوبر سنة 2009
بأدرار (ولاية أدرار ) وولداه القاصران:

* الحاج امحمد. المولود في 23 يوليو سنة 2010
بآدرار (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 1335

* الشريفة. المولودة فى 2 فبراير سنة 2012 بأدغا
( ولاية آدرار) شهادة الميلاد رقم 273,

ويدعون من الآن فصاعدا: بن موسى حسين.؛
بن موسى الحاج امحمد.؛ بن موسى الشريفة.

- وطواط خديجة. المولودة فى 28 مارس سنة 981
بأدغا ( ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 413 وتدعى من
الآن فصاعدا: بن موسى خديجة.

- جرو مختارء المولود فى 7 أبريل سنة 949
بحاسي بحبح ( ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 86
وعقد الزواج رقم 59 المحرر بتاريخ 12 يونيو سنة 975
بحاسي بحبح (ولاية الجلفة) ويدعى من الآن فصاعدا:
جارو مختار.

- جرو نجاة. المولودة فى 7 أكتوبر سنة 975
بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 975/00/01570

وتدعى من الآن فصاعدا: جارو نجاة.

21 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- جرو فائزة. المولودة فى 8 فبراير سنة 1977
بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1977/00/00326
وتدعى من الآن فصاعدا : جارو فائزة.

- جرو عبد الوهاب, المولود في 17 مارس سنة
9 بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
5 ويدعى من الآن فصاعدا: جارو
عبد الوهاب.

- جرو خديجة. المولودة فى 26 سبتمير سنة
1 بحاسي بحبح (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 1981/00/01012 وتدعى من الآن فصاعدا: جارو

- جرو محمد الأزهاري. المولود في 13 سبتمبر
سنة 1983 بحاسي بحبح (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 1983/00/01434 ويدعى من الآن فصاعدا: جارو

محمد الأزهاري.

- جرو تقى الدين احمد. المولود فى 16 يوليو سنة
5 بحاسي بحبح (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
1 ويدعى من الآن فصاعدا: جارو تقى

الدين احمد.

- جرو سمية. المولودة فى 22 ديسمبر سنة
6 بحاسي بحبح ( ولاية الجلفة ) شهادة الميلاد
رقم 1986/00/01789 وتدعى من الآن فصاعدا: جارو

سمية.

- جرو ابراهيم نور الدين الحواس, المولود في 16
يونيو سنة 1988 بحاسي بحبح (ولاية الجلفة) شهادة
الميلاد رقم 1988/00/01119 ويدعى من الآن فصاعدا:
جارو ابراهيم نور الدين الحواس.

- جرو علي عبد الكريم. المولود في 18 أبريل
سنة 1993 بحاسي بحبح (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 1993/00/00978 ويدعى من الآن فصاعدا: جارو

- خرار رابح, المولود في 24 مارس سنة 1961
بالشراقة ( ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 00139 وعقد
الزواج رقم 137 المحرر بتاريخ 11 غشت سنة 1987
بالشراقة (ولاية الجزائر) وابئته القاصرة:

* منثال. المولودة فى 19 أبريل سنة 2000
باسطاوالي ( ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 00136؛

ويدعيان من الآن فصاعدا: كرار رابح؛ كرار منال.

أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

- خرار أمينة, المولودة في 22 يونيو سنة 1990
ببني مسوس (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 01280
وعقد الزواج رقم 765 المحرر بتاريخ 29 سبتمبر سنة
1 بالشراقة (ولاية الجزائر) وتدعى من الآن
فصاعدا: كرار أمينة.

- خرار نريمان. المولودة فى 27 غشت سنة 1991
ببني مسوس (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 02202
وعقد الزواج رقم 211 المحرر بتاريخ 14 أبريل سنة 2013
بالشراقة ( ولاية الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا:
كرار نريمان.

-خرار نصر الدين. المولود في 9 أكتوبر سنة
4 ببني مسوس ( ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
7 ويدعى من الآن فصاعدا: كرار نصر الدين.

- جرد بوحنية, المولود فى 20 نوفمبر سنة 1955
بالحجيرة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 3030 وعقد
الزواج رقم 591 المحرر بتاريخ 8 يوليو سنة 1978
بالرويسات (ولاية ورقلة ) وولداه القاصران:

* مصطفى, المولود في 26 مايو سنة 2001 بورقلة
(ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 1402

* محمد لمين. المولود فى 4 ديسمبر سنة 1996
بورقلة ( ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 2735

ويدعون من الآن فصاعدا: مسعودي بوحنية.
مسعودي مصطفى.؛ مسعودي محمد لمين.

- جرد إبراهيم, المولود في 8 أبريل سنة 1980
بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 922 ويدعى من
الآن قصاعدا: مسعودي إبراهيم.

- جرد هنية. المولودة فى 12 ديسمبر سنة 1981
بورقلة(ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 3020 وعقد
الزواج رقم 002 المحرر بتاريخ 5 يناير سنة 2005
بالرويسات ( ولاية ورقلة ) وتدعى من الآن فصاعدا:
مسعودي هنية.

- جرد على, المولود في 29 سبتمبر سنة 1983
بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 2513 ويدعى من
الآن فصاعدا: مسعودي علي.

- جود موسى, المولود في 4 مايوسنة 1986
بالرويسات ( ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 260 وعقد
الزواج رقم 196 المحرر بتاريخ 7 مايو سنة 2012
بالرويسات ( ولاية ورقلة ) وابنه القاصر:

أول ربيع الأول عام 1436ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

* حسام مسعود. المولود في 23 أبريل سنة 2013
بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 1990

ويدعيان من الآن فصاعدا: مسعودي موسىء
مسعودي حسام مسعود.

- جرد مريم المولودة في 28 مارس ستة 1988
بورقلة(ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 1 وعقد
الزواج رقم 1248 المحرر بتاريخ 28 أكتوبر سنة 2012
بورقلة (ولاية ورقلة) وتدعى من الآن قصامدا:

- جرد بوحفص, المولود في 10 يناير سنة 1991
بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 331 ويدعى من
الآن فصاعدا: مسعودي بوحفص.

- جرد خالد.؛ المولود في 28 أكتوبر سنة 1992
بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 2861 ويدعى من
الآن فصاعدا: مسعودي خالد.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 25

- جرد مروة. المولودة فى أول سبتمبر سنة 1994
بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 2312 وتدعى
من الآن فصاعدا: مسعودي مروة.

الملاة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-1 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة !1971 والمذكور أعلاه. يؤشر على هوامش
عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة الممنوحة
بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب وكيل
الجمهورية.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1436 الموافق 14

ديسمبر سنة 2014.

قرارات؛, مقورات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 9 رجب عام 1434
الموافق 19 مايو سنة 2013, يحدٌ كيفيات تنظيم
التكوين المتخصص للالتحاق ببعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل
وكذا محتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-80 المؤرّخ في 10
رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البريء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ

في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 328-11 المؤرخ
في 17 شال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 والمرسوم التنفيذي

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

رقم 328-11 المؤرخ في 17 شؤال عام 1432 الموافق 15
سبتمير سنة 1 والمذكورين أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين التشتخصص
للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالنقل وكذا محتوى برامجه.
المذكورة أدناه :

* سلك مفتشي النقل البري :

- رتبة مفتش النقل البريء

- رتبة مفتش رئيسي في النقل البري.

* سلك مفتشي رخص السياقة والأمن في الطرق :

- رتبة مفتش رخصة السياقة والأمن في الطرق.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين اللتخصص
في الرتب المذكورة في الملاّة الأولى أعلاه. عن طريق
المسابقة وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين الملتخصص
في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بموجب قرار
أو مقرر من السلطة التى لها صلاحية التعيين الذي
يحل فيه لاسا 0 |

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين التخصص
المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
والمخطط القطاعى السنوي أو المتعدّد السنوات للتكوين
المصادق عليهما بعنوان السئنة الملقصودة.طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين الملتخصص.

- تاريخ بداية التكوين الملتخصص.

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة المترشحين المعنيين بالتكوين الملتخصص.

الملاة 4: تبلغ نسخة من القرار أو المقرر المذكور
أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه. ‎١‏

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء
من تاريخ استلام القرار أو المقرر.

الملاة 6 : يلزم المترشحون الناجحون نهائيا
في المسابقة للالتحاق بالرتب المعنية؛ بمتابعة دورة
التكوين التخصص.

أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

ويعلمون من طرف مؤسسة التكوين بتاريخ بداية
التكوين بموجب استدعاء فردي وبأية وسيلة أخرى
ملائمة عند الاقتضاء.

الملاة 7: يتم التكوين المتخصص بالمدرسة
الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري بباتنة.

الملاة 8 : ينظم التكوين المتخصص بشكل متواصل
ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات وملتقيات وأعمالا
موجهة وتربصات تطبيقية.

الملاة 9 : تحدد مدة التكوين الملتخصص في الرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا لأحكام المواد 73
و74 و90 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 328-11 المؤرخ في
7 شال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه. حسب ما يأتى :

- ثلاث (3) سنوات بالنسبة لرتبة مفتش
النقل البريء

- أربع (4) سنوات بالنسبة لرتبة مفتش رئيسي
في النقل البريء

-سنة واحدة (1) بالنسبة لرتبة مفتش رخصة
السياقة والأمن في الطرق.

الملاة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
الملتخصص ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسة
العمومية للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

الملاة 11 : يتولى تأطير المتربصين ومتابعتهم
أثناء التكوين. سلك التعليم لمؤسسة التكوين المذكورة
أعلاه؛ و/ أو الإطارات المؤهلة التابعة للمؤسسات
والإدارات العمومية.

يخضع المتربصون أثناء التكوين الملتخصص
للنظام الداخلي للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

الملاة 12 : يتابع المتربصون خلال التكوين
الملتخصص تربصا تطبيقيا لدى المؤسسات العمومية
التابعة للإدارة المكلفة بالنقل ذات صلة بمجال نشاطهم.
تحدد مدته كما يآأتي :

- ثلاثة (3) أشهر بالنسبة لرتبة مفتش
النقل البريء

- أربعة (4) أشهر بالنسبة لرتبة مفتش رئيسي
في النقل البريء

أول ربيع الأول عام 1436ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

- شهر واحد (1) بالنسبة لرتبة مفتش رخصة
السياقة والأمن فى الطرق.

ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص.

الملاة 13 : يلزم المتربصون في التكوين للالتحاق
برتب مفتش النقل البري ومفتش رئيسي في النة
البريء بإعداد ومناقشة مذكرة نهاية التكوين
حول موضوع له صلة بالوحدات المدرسة والمقررة
في برنامج التكوين.

يلزم المتربصون في التكوين ا ملتخصص للالتحاق
برتبة مفتش رخصة السياقة والأمن فى الطرق. بإعداد
تقرير نهاية التكوين. حول موضوع له صلة بالوحدات
المدرسة والمقررة في برنامج التكوين.

الملاة 14 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت
إشراف مؤطر من بين سلك التعليم التابع للمؤسسة
العمومية للتكوين المذكورة أعلاه؛ الذي يضمن أيضا
متابعة إعدادها.

الملاة 15 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية.

الملا 16 : يتم التقييم السنوي للتكوين اللتخصص
على النحو الآتى :

-معدلالمراقبة البيداغوجية المستمرة.؛
المعامل : 2

- علامة التربص التطبيقيء المعامل :1.

الملاة 17 : يشترط للانتقال من سنة إلى أخرى.
حصول المتربص على معدل عام سنوي يساوي أو
يفوق 10 من 20.

الملاة 18 : يسمح خلال الدورة التكوينية بإعادة
السنة مرة واحدة.؛ بعد أخذ رأي مجلس الأساتذة
للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

المللاة 19 : ينظم عند نهاية التكوين الملتخصص
امتحان نهائي يتضمّن :

* بالنسبة لتكوين مفتش النقل البري ومفتش

- ثلاثة (3) اختبارات كتابية مستمدة من
البرنامج, المدة : 3 ساعات لكل اختبار . المعامل : 3,

- علامة مناقشة مذكرة نهاية التكوين, المعامل : 4.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

27

* بالنسبة لتكوين مفتش رخصة السياقة والأمن
في الطرق:

- ثلاثة (3) اختبارات كتابية مستمدة من
البرنامج, المدة : 3 ساعات لكل اختبار ؛ المعامل : 3,

- علامة تقرير نهاية التكوين. المعامل : 4.

الملاة 20 : تتم كيفيات تقييم التكوين الملتخصص

- معدل سنوات التكوين. المعامل : 2

- معدل الامتحان النهائي, المعامل : 4.

الملا 21 : يتم إعلان النجاح النهائي في التكوين
التخصص للمتربصين الحائزين على معدل عام
يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور
في الملاّة 20 أعلاه.

الملاة 22 : تضبط قائمة المتربصين التاجحين
نهائيا في التكوين الملتخصص من طرف لجنة نهاية
التكوين التي تتكون من :

- السلطة التي لهاصلاحية التّعيين أو ممثلها
المؤْهّل قانوناء رئيساء

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.

الملاة 23 : عند نهاية دورة التكوين الملتخصص.
يسلم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية؛ شهادة
للمتربصين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين طبقا للتنظيم المعمول به.

الملا 24 : يعيِّن المتربصون الذين تابعوا
دورة تكوين متخصص بنجاح.؛ بصفة متربصين
في الرتب المعنية.

الملا 25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1434 الموافق 19
مايو سنة 2013.

وزير النقل
عمار تي

عن الأمين العام للحكومة
ادير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73 أول ربيع الأول عام 1436 ه
7 3 ديسمبر سنة 2014 م
ا ملحق الأول
برنامج التكوين الملتخصص للالتحاق برتبة مفتش النقل البري
مدة التكوين : ثلاث (3) سنوات.
السنة الأولى :
الرقم الوحدات الحجم الساعي للدورة | المعامل
1 | إدارة الأعمال وتسيير المؤسسات 2 ساعة 3
: :
ّ :
: :
: :
ٍ
و | عقود النقل والمصطلحات التجارية الدولية 3
المجم الساعي الإجمالي 7 ساعة
السنة الثائية :
الرقم الوحدات الحجم السامي للدورة | المعامل
1 | تقنيات الاستعمال الأمثل 2 ساعة 3
2 2
3 | تكنولوجيا العتاد السيار 2
4 | الإعلام الآلي المطبق على النقل 3
5 1 ساعة 2
6 2 ساعة 4
: :
| النسرس التفيسية اليتق ‎٠‏
‏4

الحجم الساعي الإجمالي 7 ساعة

الحجم الساعي الإجمالي

من التكوين بالمؤسسات العمومية التابعة للإادارة المكلفة بالنقل.
الملحق الثاني

برنامج التكوين الملتخصص للالتحاق برتبة مفتش رئيسي في النقل البري
مدة التكوين : أربع (4) سنوات.

9 ساعة و30 دقيقة

الحجم الساعي الإجمالي

7 ساعة

أول ربيع الأول عام 1436ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73 29

3 لى سنة 2014 7 .
يسمير م

السثة الثالثة :

الرقم الوحدات الحجم الساعي للدورة | المعامل
1 5 ساعة و30 دقيقة 4
: :
3 5 ساعة و30 دقيقة 4
:
5 5 ساعة و30 دقيقة 2
7 1 3
8 ".>
9 -

التربص التطبيقي : يتابع المتربصون في التكوين اللتخصص تربصا تطبيقيا مدته شهر واحد في كل سنة

السنة الأولى :
الرقم الوحدات الحجم الساعي للدورة | المعامل
1 | الاقتصاد العام 1 ساعة 2
2 | الرياضيات 2 ساعة 2
3 | الإحصائيات 2 ساعة 2
: :
5 | إدارة الأعمال وتسيير اللؤسسات :
ٍ :
َ :
و | عقود النقل والمصطلمات التجارية الدولية :

2

30 2 الحاى “ أول ربيع الأول 6ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73 ا ساد

السنة الثانية :
الرقم الوحدات الحجم الساعي للدورة | المعامل
1 3
2 2
3 2
4 2
5 2

6 قتصاد النقل والإمداد 4
ٌ ُ

8 | تسيير الموارد البشرية ِ 2
9 3
الحجم الساعي الإجمالي 5 ساعة
السنة الثالثة :
الرقم الوحدات الحجم السامي للدورة | المعامل
1 4
2 | قانون الإجراءات المدنية وقانون العقوبات : 2
4 | الإعلام الآلي المطبق على النقل 1 3
5 2
7 4
84 أ جغرافية النقل الاقتصادية 1 4
9 4

الحجم الساعي الإجمالي 3 ساعة

أل ربيع الأول عام 1436 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 31

3 ديسمبر سنة 2014 م

السنة الرابعة :

المنشآت القاعدية الخاصة بالنة |

نمذجة حركة المرور ومحاكاتها

5 ساعة و30 دقيقة

1 ساعة

تحضير مذكرة نهاية التكوين 8 ساعة

المجم الساعي الإجمالي

التربص التطبيقي : يتابع المتربصون في التكوين الملتخصص تربصا تطبيقيا مدته شهر واحد في كل سنة
من التكوين بالمؤسسات التابعة للإدارة المكلفة بالنقل.

8 ساعة و30 دقيقة

الملحق الثالث
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة مفتش رخصة السياقة والأمن في الطرق
مدة التكوين : سنة (1) واحدة

لمنشآت القاعدية للطرق
لأمن وإشارات المرور

لإسعاف

لقدرات الطبية المؤهلة للسياقة
تعليم السياقة في الأصناف أ ج و د

مرافقة وملاحظة سير امتحانات رخص السياقة
المجموع العام 8 ساعة

التربص التطبيقي : يتابع المتربصون في التكوين التخصص تربصا تطبيقيا مدته شهر واحد بالمؤسسات
العمومية التابعة للإدارة المكلفة بالنقل.

32 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

