عبد ا مالك سلال

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

مرسوم تنفيذي رقم 350-14 مؤَرخ في 15 صفر عام
6 المواقفق 58 ديسمبر سنة 2014 يحدد
الكيفيات المتعلقة بتمويل مصاريف البحث من
طرف الأاشخاص غير المقيمين في إطار عقود
البحث عن المحروقات واستغلالها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات, المعدل والمتمم, لا سيما المادة 113
منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007

الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 113 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات, المعدل
والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الكيفيات
المتعلقة بتمويل مصاريف البحث من قبل الأشخاص
غير المقيمين في إطار عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها.

الملاة 2 : طبقا لأحكام المادة 55 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. يجب أن تمول خلال
مرحلة البحث,؛ السلع والخدمات المقتناة في الجزائر
والسلع المستوردة وكذا الضرائب والرسوم المستحقة
من طرف شخص غير مقيم يشارك في عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها المبرم مع الوكالة الوطنيةب الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

لتثمين موارد المحروقات "النفط".؛ بواسطة العملة
الصعبة القابلة للتحويل والتي تم إثبات استيرادها
قانونا.

المللاة 3 : يمكن أن تمول الخدمات المستوردة؛ خلال
مرحلة البحث, من قبل شخص غير مقيم؛ يشارك في
عقد البحث عن المحروقات واستغلالها المبرم مع الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات "النفط". من قبل هذا
الشخص. مباشرة من الخارج؛, شريطة أن :

- تتعلق هذه الخدمات المستوردة خصيصاء بتنفيذ
برنامج أشفال البحث. وتتم الموافقة على برامج
الأشضغال السنوية وكذا الميزانية الخاصة بهاء من قبل
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات "النفط".
طبقا للأحكام التعاقدية.

- تبرم العقود المتعلقة بالخدمات المستوردة طبقا
للإجراء المحدد في عقد البحث عن المحروقات واستغلالها.

يقصد بالخدمات المستوردة الخدمات المنجزة
في الخارج لفائدة هذا الشخص الذي يمارس في الجزائر,
في إطار خاص بتنفيذ برنامج أشغال البحث موضوع
عقد البحث عن المحروقات واستغلالها.

يجب على الشخص غير المقيم الذي له صفة
متعامل. أن يرسل إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد
جميع المبالغ المدفوعة من طرف هذا الشخص في إطار
تنفيذ العقد؛ من الخارج مرفقا بكل الوثائق الثبوتية.؛
ولاسيما نسخ من العقود والفواتير والإشعارات بالدقع
وشهادات الخدمة المنجزة.

يجب أن تكون المصاريف الملتزم بهافي هذا
الإطار, من طرف الشخص غير المقيم؛ موافقا ومصادقا
عليها من قبل الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
"النفط” والمؤسسة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم.

تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
"النفط" بإرسال كشف عن هذه المدفوعات إلى بنك
الجزائر , لحاجات ميزان المدفوعات.

الملة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1436 الموافق 8
ديسمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

