
6 محرم عام 1436 ه
9 نوفمبر سنة 2014 م

مرسوم تنفيذي رقم 309-14 مؤَرّخ في 6 محرم عام
6 الموافق 30 أكتوبر سنة 2014, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التجارة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير التجارة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره اثنان وخمسون مليون دينار (52.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة التجارة وفي
الأبواب المبينة في الجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصص لميزائنية سنة 2014 اعتماد
قدره اثنان وخمسون مليون دينار (52.000.000 دج)
يقيّد في ميزائية تسيير وزارة التجارة وفي
الأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة3: يكلف وزير المالية ووزيرالتجارة., كلّ
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1436 الموافق 30

في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
واللتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

أكتوير سنة 2014.
عيد المالك سلال

الجدول "أ"

الاعتمادات

العناوين الملغاة (دج)

وزارة التجارة

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 1200.00

مجموع القسم الأول 12.000016 136 م" 8 5
ا جر الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الجدول "أ" (تابع)
العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 30
30
000 ]1
مجموع الفرع الجزشئي الأول | 5500000
الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للتجارة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الولائية للتجارة - التعويضات والمنح المختلفة 360
مجموع القسم الأول 30
مجموع العنوان الثالث 30
مجموع الفرع الجزئي الثاني 30
مجموع الفرع الأول 52.0.0
مجموع الاعتمادات الملفاة 52.000.000 -

الاعتمادات
اللخصصة )©

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 12.0.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب,؛ منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 30
15500000 -
مجموع العنوان الثالث 15.0000
مجموع الفرع الجزئي الأول 15.0000

6 محرم عام 1436ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66 نوفميو سالة 2014م

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للتجارة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديريات الولائية للتجارة - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب.

منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

