المعتمدة في التشريع المعمول به.

ئلا

قرار مؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 21
أبريل سنة 2014, يحدد كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية لسلك

إنّ وزيرة التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386الموافق 2 يونيو سنة1966 والمتعلوؤ
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-02 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمتضمن إنشاء المعهد الوطنى للتكوينات
البيئية.؛ المتمم؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ
في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئئة وتهيئة
الإقليم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.
المعدل.

تقرر ماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 37و38 و39
(الفقرة أ) من المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ في
9 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمذكور
أعلاه. يحدد هذاالقرار كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية لسلك مفتشرٍ
البيئة ومدته ومحتوى برامجه حسب ما يأتي :

سلك مفتشي البيئة :

- رتبة مفتش في البيئة.

- رتبة مفتش رئيسي في البيئة.

- رتبة مفتش قسم في البيئة.

المادة 2 : يلزم المتربصون شاغلو إحدى الرتب
الملنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه؛ بمتابعة دورة
تكوين تحضيري.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التحضيري
بموجب قرار من السلطة التي لهاصلاحية التعيين
والذي يحدد فيه. على الخصوص,. ما يأتي :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين التحضيري
المنصوص عليه في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد
السنوات للتكوين والمصادق عليهماء بعنوان السنة
المعنية. طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التحضيري»

- تاريخ بداية التكوين التحضيري.

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.
التحضيري.

المادة4: تعلم الإدارة المستخدمة المتربصين

بتاريخ بداية التكوين التحضيري؛ عن طريق استدعاء
فردي أو أية وسيلة ملائمة أخرى عند الاقتضاء.

المادة 5 : يضمن التكوين التحضيريالمعهد
الوطني للتكوينات البيئية.36 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

المادة 6 : ينظم التكوين التحضيري بشكل
متواصل ويشمل دروسا نظرية وتطبيقية.

المادة 7 : تحدد مدة التكوين التحضيري بستة (6)
أشهر بالنسبة لرتبة مفتش في البيئة وأربعة (4)
أشهر بالنسبة لرتبة مفتش رئيسي في البيئة وثلاثة
(3) أشهر بالنسبة لرتبة مفتش قسم في البيئة.

المادة 8 : يلحق بهذا القرار برامج التكوين
لتحضيري؛ ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسة
لعمومية للتكوين المذكورة في المادة 5 أعلاه.

المادة 9 : يتولى تأطير و متابعة المتربصين أثناء
لتكوين التحضيرى أساتذة المؤسسة العمومية
للتكوين و/رأو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات

المادة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية.

المادة 11 : عند نهاية التكوين التحضيري يتم
لتقييم النهائي حسب أحد التقديرات الآتية :

- حسن جداء

أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

المادة 12 : تضبط قائمة المتربصين الذين تابعوا
دورة التكوين التحضيري من طرف لجنة نهاية التكوين
التي تتكون من :

- السلطة المخولة لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو

- ممثلين اثنين (2) عن سلك أساتذة التعليم
للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

المادة 13 : عند نهاية دورة التكوين التحضيرى.
يسلم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية شهادة
متابعة التكوين للمتربصين على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

المادة 14 : يرسم المتربصون الذين تابعوا التكوين
التحضيري. طبقا للتنظيم الساري المفعول.

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 21 أبريل سنة 2014.

دليلة بوجمعة

الملحق 1
برنامج التكوين التحضيري للترسيم في رتبة مفتش في البيئة

مدة التكوين : ستة (6) أشهر

الرقم الوحدات

الإيكولوجيا و البيئة
الجيولوجيا و الهيدر وجيولوجيا و الهيدرولوجيا

تلوث الأرض
حماية الساحل
المساحات الخضراء
المنشآت المصنفة
الجباية البيئية
التحرير الإداري

الإجراءات الجزائية و تسيير المنازعات

المجموع

الحجم الساعي الأسبومي

ناما
ٍ
2

ع امام اا

١

"3

م

0 ساعة

أل ربيع الأول عام 1436 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 37

3 ديسمبر سنة 2014 م

الملحق 2
برنامج التكوين التحضيري للترسيم في رتبة مفتش رئيسي في البيئة
مدة التكوين : أر بعة (4) أشهر
الرقم الوحدات الحجم السامي الأسبومي | المعامل
الإيكولوجيا والبيئة 8 ساعة 1
الجيولوجيا والهيدر وجيولوجيا والهيدرولوجيا 8 ساعة 1
# ا :
ا :
سا :
اس
:
المساحات الخضراء 2 ساعة 1
المنشآت المصنفة 0 ساعة 3
]
:
2 | الإجراءات الجزائية وتسيير المنازعات 2 ساعة 3
3 | التفتيش البيئى 0ساعة 3
المجموع 2 ساعة
الملحق 3

برنامج التكوين التحضيري للترسيم في رتبة مفتش قسم في البيئة
مدة التكوين : ثلاثة (3) أشهر

الرقم الوحدات الحجم الساعي الأسبومي | المعامل

1 | علوم الطبيعة والتنمية المستدامة 8 ساعة 2

38 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

