يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 70 من
المرسوم التنفيذي رقم 299-10 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية

1. رئيس مهمة تحليل جبائي (على مستوى الإدارة
المركزية) :

2. رئيس فرقة التحقيق و/رأى التقييم ومحقق
المحاسية و//رأى التقييم :

أ-بعنوان المصالع الجهوية للبحث
والمراجعات :

المناصب العليا
رئيس فرقة التحقيق و/أو التقييم

محقق المحاسبة و/رأو التقييم

ب - بعنوان مديرية كبريات المؤسسات :

رئيس فرقة التحقيق و/أو التقييم

محقق المحاسبة و/رأو التقييم7 صفر عام 1436 ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

ج - بعنوان المديريات الجهوية للضرائب :

رئيس فرقة التحقيق محقق المحاسبة

المديريات الجهوية للضرائب | المديريات الولائية للضرائب اا واوا

الجزائر الوسطى

سيدى أمحمد

بر مراد رايس ب

الحراش

الشراقة
ساد
ا
ا
ا

عنابة

3
3
3

3

4
4
6
4
4
4

3

4

4

المديريات الجهوية للضرائب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 7 صفر عام 1436 ه

0 ديسمبر سنة 4م

المديريات الولائية للضرائب

وهران - شرق
وهران - غرب

رئيس فرقة التحقيق محقق المحاسبة
و//أى التقييم و//أى التقييم

24

|, ا 1

| : 1 [0

ب
ب
با

يب
9
ليا

7 صفر عام 1436ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

رئيس فرقة المتابعات

4 مسؤول الصناديق (على مستوى مديرية
كبريات المؤسسات ومراكز الضرائب) :
‎-١‏ بعنوان مديرية كبريات المؤسسات :
المنصب العالي
مسؤول الصناديق

ب - بعنوان مراكز الضرائب :
ا منصب العالي
المادة 2 : يحدد عدد المناصب العليا لروساء فرقة

المتابعات النصوص عليه أعلاه بمعدل ثلاثة (3) مناصب
على مستوى كل مركز للضرائب.

يحدّد عدد المناصب العليا لمسؤولي الصناديق
المنصوص عليه أعلاه. فيما يخص مراكز الضرائب.
بمعدل منصب واحد (1) على مستوى كل مركز

للضرائب.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1435 الموافق 30
سبتمبر سنة 2014.

عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية
الآمين ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

وزارة الطاقة

