قرارات؛ مقررات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

قرار مؤرخ في 9ئي الحجة عام 5 الموافق 13
أكتوبر سنة 2014 يتضمن إنشاء لجنة الخدمات
الاجتماعية لدى المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

إن المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- بمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي يحدد

محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء المتمم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرخ في 23 ذي
القعدة سنة 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982
والمتعلق بتسيير الخدمات الاجتماعية.؛ لاسيما المادتان 3
و21 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
لمرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
5 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
لمدير العام للوظيفةالعمومية

والإصلاح الإداري»

- وبمقتضي المرسوم التنفيدي رقم 194-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
والمتضمن تنظيم المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 15 رجب عام 1425
الموافق 31 غشت سنة 2004 والمتضمن إنشاء لجنة
الخدمات الاجتماعية لدى المديرية العامة للوظيفة
العمومية.

يقرر مايآتي :
المادة الأولى : تنشاً لجنة الخدمات الاجتماعية لدي
المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري .

المادة 2: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 15 رجب
عام 1425 الموافق 31 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1435 الموافق
3 أكتوبر سنة 2014.

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية فى الإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

ل التجار

