الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 ذي القعدة عام
5 الموافق 22 سبتمبر سنة 2014, يحدد عدد
فرق التفتيش على مستوى المديريات الولائية
للتجارةوالمفتشيات الإقليمية
ومفتشيات مراقبة الجودة وقمع الغش على
مستوى الحدود البرية والبحرية والجوية والمناطق
والمخازن تحت الجمركة.

إن الوزير الأول؛

ووزير المالية.

ووزير التجارة

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير لتجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-11 المؤرخ
في 15 صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التجارة
وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقالأحكام المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 09-11 المؤرخ في 15
صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار عدد فرق التفتيش
على مستوى المديريات الولائية للتجارة والمفتشيات
الإقليمية ومفتشيات مراقبة الجودة وقمع الفش
على مستوى الحدودالبريةوالبحريةوالجوية
والمناطق والمخازن تحت الجمركة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادة 2: يحددعدد فرقالتفتيش على
مستوىالمديريات الولائيةللتجارة
وا فتث لمفتشيات الإة 3 قليميةو فتث مفتشيات مراقبة
لجودة وقمع الغش على مستوى الحدود البرية
والبحرية والجوية والمناطق والمخازن تحت
لجمركة بسبعمائة وتسع وعشرين (729) فرقة

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1435
لموافق 22 سبتمبر سنة 2014.

وزير المالية
محمد جلاب

وزير التجارة
عمارة بن يونس
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

