قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التجارة

قرار مؤٌرخ في 19 محرم عام 1436 الموافق 12 نوفمبر
سنة2014.يجعلمنهجتمديدنسبة
الهيدروكسيبرولين في اللحوم ومنتجات اللحوم
إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلوّ بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-12 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة
2. الذى يحدد شروط وكيفيات استعمال المضافات
الغذائية في المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك البشري.»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 شوال عام 1417 الموافق 26 فبراير سنة 1997
والمتعلق بشروط تحضير المرقاز وتسويقه.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
1 الموافق 26 فبراير سنة 2000 والمتعلق بالقواعد
المطبقة على تركيبة المنتوجات !ا يةا ية
ووضعها رهن الاستهلاك, المعدل والمتمم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة
لهيدر وكسيبرولين في اللحوم ومنتجات اللحوم
إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد نسبة الهيدروكسيبرولين
في اللحوم ومنتجات اللحوم. فإن مخابر مراقبة
لجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض. ملزمة
باستعمال المنهج المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
لأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 19 محرم عام 1436 الموافق 12
نوفمبر سنة 2014.

عمارة بن يونس0 صفر 6ه
3 ديسمبر سنة 2014 م

ال ملحق
منهج تحديد نسبة الهيدروكسيبرولين
- اللحوم ومنتجات اللحوم -

الهيدروكسيبرولين لجميع أنواع اللحوم ومنتجات
اللحوم, بما فيها الدواجن.

يطبوّ هذا المنهج على اللحوم ومنتجات اللحوم
التي لااتحتوي على أكثر من 0,5 9 (ك/ك) من
الهيدروكسيبرولين.

1. التعريف

لمتطلبات هذا المنهج يطبق التعريف الآتي :

نسبة الهيدروكسيبرولين في اللحوم ومنتوجات
اللحوم : نسبة الهيدرو كسيبرولين المحددة وفقا لطريقة
العمل المبيّنة في المنهج.

ويعبّر عنها بالنسبة المئوية في الكتلة.

2. المبدا

تحلل العينة المأآخوذة للتجربة بواسطة حمض
الكبريت في درجة حرارة 105 *م. ثم يتم ترشيح
وتخفف الحلامة. يؤٌكسد الهيدروكسيبرولين بواسطة
كلورامين 1 حيث يتشكل مركب أحمر اللون مع 70 -
(10670©6ة5602-ممتحصه1 لبطا6 ستل -ر) ثم يجرى قياس ضوئي
على طول موجة 558 نانومتر.

3. الكواشف

تستعمل فقط كواشف ذات نوعية تحليلية معترف
بهاوماء مقطر أو منزوع المعادن أو على الأقل ماء ذي
نقاوة معادلة.

3 حمض الكبريت. محلول تركيزه (11:504) -
3 مول/ل.

توضع 750 ملل من الماء في حوجلة مدرجة سعتها
2 ل ويضاف 320 ملل من حمض الكبريت المركز ببطء
مع التحريك., (020 - 1,84 غ/ملل). يبرد في درجة
حرارة الوسط ويكمل الحجم بالماء إلى خط التدرج.

3 محلول مثْبَّت؛ العامل الهيدور جيني (11م) - 6,8
ومكون من :

-26 غ من حمض السيتريك أحادي الإماهة
(0يتتج0يتي).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- 14 غ من هيدر وكسيد الصوديوم.؛
-78 غ من أسيتات الصوديوم خال من الماء
[(11)01:2-0].

تذوب الكواشف في 500 ملل من الماء؛ وتنقل كميا
في حوجلة مدرجة سعتها 1 ل. يضاف 250 ملل من
البروبانول- 1 ويكمل الحجم بالماء إلى خط التدرج.

يبقى هذا المحلول ثابتا لعدة أسابيع إذا حفظ في
درجة حرارة 4 *م وبعيدا عن الضوء.

3 كاشف بالكلورامين 1. يذوب 141 غ
من ا١-‏ كلورو-ح-تولوان سولفوناميد
(©لتسقص0/ان؟ عه(غد1م1- م -0:0ل11-2), ملح الصوديوم ثلاثي
الإماهة (كلور امين 7) في 100 ملل من المحلول المشبّت (2.3).

يجب أن يحضر هذا المحدلول مباشرة قبل
الاستعمال.

3 كاشف ملون؛

يذوب 10 غ من ( - ثنائي مثيل أمينو بنزالدهيد
(©100100-0602810670إط01306-) فى 35 ملل من حمض
بركلوريك [60 96 (ك/رك)]؛ ثم يفرغ ببطء 65 ملل من
بروبانول-2.

يجب أن يحضر هذا المحلول يوم استعماله.

إذا كان من الضروري د تصفية م- ثنائي مثيا
أمينو بنزالدهيد (60281060706-ممصتسها لإطاقسنة حر)
(الملاحظة 3 فى 4.7) تجرى العملية كما يأتى :

يحضّْر محلول مشبع من 0- ثنائي مثيل أمينو
بنزالدهفيد (ع6602810670-مصندصسة1لإط1-010061) فى
الإيثانول ب 970 (ح/ح) في وجود الحرارة. يبرد أولا
في درجة حرارة الوسط ثم في الثلاجة. بعد حوالي
2 ساء يرشح في قمع بوشنر (:006106). يغسل بقليل
من الإيثانول ب 70 8 (ح/ح) في وجود الحرارة. يضاف
الماء المجمد ويحرك بعناية. تتبع هذه العمليات حتى
الحصول على كميات كافية من أجسام بلورية بيضاء
لبنية. تترك ليلية واحدة في الثلاجة. ترشح في قمع
بوشنر (:006006). تغسل بواسطة ايشانول ب 9650

الفوسفور (ح).
3 الهيدروكسيبرولين. محاليل معيارية.

في حوجلة مدرجة سعتها 100 ملل. يحض المحلول
الأم بإذابة 50 مغ من حمض هيدر وكسيبرو ليدين - » -

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

كاربونيك (هيدر وكسيبرولين) في الماء. تضاف قطرة
من محلول حمض الكبريت (1.3) ويكمل الحجم بالماء إلى
خط المعلم. يبقى هذا المحلول ثابتا لمدة شهر واحد على
الأقل في درجة حرارة 4*م.

يوم الاستعمال؛ يوضع في حوجلة مدرجة سعتها
0 ملل, 5 ملل من المحلول الأم ويكمل الحجم بالماء إلى
خط المعلم. تحضّر بعدها أربعة (4) محاليل معيارية
بأخذ 10 ملل و20 ملل و30 ملل و40 ملل من هذا المحلول
ويكمل بالماء إلى 100 ملل للحصول على تراكيز
الهيدر وكسيبرولين على التوالي 0,5 ميكر وغرام/ملل.
[ميكروغرام/ملل. 15 ميكروغرام/ملل.
2 ميكر و غرام/ملل.

4 التجهيزات
الأجهزة المتداولة فى المخبر ولاسيما ما يأتى :

14 آلة قرم اللحم؛ ذات شفرات أفقية سريعة
الدوران.

4 دورق كروي للتحليل المائي؛ ذو قاع دائري أو
مسطح.؛ مع عنق عريض,؛ سعته حوالي 200 ملل.

4 فرن التجفيف؛ء يضبط في 105*م + 1*م.
4 أقراص ورق الترشيح. قطرها 12,5سم.
4 مقياس العامل الهيدروجيني.

4 أوراق الألمنيوم أو بلاستيك عتم.

4 حمام مائي» : مضبوط في درجة حرارة 60"م +
5م

4 مقياس طيفيء يسمح بقياسات على طول
موجة 558 نانومتر + 2 نانومتر. أو مقياس الألوان
الكهربائي؛ مجهز بمصفاة تداخلية مع امتصاص أقصى
في 558 نانومتر + 2 نانومتر.

4 أحواض زجاجية؛ ذات مسافة ضوئية 10 مم.

4 ميزان تحليلي؛ مضبوط بالتقريب في +
1 غ.

4 حوجلة مدرجة؛ سعتها 250 ملل.
4 زجاج الساعة؛ قطره من 5 سم إلى 6 سم.
5 اقتطاع العّينات

من الضروري أن يحصل المخبر على عيِّنة ممثلّة
حقا غير متلفة ولم تتغير أثناء النقل أو التخزين.

0 صفر عام 1436 ه
3 ديسمبر سنة 2014 1

يتم العمل على عيِّنة ممثلة تزن على الأقل 200 غ.

تحفظ ‎١‏ بّنة ب يث يمنع أي تلف أو تغيي في
المحتوى.

6. تحضير العيّنة للتجربة

6 اللحوم النيئة ومنتجات اللحم النيىء

باستعمال سكين حاد؛ يقطع اللحم على شكل
مكعبات صغيرة (حجمها حوالي 0.5 سم أي حوالي
8 ملم جانبيا) عندما يكون محتفظا ببرودته (درجة
حرارته أدنى بقليل من 0*م).

توضع العيِّنة داخل الوعاءالذي يغلق بإحكام. أو
يغلق تحت ضغط ضعيف في كيس بلاستيكي مقاوم
للحرارة. يسخن فيما بعد الوعاء والعيّنة بحيث تخي
درجة الحرارة الدنيا في 70*م مدة 30 دقيقة على الأقل.
يترك ليبرد وتعاد التجربة كما في (2.6).

خلال المراحل الآتية من تحضير العيِّنة للتجربة
ووزن العيِّنة المأخوذة للتجربة؛ يجرى التأكد من أن
العيِّنة ممزوجة جيدا وبالخصوص أن تكون الدهون
والأجزاء السائلة موزعة بانتظام.

ملاحظة 1 - يسمح هذا العلاج بالحرارة بتطرية
النسيج الضام النييء ويجعله أقل مقاومة لعملية
المجانسة بواسطة آلة فرم اللحم.

غير أنه يمكن أن تتسبب هذه المعالجة في فصا
سائل يحتوي على الجيلاتين. يمكن أيضا أن يتطلب

وجود الدهن رعاية خاصة أثناء تحضير عينة متجانسة.

6 اللحوم المطهية ومنتجات اللحم المطهي

تجانس العيِّنة في آلة فرم اللحم (1.4). تحفظ
العيئنة المجانسة في قارورة مغلقة مسدودة بإحكام
ومملوءة كليا وتحفظ بطريقة تمنع كل إتلاف أو كل

تحلل العيِّنة في أقرب وقت؛ لكن دائما خلال 24 سا.

7. طريقة العمل

7 أخذ عيّنة للتجربة

توزن بتقريب 0,001 غ في الدورق الكروي
للتحليل المائي (2.4)؛ حوالي 4 غ من عيّنة التجربة.
يجرى التأكد من عدم بقاء أي مادة ملتصقة على الغشاء
الجانبي للدورق.

0 صفر 6ه
3 ديسمبر سنة 2014 م

7 التحليل المائي

7 يضاف 30 ملل + 1 ملل من محلول حمض
الكبريت (1.3) في الدورق. يغطى بزجاج الساعة (124)
ويوضع الكل في فرن التجفيف (3.4) مدة 16 سا (ليلة
واحدة) في درجة حرارة 5 م

7 ترشح الحلامة وهي ساخنة فوق قرص ورق
الترشيح (4.4), مع استخلاص الرشاحة في حوجلة
مدرجة سعتها 250 ملل (11.4). يغسل ورق الترشيح
والدورق ثلاث (3) مرات بواسطة أجزاء من 10 ملل من
محلول حمض الكبريت (1.3) وهو ساخن. وتضاف
سوائل الغسل للحلامة ثم يكمل الحجم بالماء إلى خط
المعلم ثم يمزج.

7 تطور اللون وقياس الامتصاص

7 بواسطة ماصة.؛ يوضع داخل حوجلة
مدرجة سعتها 250 ملل (11.4) حجم "ح” من الحلامة
(2.27) تسمح بالحصول. بعد التخفيف إلى 250 مللء
على تركيزالهيدروكسيبرولين محصور بين
5 ميكر وغرام/ملل و 2 ميكر و غرام/ملل. يكمل الحجم
بالماء إلى خط المعلم .

ملا حظة 2- في معظم الحالات؛ تكون قيمة 'ح” من
5 ملل إلى 25 ملل. حسب كمية النسيج الضام الموجود
فى العينة.

7 يوضع 4 ملل من هذا المحلول (1.3.7) في
أنبوب اختبار ثم يضاف 2 ملل من الكاشف
بالكلورامين 17 (3.3). يمزج ويترك في درجة حرارة
الوسط مدة 20د +1 د.

7 يضاف 2 ملل من الكاشف الملون (4.3) ويمزج
بعناية ويغطى الأنبوب بورقة من الألنيوم أو من
البلاستيك (4.6).

7 يوضع الأنبوب بسرعة في الحمام المائي (7.4)
المضبوط فى درجة حرارة 60؟م ويسخن مدة 20 دقيقة

7 يبرد الأنبوب على الأقل 3 دقائق بالمياه
الجارية ويترك فى درجة حرارة الوسط مدة 30 دقيقة.

7 تقاس قيمة الامتصاص في 558 نم + 2 نم
بالنسبة للماء داخل حوض زجاجى (9.4) بواسطة
المقياس الطيفي أو مقياس الألوان كهربائي مجهز
بمصفاة متداخلة (8.4).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

7 تطرح قيمة الامتصاص المقاسة في التجربة
على بياض (4.7) ويقراً تركيز الهيدروكسيبرولين في
الحلامة المخففة على متنحنى المعايرة المتحصل عليه كما
هو مبين في (5.7).

7 التجربة على بياض

تجرى العمليات المبينة في (2.3.0) إلى (7.3.7)
مرتين. لكن باستبدال الحلامة المخففة بالماء.

ملاحظة 3- إذا كانت قيمة الامتصاص في
التجربة على بياض تتعدى 40,04 يحضر كاشف ملون
جديد (43) وإذا اقتضى الأمر ينقى الم - ثنائي مثيل
أمينو بنزالدهيد (60281060706-ممصتسها لإطاقسنة حر)
(4.3).

7 متحنى المعايرة

7 تعاد طريقة العمل المبينة في (2.3.7) إلى
(7.3.7), لكن مع 4 ملل من كل من الأربعة محاليل
المعايرة المخففة من الهيدوكسيبرولين (5.3) عوضا عن
الحلامة المخففة.

7 تنقل على المنحنى البياني قيم درجة
الامتصاص المقاسة والمصححة للتجربة على بياض
وبدلالة تراكيز ملائمة مع محاليل معايرة
الهيدروكسيبرولين. توصل النقاط مع المبداً برسم
منحنى مستقيم قدر الإمكان.

ينشىء منحنى معايرة جديد لكل سلسلة تحليل.

8. الحساب

تحسب نسبة الهيدر وكسيبرولين. لكل عينة
مأخوذة للتجربة. بالنسبة المائوية في الكتلة
بالاستعانة بالصيغة التالية :

5 ات

كح

يجو :مقدار الهيدروكسيبرولين. معبرعنه
الصيغة.

ت : تركيز الهيدرو كسيبرولين في الحلامة المخففة

بالميكروغرام في الميليلتر والمقروءة على منحنى
المعايرة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

ك : كتلة العينة المأخوذة للتجربة بالغرام (1.7)؛

جح : حجم الجزء النموذجي بالميليلتر للحلامة
المأخوذة للتخفيف في 250 ملل (1.3.7).

يعبر عن النتائج بتقريب 0,01 9.

9. الدقة

المخابر.

حدد مستوى الاحتمال ب 695 للحصول على قيم
التكرارية وإعادة التجربة.

9 التكرارية

الفرق المطلق بين نتيجتين مستقلتين لتجربة.
للتجربة في نفس المخبر وبنفس المجرب باستعمال نفس

الأجهزة وفي مجال ز مني قصيرء يجب أن لا تتعدى
قيمة التكرارية : المبينة فى الصيفة :

« - 0,0131 + 0,0322 م

:معدل نتيجتيالتجربةلنسبة
الهيدروكسيبرولين. معبر عنه بالنسبة المائوية في
الكتلة.

ترفض النتيجتان إذا كان الفرق يتعدى القيمة
المبنية أعلاه. ويجرى تحديدان جديدان.

9 إعادة التجربة

الفرق المطلق بين نتيجتين فرديتين لتجربة.
متحصل عليه من نفس المنهج بوسائل مماثلة خاضعة
للتجرية في مخابر مختلفة وبمجربين مختلفين
باستعمال أجهزة مختلفة. يجب أن لا يتعدى القيمة 1
المبنية فى الصيغة :

0,0195 + 0,0529 د

يمَامعدل نتيجتيالتجريةلنسبة
الهيدروكسيبرولين. معبر عنه بالنسبة المائوية في
الكتلة.

0 صفر عام 1436 ه
3 ديسمبر سنة 2014 1

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

