عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

قرار مؤرخ في 28 شوال عام 1435 الموافق 24 فشت
سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء الملجلس
التوجيهي للمدرسة الجهوية للفنون الجميلة
لقستطيثة.

بموجب قرار مؤرخ في 28 شوال عام 1435
الموافق 24 غفشت سنة 2014, يعين الأعضاء
الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 242-98 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق أول غشت سنة 1998 والمتضمن القانون
الأساسي للمدارس الجهوية للفنون الجميلة في المجلس
التوجيهي للمدرسةالجهوية للفنون الجميلة
1- الأعضاء الدائمون :

- السيد تليلي فوغالي, المدير الولائي المكلف
بالثقافة. رئيساء

- السيد محمد بوهالي. المدير الولائي المكلف
بالتربية الوطنية؛

6 محرم عام 1436ه
9 نوفمبر سنة 2014 م

- السيد علي بشوع, المدير الولائي المكلف
بالشباب.
- السيد صالح بن قدوار. مفتش الوظيفة
العمومية بالولاية.
- السيد عبد الحفيظ بلارة. ممثل السلطة المكلفة
ية على مستوى الولاية.
لسيد محمد بودر بالة. ممثل قطاع التعمير.
2- الأعضاء المنتخبون :

- السيد محمد بسيلة.؛ ممثل ينتخبه أساتذة

المدرسة.

- السيد عز الدين شاوش طيارة. ممثل ينتخبه

أساتذة المدرسة؛

لسيد عزيز قنيدة. ممثل ينتخبه التلاميذ.

-السيدة نضيرة بوداود. ممثلة ينتخبها
المستخدمون الإداريون والتقنيون.

3- أعضاء يعينون من طرف مدير الولاية المكلف
بالثقافة :

- السيدة لطيفة بولفول.؛ فنانة تشكيلية.؛

- السيدة فريدة بن محمود.؛ فنانة تشكيلية.

يلغى القرار المؤؤرخ في 15 محرم عام 1430 الموافق
2 يناير سنة 2009 والمتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمدرسة الجهوية للفنون الجميلة
