32 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1434
الموافق 29 سيبتمبر سنة 2013, يحدد قائمة
مشاريع المراكز الاستشفائية الجامعية التي يمكن

أن تكون موضوع استشارة انتقائية.
إن وزير المالية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 236-10
المؤؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 189-08
المؤرخ في 27 جمادي الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

يقرارن ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 31
و32 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28
شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمم. فإن
المشاريع التي يمكن أن تكون موضوع استشارة
انتقائية هي المشاريع المتعلقة بالمراكز الاستشفائية

الجامعية.

المادة 2 : تحتوي سعة المشاريع المعنية بإجراء
الاستشارة الانتقائية على خمسمائة (500) سرير أو
أكثر.

أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1434 الموافق
9 سبتمبر سنة 2013.

وزير السكن والعمران والمدينة وزير المالية
عبد المجيد تبون كريم جودي

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

