ديسمبر سنة 2014.
عبد المالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 352-14 مؤرخ في 15 صفر عام
6 المواقفق 58 ديسمبر سنة 2014 يحدد
صلاحيات وتشكيلة وتنظيم وسير اللجنة
الوطنية التنفيذية واللجان الولائية للوقاية من
العنف في المنشآت الرياضية ومكافحته.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الرياضة.

- وبناء على الدستور,لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات., المعدل والمتمم؛
- و بمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 لمؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18

صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات»

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
لاسيما المادة 206 منه.ص الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 118 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1383 الموافق 4 أبريل سنة 1964 والمتعلق
بالحفاظ على الأمن فى الملاعب الرياضية.

- بمقتضى المرسوم رقم 36-76 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالحماية من أخطار الحريق والفزع في المؤسسات
الخاصة باستقبال الجمهور.

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 155 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن تطبيق المادة 68 من قانون المرور المتعلقة
بالتظاهرات الرياضية التى تجري فى الطريق
العمومي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 492
الموؤؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2005 والمتضمن تعديل القانون الأساسي
لدواوين المركبات المتعددة الرياضات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 501-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد القانون الأساسي لمستخدمي التحكيم
ولجان التحكيم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -502 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد القانون الأساسى للمسيرين
الرياضيين المتطوعين المنتخبين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 239
المؤرخ في 26 رجب عام 1429 الموافق 29 يوليو
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات اللجنة الوطنية
للتنسيق ما بين القطاعات من أجل الوقاية من العنف
في المنشآت الرياضية وتشكيلها وسيرهاء

أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-09 المؤرخ
في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة
9 الذي يحدد الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة
التقنية والأمنية على المنشآت القاعدية الرياضية
المفتوحة للجمهور وكذا كيفيات تطبيقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14
المؤرخ في 4صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2014 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات
الرياضية الوطنية وسيرها وكذا قانونها الأساسي
النموذجى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 206 من
القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434
الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية وتطويرهاء يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد صلاحيات اللجنة الوطنية التنفيذية واللجان
الولائية للوقاية من العنف في المنشآت الرياضية
ومكافحته وتشكيلتها وتنظيمها وسيرها التي تدعى
على التوالي في صلب النص " اللجنة الوطنية”
و" اللجنة الولائية ".

الفصل الأول
اللجنة الوطنية التنفيذية للوقاية من العنف في
المنشآت الرياضية ومكافحته

الملاة 2 : توضع اللجنة الوطنية لدى الوزير
المكلف بالرياضة.

ويحدد مقرها بالجزائر.

الملاة 3 : دون الإخلال بالصلاحيات المخولة للهياكل
والمصالح الختصة. تكلف اللجنة الوطنية على
الخصوص. بما يأتي :

- دراسة كل التدابير الرامية إلى الوقاية من
العنف في المنشآت الرياضية ومكافحته واقتراحها

والسهر على تنفيذها والعمل على التشاور بين
القطاعات فى هذا المجال.

أول ربيع الأول عام 1436ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

-اقتراح العناصر المساهمة في تحديد
استراتيجية وطنية للوقاية من العنف في المنشآت
الرياضية ومكافحته.؛

- متابعة الاستراتيجية الوطنية للوقاية من
العنف وتقييم تنفيذها في المنشآت الرياضية
ومكافحته وتطبيقها من قبل اللجان الولائية للوقاية
من العنف في المنشآت الرياضية ومكافحته.؛

- المساهمة فى تحقيق الأهداف المرتبطة بالوقاية
من العنف فى المنشآت الرياضية ومكافحته كما هو
مبين في المادة 197 من القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور
أعلاه؛

- متابعة برامج الأنشطة المقدمة من طرف كل
لقطاعات و أنشطة اللجان الولائية فى مجال الوقاية
من العنف في المنشآت الرياضية ومكافحته.؛

- المساهمة بالاتصال مع القطاعات والأجهزة
لمعنية فى تحديد التدابير والأنشطة والشروط التى
تساهم في السير الحسن للتظاهرات والمنافسات
لرياضية.

- تنسيق كل أعمال الوقاية من العنف فى
لمنشآت الرياضية ومكافحته. بالاتصال مع القطاعات
لمعنية واللجان الولائية.

- متابعة تنصيب هذه اللجان على مستوى كل
ولاية.

- اقتراح الموافقة على مشروع النظام الداخلي
النموذجي للجان الولائية للوقاية من العنف في
المنشآت الرياضية ومكافحته. على الوزير المكلف
بالرياضة؛

- القيام بزيارات تقييم كل الإجراءات المتخذة
لتنظيم التظاهرات والمنافسات الرياضية وتأمينها
وسيرهاء

- اقتراح كل التدابير التي من شأنها تنظيم كل
التظاهرات والمنافسات الرياضية التي بإمكانها إثارة
أعمال العنف فى المنشآت الرياضيةوتأطيرها
وتأمينها أو عند الاقتضاء؛ توقيفهاء على الوزير المكلف
بالرياضة؛

- إعداد نشرة الإعلام للجنة الوطنية و ضمان
توزيعها الواسع؛
- إعداد التقرير السنوي لأنشطتها.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

13

الملا 4 : تتشكل اللجنة الوطنية التي يرأسها
الوزير المكلف بالرياضة أو ممثله من :

- ممثل وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل وزير العدل. حافظ الأختام؛

- ممثل وزير التربية الوطنية.

- ممثل وزير الاتصالء

- ممثل وزير الشبابء

- ممثل قيادة الدرك الوطني؛

- ممثل المديرية العامة للأمن الوطني؛

- ممثل المديرية العامة للحماية المدنية.

- ممثل اللجنة الوطنية للمصادقة على المنشآت
الرياضية.

- ممثل اللجنة الوطنية الأولمبية.

- أربعة (4) رؤساء لجان ولائية للوقاية من العنف
في المنشآت الرياضية ومكافحته يعينهم الوزير المكلف
بالرياضة.

- رئيسي (2) اتحاديتين رياضيتين وطنيتينء

- رئيس (1) ناد رياضي هاوء

- رئيس ‎)١(‏ ناد رياضي محترف.

- ممثلين (2) عن مستخدمي التحكيم ولجان
التحكيم؛

- خبيرين (2) معينين لهما كفاءة في المجالات ذات
الصلة بمهام اللجنة.

- مسؤولين (2) عن الصحافة المرئية.

- مسؤولين (2) عن الصحافة المكتوبة.

- مسؤولين (2) عن الصحافة المذاعة.
المجالات ذات الصلة بمهام اللجنة الوطنية.

يمكن اللجنة الوطنية أن تستعين بكل شخص من
شأنه مساعدتها في أشغالها.

الملاة 5 : يجب أن تكون لممثلي الوزراء
المذكورين في المادة 4 أعلاه. رتبة نائب مدير في الإدارة
المركزية على الأقل .

شآ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

الملاة 6 : يعين أعضاء اللجنة الوطنية بقرار من
الوزير المكلف بالرياضة؛ بناء على اقتراح من
السلطات والمنظمات التابعين لهاء لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة
الوطنية.؛ يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها
ويستخلفه العضو الجديد المعين إلى غاية نهاية العهدة.

الملا 7 : تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية
مرة واحدة (1) كل شهرين (2) بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها.

الملاة 8 : تضم اللجنة الوطنية الأجهزة الآتية :

- الجمعية العامة.

- مكتب تنفيذي؛

- أمانة دائمة.

الملاة 9 :يمكن اللجنة الوطنية,؛ زيادة على ذلك.
إحداث لجان فرعية ولجان خاصة وخلايا متابعة وتقييم
يحدد تنظيمها وسيرها في النظام الداخلي للجنة.

الملاة 10 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى
وتصادق عليه خلال اجتماعها الأول.

يوضح النظام الداخلي. على الخصوص. كيفيات
تنظيم اللجنة الوطنية وسيرها.

الملا 11 : تزود اللجنة الوطنية قصد تنفيذ
صلاحياتها ومتابعتها على المستوى المحلي؛ بلجان ولائية
للوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية ومكافحته.

الفصل الثاني
اللجان الولائية للوقاية من العنف في المنشآت
الرياضية ومكافحته

الملاة 12 : توضع اللجنة الولائية للوقاية من
العنف فى المنشآت الرياضية ومكافحته لدى الوالى.

الملاة 13 : دون الإخلال بصلاحيات الهياكل
والمصالح المختصة, تكلف اللجنة الولائية على الخصوص
بدراسة كل التدابير التى تساعد على الوقاية من
العنف في المنشآت الرياضية ومكافحته على المستوى

أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

المحلي واقتراحها والسهر على تنفيذها والعمل على
التشاور بين القطاعات فى هذا المجال فى إطار
الاستراتيجية الوطنية للوقاية من العنف فى المنشآت
الرياضية ومكافحته. ا

وبهذه الصفة؛ تتولى المهام الآتية :
- تنفيذ الأنشطة الناجمة عن برنامج نشاطات
جنة الوطنية.؛
- دراسة التدابير الخاصة بالوقاية من العنف فى
لمنشآت الرياضية ومكافحته وتحليلها والسهر على
- المساهمة. بالاتصال مع القطاعات والأجهزة
لمعنية؛ فى تحديد التدابير والأعمال والشروط التى
تساهم في السير الحسن للتظاهرات والمنافسات
لرياضية.

- القيام بتقييم اللقاءات الرياضية بعد إجراء
لمنافسات وإعلام اللجنة الوطنية بذلك.

- إعداد الإحصائيات المرتبطة بميدان نشاطاتها
والسهر على تحيينهاء
- إرسال تقرير عن نشاطاتها إلى اللجنة الوطنية
كل شهر وكلما اقتضت الوضعية ذلك.
- اقتراح كل التدابير التي من شأنها تنظيم كل
التظاهرات والمنافسات الرياضية التي بإمكانها إثارة
أعمال عنف في المنشآت الرياضية وتأطيرها وتأمينها
أو عند الاقتضاءء؛ توقيفهاء على الوالي.

الملاة 14 : تتشكل اللجنة الولائية التي يرأسها
الوالي أو ممثله من مسؤولي المديريات الولائية أو
ممثليهم ومن المسؤولين الآتي ذكرهم :

- مدير التنظيم والشؤون العامة والمنازعات
للولاية.

- مدير الشباب والرياضة للولاية.

- مدير الإدارة المحلية للولاية.
- مدير التربية للولاية.

- ممثل مديرية الحماية المدنية للولاية؛

- ممثل الدرك الوطني على مستوى الولاية.
- ممثل الأمن الوطني على مستوى الولاية.

- ممثل اللجنة الولائية للمصادقة على المنشآت
الرياضية.

أول ربيع الأول عام 1436ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

- مدير ديوان المركب المتعدد الرياضات للولاية؛

- مدير الإذاعة المحلية التابع للمؤسسة الوطنية
للإذاعة السمعية.

- ممثل عن المجلس الشعبي البلدي لمقر الولاية.؛
يعينه رئيس المجلس الشعبي البلديء

- ممثل (1) عن الرابطات الرياضية.

- رئيس (1) ناد رياضي هاوء

- رئيس (1) ناد رياضي محترف.

- ممثل (1) عن مستخدمي التحكيم ولجان
التحكيم.

يمكن اللجنة الولائية أن تستعين بكل شخص أو
هيكل أو جهاز من شأنه مساعدتها في أشغالها.

الملاة 15 : تتولى مصالح مديرية الشباب
والرياضة للولاية المعنية أمانة اللجنة الولائية.

الملاة 16 : يعين أعضاء اللجنة الولائية وممثلوهم
بقرار من الوالي, بناء على اقتراح من السلطات
والمنظمات التابعون لهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
المعين إلى غاية نهاية العهدة.

الملا 17 : تجتمع اللجنة الولائية مرة واحدة (1)
في الشهر في دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها.

الملاة 18 : تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلى
وتصادق عليه طبقا لنظام داخلي نموذجي يحدده الوزير
المكلف بالرياضة.؛ بناء على اقتراح من اللجنة الوطنية.

ويحدد هذا النظام الداخلي, على الخصوص. تنظيم
اللجنة الولائية وسيرها.

الفصل الثالث

أحكام مشتركة
الملاة 19 : تزود اللجنة الوطنيةالتنفيذية
واللجان الولائية للوقاية من العنف فى المنشآت
الرياضية ومكافحته بالوسائل البشرية والمالية
والمادية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 15

الملاة 20 : تسجل النفقات اللازمة لسير
اللجنة واللجان الولائية على التوالى. فى ميزائنية
وزارة الرياضة وفي ميزانية الولاية.

الملاة 21 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
239-8 المؤرخ في 26 رجب عام 1429 الموافق 29 يوليو
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات اللجنة الوطنية
للتنسيق ما بين القطاعات من أجل الوقاية من العنف
في المنشآت الرياضية وتشكيلها وسيرها.

الملاة 22: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1436 الموافق 8
ديسمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال
ابل

