وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1435
الموافق 6 أكتوبر سنة 2014 يتمم القرار الوذادي
الملشترك المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1431
الموافق 28 فبراير سنة 2010 الذي يحدد كيفيات
تنظيم وبرامج وكذا شروط الالتحاق بالتكوين
المتخصص المتعلق ببعض الرتب التابعة لسلك
متصرفي مصالح الصحة.

إن الوزير الأول

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14- 154 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-09
المؤرخ في 7 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 2 مايو
سنة 2009 والمتعلق بالمدرسة الوطنية للصحة
العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1431 الموافق 28 فبراير سنة 2010
الذي يحدد كيفيات تنظيم وبرامج وكذا شروط
الالتحاق بالتكوين المتخصص المتعلق ببعض الرتب
التابعة لسلك متصرفي مصالح الصحة. المعدل والمتمم؛

يقرران ماياتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 20 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1431
الموافق 28 فبراير سنة 2010 الذي يحدد كيفيات تنظيم
برامج وكذا شروط الالتحاق بالتكوين الملتخصص
المتعلق ببعض الرتب التابعة لسلك متصرفي مصالح
الصحة.؛ فى الأخير كما يأتى :

المادة 20 : ينظم في نهاية التكوين المتخصص

وامجمل الرتب المعنية امتحان للتخرج يتضمن0 صفر 6ه
3 ديسمبر سنة 2014 م

- (بدون تغيير حتى) علامة تقييم التربص أو

- علامة تقييم المراقبة البيداغوجية المستمرة
(معامل 6)"

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1435 الموافق 6
أكتوبر سنة 2014.

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

ااا نهد

والسكان وإصلاح
الملستشفيات
الأمين العام

عبد الحق سايحي

قرارمؤرخ في 7 في القعدة عام 4 الموافق 3 أكتوير
سنة 2013, يحدد قائمة النشاطات والخدمات
والأشغال التي ينجزها المعهد الوطني للصحة
العمومية. زيادة على مهامه الرئيسية.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-93 المؤرخ
في 9 رجب عام 1431 الموافق 2 يناير سنة 1993
والمتضمن إعادة تنظيم المعهد الوطني للصحة العمومية
المنشاً بالمرسوم رقم 110-64 المؤرخ في 10 أبريل سنة
4, المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذي يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية
زيادة على مهمتها الرئيسية, لاا سيما المادة 2 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 شعبان عام 1418
الموافق 1[ ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد قائمة
النشاطات والخدمات والأشغال التى ينجزهاالمعهد
الوطني للصحة العمومية؛ زيادة على مهامه الرئيسية.

يقرر مايآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 ( الفقرة 2)
من المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.
تحدد قائمة النشاطات والخدمات والأشغال التى يمكن
أن ينجزها المعهد الوطني للصحة العمومية.؛ زيادة على
مهامه الرئيسية. كما يأتي :

- الدراسات والأبحاث :

* الاستشارة في المجال التقني والعلمي؛

* الاستشارة فى مجال تنظيم وتقييم نشاطات
الصحة العمومية.

* الاستشارة فى مجال المنهجية.

* جمع المعطيات العلمية ومعالجتها وتحليلها.

- البيداغوجيا :

* المساعدة البيداغوجية.

* تصور و/ أو تنظيم الورشات البيداغوجية.

* تأطير التكوين والملتقيات المنظمة لصالح
المنظمات الوطنية والدولية.
* إعداد ووضع الوثائق والأدوات التعليمية.
- الخدمة :
* المساعدة التقنية للتظاهرات العلمية و / أو
* كراء المحلات للتظاهرات العلمية والطبية.

* الإطعام والإيواء,

* إنجاز روبور تاجات و أشرطة وفيديو وثائقية
وو مضات وحملات ذات منفعة عامة فى مجال الصحة.؛
* نشر المجلات والمؤلفات العلمية والتقنية

والتربوية وطبعها.

المادة 2 : يجب أن تكون النشاطات والأشغال
والخدمات المذكورة في المادة الأولى أعلاه قبل تنفيذها
محل :

- تسجيل في برنامج نشاطات المعهد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- دراسة فى مجلس الإدارة.
- موافقة المصالح المعنية التابعة للوزارة الوصية.

المادة 3 : تجرى النشاطات والأشغال والخدمات
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. فى إطار عقود أو

المادة 4 : يقدم كل طلب أداء خدمة إلى المدير العام
للمعهدالوطني للصحةالعمومية المؤهل دون
غيره,لاستلام الطلبات والأمر بتنفيذها.

المادة 5 : لايمكن أن تتأتى الإيرادات إلا من
النشاطات والأشغال والخدمات المنصوص عليهافى
المادة الأو لى أعلاه.

المادة 6 : يتقاضى المعهد الوطني للصحة العمومية
مقابلا ماليا لقاء كل النشاطات والخدمات والأشغال
التي ينجزها لصالح الهيئات العمومية والخاصة
والخواص.

المادة 7: تقبض الإيرادات التي يقومالآمر
بالصرف بمعاينتها إما من عون محاسب وإما من وكيل
معين لهذا الغرض.

المادة 8 : توزع الموارد المتأتية من النشاطات
والأشغال والخدمات بعد طرح الأعباء الناتجة عن
إنجازهاء طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
4128 المؤرخ فى 18 شعبان عام 1419 الموافق 7
ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

0 صفر عام 1436 ه
3 ديسمبر سنة 2014 1

المادة 9 : يقصد بالأعباء الناتجة عن إنجاز
النشاطات والخدمات والأشغال مايأتي :

- شراء عتاد وأدوات و / أو مواد تستعمل لإنجاز
تقديم الخدمات؛

- المصاريف العامة الناتجة عن استعمال المحلات
والمنشآت الأخرى.

- تسديد مقابل الخدمات النوعية المنجزة فى هذا
الإطار من قبل الغير.

المادة 10 : يجب أن تسجل الإيرادات والنفقات
المتعلقة بالنشاطات والخدمات والأشغال المنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه وجوبا في عنوان خارج
الميزانية في سجل إضافي يفتح لهذا الغرض.

المادة 11 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 11 شعبان
عام 1418 الموافق 11 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
قائمة النشاطات و الخدمات والأشغال التى ينجزها
المعهد الوطنى للصحة العمومية. زيادة على مهامه
الرئيسية.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1434 الموافق 3
أكتوبر سنة 2013.

عبد المالك بوضياف

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

