الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1434
الموافق 12 سبتمبر سنة 2013 يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة
بالتكوين والتعليم المهنيين في حالة القيام
بالخدمة لدى مؤسسات التكوين التابعة للإدارة
المكلفة بالصيد البحري والموارد الصيدية.

إن الوزيرء الأمين العام للحكومة.

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية؛

ووزير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ

في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين الوزيرء الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 93-09
المؤرخ في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
المؤّررخ في 29 صفر عام 1423 الموافق 12 مايو سنة 2002
والمتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة بوزارة
التكوين المهني في حالة القيام بالخدمة لدى
مؤسسات التكوين التابعة لوزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في 26 صفر
عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه.
يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى مؤسسات
التكوين التابعة لوزارة الصيد البحريوالموارد
الصيدية.؛ وفى حدود التعدادات النصوص عليها
بموجب هذا القرار. الموظفون المنتمون إلى الأسلاك

الآتية :

6 محرم عام 1436ه
9 نوفمبر سنة 2014 م

الأسلاك

أساتذة التكوين ن المهني

الأساتذة المتخصصون في التكوين
والتعليم المهنيين

الأساتذة المتخصصون في التكوين
والتعليم المهنيين المكلفون بالهندسة
البيداغوجية

المراقبون

المقتصدون

المادة 2: تضمن مصالح مؤسسات التكوين التابعة
لوزارة الصيد البحري والموارد الصيدية.؛ توظيف
وتسيير المسار المهنى للموظفين المنتمين للأسلاك
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة في المرسوم التنفيدي رقم 93-09
المؤرخ في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة
9 والمذكورة أعلاه.
المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون فى حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية؛ طبقا للأحكام
القانونية الأساسية المحددة في المرسوم التنفيذي رقم
93-9 المؤرخ في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير
سنة 2009 والمذكور أعلاه.
المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.
المادة 5 : يمارس الأساتذة الشخصصون في
التكوين والتعليمالمهنيين المكلفون بالهندسة
البيداغوجية, وظائفهم على مستوى المعهد الوطني
العالي للصيد البحري وتربية المائيات.
المادة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
الموؤؤرخ في 29 صفر عام 1423 الموافق 12 مايو سنة 2002
والمذكور أعلاه.
المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1434 الموافق 12
سبتمبر سنة 2013.
وزير الصيد البحري وزير التكوين والتعليم
والموارد الصيدية
سيد أحمد فروخي
عن الوزيرء الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -