
بموجب قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1435
الموافق 8 يونيو سنة 2014 يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم
التنفيذي رقم 115-02 المؤرخ في 20 محرم عام 1423
الموافق 3 أبريل سنة 2002 والمتضمن إنشاء المرصد
الوطني للبيئة والتنمية المستدامة. في مجلس إدارة
المرصد الوطنى للبيئة والتنمية المستدامة :
-السيد طولبة طاهر. ممثل الوزير المكلّف
بالبيئة. رئيساء
- السيد ضرباني إلياس توفيق. ممثل وزير
الدفاع الوطني.
- السيدة شتوح بن الدين حميدة, ممثلة وزير
الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- الآنسة بشوطى أسماء,؛ ممثلة الوزير المكلّف

- السيد نيبوش أحسن. ممثل الوزير المكلّف
بالتجارة؛
- الآنسة بوحوش زهرة. ممثلة الوزير المكلّف
بالطاقة.
-السيد لحاج محمد . ممثل الوزير المكلّف
بالصحة.

- السيدة حجام صوراياء ممثلة الوزير المكلّف
بالصناعة.

- السيد الشاذلى محمد . ممثل الوزير المكلّف
بالبحث العلميء

- السيد بوزرورة اليزيد. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية؛

- الآنسة سيريدي فضيلة. ممثلة الوزير المكلّف
بالصيد البحري»

-السيد علبان عبد الإله. ممثل الوزير المكلّفأول ربيع الأول عام 1436ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

-السيد شواقي صالح,؛ ممثل الوزير المكلّف
بالفلاحة.
- السيد صغيري براهيم. ممثل الوزير المكلّف
بالتهيئة العمرانية.

- السيدة شايب سومية. ممثلة الوزير المكلّف
بالإعلام؛
- السيد زديغة بداوي. ممثل الوزير المكلّف

- السيدة ناصر باي صليحة. ممثلة الوزير المكلّف
بالسياحة.

- السيد حمامي رابح. ممثل الديوان الوطني
للإحصائيات؛

البيئة و التنمية المستدامة.
- لسيدة لوانشي مريم؛ ممثلة جمعية الجزائر
البيضاء.

ادئرل

