7 صفر عام 1436ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

مرسوم راسي رقم 335-14 مؤْرّخ في 11 صفر عام 1436
الموافق 4 ديسمبر سنة 2014, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الدولة؛
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2014,

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره أحد عشر مليارا ومائتان وخمسة
وثلاثون مليون دينار (11.235.000.000 دج) مقيِّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع"..

المادة2: يخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد
قدره أحد عشر مليارا ومائتان وخمسة وثلاثون
مليون دينار (11.235.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفي الأبواب
المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1436 الموافق 4
ديسمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

الاعتمادات
الخصصة ضع

وزارة الداخلية والجمامات المحلية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الأمن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة 85000000

مجموع القسم الأول 8500.0ه عا ا 7 صفر عام 1436 ه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71 الست

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات
الخصصة يع

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الأمن الوطني - الضمان الاجتماعي سس 20.0
مجموع القسم الثالث 20.0

مجموع العنوان الثالث 104000000

مجموع الفرع الجزئي الأول 104000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للأمن الوطني - تسديد النفقات 1.000
مجموع القسم الرابع 1.000
مجموع العنوان الثالث 1.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.000
مجموع الفرع الثاني 11.000

11... 0

