0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 شعبان عام 1435
الموافق 17 يونيو سنة 2014, يتضمن المصادقة على
دفتر الأعباء الذي يحدد تبعات الخدمة العمومية
الموكلة للوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم.

إن وزير المالية.

و وزيرة التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم
بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيزء

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-11 المؤؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة
1 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية
الأقاليم.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 6 و8 من
المرسوم التنفيذي رقم 137-11 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم؛ يصادق
على دفتر الأعباء الذي يحدد تبعات الخدمة العمومية
الموكلة للوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم الملحق
بهذا القرار.

أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1435 الموافق 17

يونيو سنة 2014.

وزير المالية
محمد جلاب

وزيرة التهيئة العمرانية والبيئة
دليلة بوجمعة

الملحق
دفتر الأعباء الذي يحدد تبعات الخدمة العمومية الموكلة
للوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لتنفيذي رقم 137-11 المؤّرخ في 23 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتهيئئة وجاذبية الأقاليم؛ يهدف
دفتر الأعباء هذا إلى تحديد تبعات الخدمة العمومية
لموكلة للوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم.

المادة 2 : فى إطار إنجاز تبعات الخدمة العمومية
لموكلة لهاء تكلف الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية
لأقاليم؛ على الخصوص,. بما يآتي :

-القياملفائدةالدولة بكل خبرة لتحديد
ميكانيزمات ووسائل جاذبية الإقليم المحددة في المخطط

- فحص دراسات تأثير التهيئة العمرانية لكل
لاستشمارات والتجهيزات والمنشآت غير المتوقعة
بوسائل التهيئة العمرانية.
- ضمان مهام مساعدة ‎١‏ لتحكم في الأعمال. في
إطار إعداد دفاتر الأعباء أو المذكرات التقنية أو كل
مستند يتعلق بالتهيئة وجاذبية الإقليم.

المادة 3: يتعين على الوكالة في كل سنة إعداد
ميزانية السنة الموالية التى تتضمن ما يأتى :

- حصائل وحسابات النتائج التقديرية والتزامات
الوكالة تجاه الدولة.

- برنامج مادي و مالي للاستثمارات.

- برنامج التمويل.

المادة 4: يجب إرسال حصيلة استعمال إعانات
الدولة إلى وزير المالية طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 5 : يتعين على الوكالة.؛ في بداية كل سنة
مالية.؛ إعداد برنامج عمل وتقديمه لموافقة الوزير المكلف
بالتهيئئة العمرانية.أول ربيع الأول عام 1436ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

المادة 6: يتعين على الوكالة القيام بالعمليات
الضرورية لإنجاز الأهداف المسندة إليها على أساس
البرنامج المذكور في المادة السابقة.

المادة 7: يتعين على الوكالة أن تقدم كل ثلاثة (3)
أشهر للوزير الوصي عناصر الإعلام الخاصة بنشاطها
وباستعمال الأموال التى منحتها لها الدولة

الما 8 : تستفيد الوكالة مقابل تنفيذ تبعات الخدمة
العمومية. موضوع أحكام دفتر الأعباء هذاء من
مساهمات الدولة

المادة 9: يجب أن تكون الملساهمات موضوع

المادة 10: ترسل الوكالة كل سنة مالية إلى
الوزير الوصى قبل 30 أبريل تقييما للمساهمات التى
يجب أن تخصص للوكالة لتغطية تبعات الخدمة
العمومية بموجب دفتر الأعباء هذا.

يحدد المساهمات السنوية الوزير الوصى والوزير
المكلف بالمالية أثناء إعداد الميزانية.

يمكن مراجعة هذه المساهمات خلال السنة المالية
فى حالة صدور أحكام تنظيمية جديدة تعدّل محتوى
تبعات الخدمة العمومية لدفتر الأعباء هذا.

المادة 11 : تدفع المساهمات السنوية. بعنوان دفتر
أعباء الخدمة العمومية هذاء للوكالة طبقا للإجراءات
المعتمدة في التشريع المعمول به.

ئلا

