
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7
أبريل سئنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء
مجلس الإدارة للشتلة المؤسسات المسماة
"محضنة أم البواقي".

بموجب قرار مؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013. يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 11 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 78-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 والمتضمّن القانون الأساسى لمشاتل
المؤسسات. المعدّل. فى مجلس إدارة مشتلة المؤسسات
المسماة "محضنة أم البواقي” :

- قواح يزيد ممثل وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار . رئيساء

- شايب مصطفىء ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- هامل نصر الدين؛ ممثل عن غرفة التجارة
والصناعة لولاية أم البواقي؛ عضوا.

يمكن المجلس الاستعانة بكل ذي كفاءة في هذا المجال.
اسسأ سس هوه يس

