
حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1436 الموافق 25
نوفمبر سنة 2014.
عبد المالك سلال
مرسوم تنفيذي رقم 330-14 مؤرخ في 4 صقر عام 1436
الموافق 27 نوقمبر سنة 2014, يحدد كيفيات
تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الرياضة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 101 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي,
- وبمقتضىٍ لقانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

0 صفر عام 1436 ه
3 ديسمبر سنة 2014 1

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
لاسيماالمواد 87 و 88 و 91 و94 و133 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14- 154 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايوسنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
لذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات
لعموميةو تنفيذهاو يضبط صلاحيات الآمرين
بالصرف ومسؤولياتهم, المتمم ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-01
لمؤؤرخ في 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2001 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 101 من
لقانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420
لموافق 23 ديسمبر سنة 1999 و المتضمن قانون المالية
لسنة 2000 والمتعلقة بكيفيات مراقبة استعمال إعانات
لدولة أو الجماعات المحلية للجمعيات والمنظمات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤؤرخ
في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005
لذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
لوطنية وسيرهاوكذا شروط الاعتراف لهابالمنفعة
لعمومية والصالح العام. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب و الرياضة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأول : تطبيقا لأحكام المواد 87 و 88 و 94
و 133 من القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
الأنشطة البدنية والرياضة وتطويرهاء يحدد هذا
المرسوم كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية
وكذا قانونها الأساسي النموذجي.0 صفر 6ه
3 ديسمبر سنة 2014 م

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : الاتحادية الرياضية الوطنية جمعية
ذات صبغة وطنية تضم مجموع الرابطات والنوادي
الرياضية المنضمّة إليها وتنسق أنشطتها وتراقبها.
وتسير بموجب أحكام القانون رقم 06-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالجمعيات وأحكام القانون رقم 05-13 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013
والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية
وتطويرها وكذا أحكام هذا المرسوم وأحكام قانونها
الأساسي الذي يوافق عليه الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 3 : طبقا لأحكام القانون رقم 05-13 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013
والمذكور أعلاه؛ تعد الاتحادية الرياضية الوطنية وتسير
الملنظومات التنافسية والأنشطة الرياضية التابعة
لاختصاصها بكل استقلالية.

المادة 4 : تكون الاتحادية الرياضية الوطنية. حسب
بب طبيعة أنث نشطتهاء إما متعددة الرياضات أو متخصصة.

تستعمل الاتحادية الرياضية المتعددة الرياضات
وتنظم في قطاع أنشطة معين اختصاصين (2) أو عدة
اختصاصات رياضية ذات طبيعة مختلفة.

تسير الاتحادية الرياضية الوطنية المتخصصة
اختصاصارياضيا أو عدة اختصاصات رياضية
مماثلة أو متقاربة أو مشتركة التى تمارس عليه أو

المادة 5 : تكون الاتحادية الرياضية الوطنية
الملتخصصة مفوضة عندما تمارس بموجب تفويض من
الوزير المكلف بالرياضة. مهام الخدمة العمومية
المنصوص عليها في المادتين 91 و92 من القانون رقم
05-3 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يعترف للاتحادية الرياضية الوطنية
بالمنفعة العمومية والصالح العام بقرار من الوزير
المكلف بالرياضة.

المادة 7: تؤسس الاتحادية الرياضية الوطنية ؛
طبقا لأحكام القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفرعام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. على
أساس معايير تحدد بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالرياضة والوزير المكلف بالداخلية , تأخذ بعين
الاعتبار عدد الرابطات والنوادي الرياضية و حاملي
الإجازذات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

لا يمكن أن تؤسس وتعتمد على الصعيد الوطني
أكثر من اتحادية واحدة لكل اختصاص رياضي أو قطاع
أنشطة.

المادة85: تسير الاتحادية الرياضية الوطنية
أنشطتها بكل استقلالية وتضمن مهمة الخدمة العمومية
فى اختصاص رياضى أوعدة اختصاصات رياضية
المكلفة بها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
والمهام التي تسند إليها من الوزير المكلف بالرياضة
في إطار السياسة الوطنية للرياضة والتنظيمات التي
تحددها الاتحادية الدولية التي تنتمي إليها. ‎١‏

المادة 9 : تساهم الاتحادية الرياضية الوطنية من
خلال أنشطتها و برامجها في ترقية وتحسين اختصاص
أو عدة اختصاصات رياضية وتربية الشباب وحماية
أخلاقيات وأدبيات الرياضة والروح الرياضية والحكم
الراشد وتدعيم التماسك الاجتماعي والتضامن
الوطني.

المادة 10 : يمكن الاتحادية الرياضية الوطنية أن
تفوض تحت مسؤوليتهاء في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء صلاحية واحدة أو أكثر من
صلاحياتها إلى الرابطات الرياضية المنضمّة إليهاء
وفقا للشروط والكيفيات المحددة فى نظامها الداخلى
وأنظمتها العامة . ‎١ ١‏

المادة 11: تخضع العلاقات بين الوزارة المكلفة
بالرياضة والاتحادية الرياضية الوطنية للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء وتندرج في إطار يحدد
لمسؤوليات المتبادلة ويضمن احترام الأنظمة الوطنية
والدولية. لاسيما منها الميشاق الأولمبى. وتسير هذه
لعلاقات وفق مبادئ الحكم الراشد وتكون مشفوعة بما

-اتفاقيةالأهداف المتعددة السنوات لتطوير
لاختصاص أو الاختصاصات الرياضية.؛

- عقد برنامج سنوي لتمويل أنشطة الاتحادية
لرياضية الوطنيةة 0

- دفتر أعباء يحدد. على الخصوص الشروط
والالتزامات الواجب احترامها والعمليات والأعمال
لتى تستجيب للأهداف والأولويات التى حددها الوزير
لمكلف بالرياضة والمقيدة في مخططات وبرامج أعمال
وتقديرات ميزانية الاتحاديات الرياضية الوطنية
لمصادق عليها من طرف جمعياتها العامة.

يحدد كيفيات تطبيق هذه المادة الوزير المكلف
بالرياضة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69

الفصل الثاني
كيفيات التنظيم والسير

المادة 12: تضم الاتحادية الرياضية الوطنية
الأجهزة الآتية :
- الجمعية العامة.
- الرئيسء
- المكتب الاتحادي.
- اللجنة التقنية.
تحدد الهياكل الأخرى للاتحادية. عند الاقتضاء؛ عن
طريق قانونها الأساسي.
المادة 3 دون الإخلال بأحكام القوانين الأساسية
المطبقة على الاتحادية الرياضية الوطنية؛ يجب على
أعضاء الجمعية العامة :
أن يتمتعوا بالجنسية الجزائرية.
أن يتمتعوا بحقوقهم المدنية و الوطنية.
آلاّ يكونوا قد تعرضوا إلى عقوبة رياضية
جسيمة كما هو منصوص عليها فى القوانين الأساسية
و الأنظمة الخاصة بالاتحادية و/ أو إجراء تأديبى متخذ
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
- آلا يكونوا قد حكم عليهم بعقوبة مشينة.
- أن يستوفوا اشتراكاتهم تجاه الاتحادية.
- أن يلتزموا بالامتثال للقانون الأساسي
للمسيرين الرياضيين المتطوعين المنتخبين؛
- آلا يكونوا قد جمعوا أكثر من ثلاثة (3) غيابات
فى دورات الجمعية العامة.

المادة 14 : يجب على أعضاء الجمعية العامة
لاكتساب قابلية الانتخاب, استيفاء الشروط المنصوص
عليها في القانون الأساسي للمسيرين الرياضيين
لمتطوعين المنتخبين.

المادة 15: لا يسمح للمسيرين المنتخبين في
لاتحادية الرياضية الوطنية الاستفادة من مكافآت
أوامتيازات أخرى بأي شكل من الأشكال.

المادة 16 :
لوطنية مع وظائف مسؤول أو مسير مؤسسة وشركة
وهيئة يتمثل نشاطها أساسا في تنفيذ الأشغال وتقديم
لتوريد والخدمات لحساب أوتحت رقابة الاتحادية أو
أجهزتها الداخلية أو النوادي والرابطات المنضمّة إليها.

تحدد حالات عدم الجمع طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

تتنافى عهدة رئيس الاتحادية الرياضية

0 صقر عام 1436 ه
3 ديسمبر سنة 2014 1

المادة 17 : تحدد عهدة الرئيس والأعضاء المنتخبين
في المكتب الاتحادي بأربع ( 4) سنوات؛ ويمكن أن تكون
قابلة للتجديد.

تنتهي مدة العهدة الانتخابية عند تاريخ 31
ديسمبر من السنة التي تجرى خلالها الألعاب الأولمبية
الصيفية. مع الأخذ بعين الاعتبار خصوصيات
الاختصاص الرياضى كما هو محدد فى القانون
الأساسى للاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.

المادة 18: يجب أن ينص القانون الأساسي
للاتحادية الرياضية الوطنية.؛ على الخصوص. على أن
الجمعية العامة :

- تنتخب الرئيس و أعضاء المكتب الاتحادي.

- تصادق على القانون الأساسي للاتحادية وتعدله.

- تصادق على النظام التأديبي للاتحادية؛

- تصادق على الحصيلة الأدبية والمالية و كذا
برنامج عمل الاتحادية.

- تصوت على الميزانية و تصادق على الحسابات.؛

- تحدد اشتراكات أعضائهاء

- تصادق على النظام الداخلي والتنظيم الداخلي
والأنظمة العامة للاتحادية بناء على اقتراح من المكتب
لاتحادى»

- تفصل فى الاقتناءات وعقود إيجار الأملاك
لعقارية.

- تفصل فى الاختصاصات الإقليمية للرابطات
لرياضية؛

- تسهر على إحداث مراكز تكوين المواهب الشابة
لرياضية داخل النوادى الرياضية؛

- تسهر على تجسيد التمثيل النسوي داخل أجهزة
لاتحادية.

يجب أن ينص القانون الأساسى للاتحادية
لرياضية الوطنية على التمثيل النسوي في أجهزة
كتب التنفيذي.

المادة 19 :
على ذلك على ما يأتي :

- إخطار محكمة التحكيم لتسوية المنازعات
الرياضية في حال حدوث نزاعات رياضية محتملة.

يجب أن ينص القانون الأساسى. زيادة

- لجنة انتخابية تكلف بالترشيحات.
- لجنة طعن حول الانتخابات.

- بند يكرس احترام التشريع و كذا التنظيمات
الرياضية الدولية

0 صفر 6ه
3 ديسمبر سنة 2014 م

المادة 20 : تصادق الاتحادية الرياضية الوطنية على
نظام تأديبي يطابق خصوصيتها والأحكام التي سنتها
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء و يلحق بقانونها
الأساسي.

وينص هذا النظام التأديبي على الخصوص. على
الأجهزة التأديبية والإجراءات وطرق الطعن ويجب أن
يكرس استقلالية هذه الأجهزة بالنسبة للأجهزة الأخرى

المادة 21 : طبقا لأحكام المواد 58 و 85 و86 من
لقانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434
لموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه. تحدد
لاتحادية الرياضية الوطنية القوانين الأساسية
للرياضيين والرابطات الرياضية التي يوافق عليها
لوزير المكلف بالرياضة.

المادة 22 : زيادة على الأحكام الملنصوص عليها في
لقوانين والتنظيمات المعمول بهاءلاسيمامنها
لقانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يجب أن
يكون كل تعديل يدرج في القانون الأساسي أو النظام
لداخلى للاتحادية الرياضية الوطنية أو تشكيلة المكتب
لاتحادي محل موافقة الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 23 : يحدد تنظيم الاتحادية الرياضية
لوطنية ومهامها وسيرها في القانون الأساسي
لنموذجي الملحق بهذا المرسوم.

يوضح تنظيم أجهزة الاتحادية الرياضية
لوطنية ومهامها وتشكيلتها وسيرهاء وكذا كيفيات
لانتشاب المرتبطة بها في قانونها الأساسي.

الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 24 : تتكون موارد الاتحادية الرياضية
الوطنية مما يآتي :
- الاشتراكات السنوية لأعضاتها المنخرطين فيهاء
- إعانات الدولة والجماعات المحلية.
- مساهمات الصندوق الوطني والصناديق
الولائية لترقية مبادرات الشباب والممارسات
الرياضية.
- حقوق الانضمام والالتزام للهياكل الرياضية
المنضمّة.
- قسط من ناتج الأرباح المتأتية من أعمال
الرعاية والإشهار والدعم وتسويق العروض الرياضية
والمنافسات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- ناتج الأرباح المتأتية من التربصات؛

- الأرباح المتأتية من عقود التجهيز والرعاية
وتسويق صورة الرياضيين والفرق الوطنية.

- ناتج مبيعات المنشورات والأشياء المختلفة التي
تتعلق بالفرع الرياضي»

- الأقساط والمساعدات المحتملة من الهيئات
الرياضية الدولية.

- الهبات والوصاياء

- المساعدات والإعانات المالية لكل شخص معنوى
خاضع للقانون العام أو الخاص. ‎١‏

- كل الموارد الأخرى الناتجة عن نشاط الاتحادية
الرياضية الوطنية أو الموضوعة تحت تصرفها طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 25 : تحدد الجمعية العامة للاتحادية الرياضية
الوطنية, بناء على اقتراح من المكتب الاتحادي مبلغ
الاشتراكات الفردية للأعضاء والمنخرطين وحقوق
الانضمام وكيفيات دفعها وكذا عند الاقتضاء الأقساط
الخاصة بالهياكل المنضمة إليها.

المادة 26 : تنفذ نفقات الاتحادية الرياضية
الوطنية طبقا لمهامها وللتشريع والتنظيم المعمول

المادة 27 : تمسك محاسبة الاتحادية الرياضية
الوطنية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الرابع
المساعدات والمراقبة

المادة 28 : يمكن أن تستفيد الاتحادية الرياضية
لوطنية, حسب الأشكال التعاقدية المنصوص عليها فى
لمادة 11 أعلاه. من مساعدات الدولة والجماعات المحلية.

المادة 29 : يزود الوزير المكلف بالرياضة الاتحادية
لرياضية الوطنية ؛ عند الحاجة؛ بمستخدمين و / أو
بمصالح تقنية وإدارية ضمن الشروط المحددة في

المادة 30 : تمنح إعانات و مساعدات ومساهمات من
لدولة والجماعات المحلية حسب الكيفيات التعاقدية
لمدرجة في إطار أحكام المادة 11 المذكورة أعلاه. حسب
لكيفيات التي تضمن حسن التسيير والمراقبة في
ستعمال الموارد الملسخرة لمتابعة أهداف مخطط تطوير

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الاتحادية لاختصاص أو لاختصاصات رياضية تماشيا مع
السياسة الوطنية للرياضة ومبادئ الحكم الراشد وهي
تتعلق خصيصا بتمويل العمليات والوسائل المرتبطة
بالأنشطة المبينة عن طريق الكيفيات التعاقدية التي
يجب ألا تستعمل لأغراض أخرى. ٍ

غير أنه عندما تضطر الاتحادية الرياضية
لوطنية إلى تغيير تخصيص الإعانة. فإنه يتعين عليها
لحصول على الموافقة المسبقة والصريحة من الوزير
لمكلف بالرياضة.

المادة 31 : يجب أن تنص العقود على الخصوص
على بنود تتناول الأداءات الواجب تحقيقها وآليات
لمراقبة.

المادة 32 : يجب أن يخصص مبلغ نسبته 20 9,
على الأقل. من كل إعانة تمنحها الدولة والجماعات
لمحلية أو كل هيئة عمومية أخرى إلى الاتحادية
لرياضية الوطنية لتكوين المواهب الرياضية الشابة.

المادة 33: يحدد الوزير المكلف بالرياضة الأقساط
لمخصصة لسير الاتحادية الرياضية الوطنية.

المادة 34 : يمكن الوزير المكلف بالرياضة أن يضع
بعنوان المساعدات الممنوحة تحت تصرف الاتحادية
لرياضية الوطنية المحرومة عند الحاجة وبطلب منهاء
مستخدمين تقنيين وإداريين؛ زيادة على المستخدمين
لمنصوص عليهم في التنظيم المعمول به. ولا سيما
منهم:
- أمين عام؛

- أمين خزينة ؛

- مدير تقني وطنيء

- مسؤولو مديريات المناهج و الإدارة في المديرية
التقنية الوطنية المكلفة :

* بالفرق الوطنية؛

* بالتنظيم الرياضي والمنافسات.

* بالتطوير الرياضي والتكوين.

* بالترقية والتكفل بالمواهب الرياضية الشابة.

- مدير تنفيذي في حالة ما إذا كان الأمين العام

- مدير مالىء؛

- مدير المراقبة والتسيير المالى للرابطات
والنوادي الرياضية التى تنتمى إلى الاتحادية
الرياضية الوطنية؛

توضح أحكام هذه المادة عن طريق القانون
الأساسى للاتحادية.

0 صفر عام 1436 ه
3 ديسمبر سنة 2014 1

المادة 35 : زيادة على مستخدمي التأطير
لرياضي؛ يوضع مسؤولو الهياكل المنصوص عليها في
لمادة 34 أعلاه تحت تصرف الاتحادية الرياضية الوطنية
مع مراعاة أحكام المادتين 38 و40 من القانون الأساسي
لنموذجي الملحق بهذا المرسوم.

ويمكن توظيفهم بعد الموافقة الصريحة من الوزير
لمكلف بالرياضة. حسب الأشكال التعاقدية من بين
لمستخدمين الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية
للعمل لاسيما تلك المنصوص عليها فى المادة 132 من
لقانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434
لموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 36 : في حالة وقوع خطاأً جسيم أوعدم مراعاة
لقوانين والتنظيمات المعمول بهاء يتخذ الوزير المكلف
بالرياضة العقوبات المقررة ضد المستخدمين الموضوعين
تحت تصرف الاتحادية بناء على تقرير الاتحادية أو
لمصالح المركزية المكلفة بالرياضة؛ دون الإخلال بالأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 37: يبرر لدى الوزير المكلف بالرياضة. كل
سنة استعمال الإعانات الممنوحة إلى الاتحادية
لرياضية الوطنية خلال السنة المالية المنتهية.

المادة 38: يتعين على الاتحادية الرياضية
لوطنية؛ على الخصوص, ما يأتي :

- تقديم حصيلتها الأدبية والمالية وكذا كل الوثائق
لتي ترتبط بسيرهاو تسييرها عند كل طلب من
لإدارة المكلفة بالرياضة و ذلك قبل انعقاد جمعيتها
لعامة؛

- مسك سجلات محاسبية وسجلات الجرد؛

- فتح حساب وحيد مخصص لاحتضان مواردها
بالعملة الصعبة ومنتوجات الهيئات الدولية وحساب
وحيد آخر يخصص لاحتضان الإعانات والمساهمات
لعمومية الأخرى بالعملة الوطنية ومواردها الخاصة
وكذا مساهمات الممولين المشهرين والواهبين حسب
لشروط المحددة في المادة 183 من القانون رقم 05-13
لمؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه؛

- إرسال وثائق إثبات لكل العمليات المالية
لمتأتية, إلى الإدارة المكلفة بالرياضة. لاسيما من عقد
لرعاية أو الإشهار عند إبرامها و القيام بعملية تقييد
هذه الموارد في كتاباتها الحاسبية.؛

0 صفر 6ه
3 ديسمبر سنة 2014 م

- تقديم كشف الحسابات المنصوص عليه في
المطة 3 أعلاه؛ لغرض المراقبة؛ عند كل طلب من مصالح
المراقبة والمساعدات والإعانات العمومية التابعة
للإدارة المكلفة بالرياضةوكذا تلك المؤهلة وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- التصديق على حساباتها عن طريق محافظ
حسابات؛

- الامتناع عن كل تغيير في تخصيص الإعانة
العمومية من الدولة و الجماعات المحلية التى استفادت
منهادون الموافقة الصريحة من الإدارة المكلفة
بالرياضة.

ترسل الحسابات السنوية للاتحادية إلى الإدارة
المكلفة بالرياضة بعد التصديق عليها من طرف محافظ
الحسابات والمصادقة عليها من الجمعية العامة.

يجب أن تبرز الحصيلة المالية للاتحادية. على
الخصوص. مجموع الإيرادات والنفقات المنصسوص
عليهافي المواد 24و 25و26 أعلاه مهما كانت

المادة 39 : يمكن أن يتخذ الوزير المكلف بالرياضة
كل التدابير التى من شأنها مراقبة الاتحادية الرياضية
لوطنية بما فيها تعيين خبير مالي يكلف بالتدقيق
لمحاسبي والمالى للاتحادية التي تتأتى مواردها في
لغالب من الصناديق العمومية و / أو هيئات
ومؤسسات عمومية.

المادة 40 : لا يمكن أن تمنح الاتحادية الرياضية
لوطنية إعانة جديدة من الدولة والجماعات المحلية :

- في حالة عدم تقديم هذه الأخيرة مجموع
لحسابات والوثائق التي تثبت نفقاتها بعنوان السنة
لمالية المنصرمة.

- إذا كانت الوسائل التى منحت إياها بعنوان
لإعانة السابقة لم تستعمل طبقا للشروط التعاقدية
لمبرمة مع الدولة أو الجماعات المحلية.

- في حالة عدم احترام أحكام المادة 8 أعلاه؛

- فى حالة سحب تفويض الخدمة العمومية أو
لاعتراف بالمنفعة العمومية والصالح العام؛

- في حالة رفض الخضوع لمراقبة استعمال
لإعانات والمساعدات والمساهمات الممنوحة من الدولة
والجماعات المحلية.
يمكن إلغاء أومراجعة الإعانة الجديدة في حالة عدم
إنجاز أهداف الأداءات المنصوص عليها في العقد.

المادة 41: يمنع كل تنازل عن الأملاك العقارية
للاتحادية الرياضية الوطنية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

غير أنه؛ عندما تتطلب مصلحة الاختصاص
الرياضي ذلك يمكن الاتحادية أن تقوم بكل صفقة حول
الأملاك العقارية التي اقتنتها أو أنجزتها بوسائلها
الخاصة طبقا للأحكام والإجراءات القانونية والتنظيمية
المعمول بهاء بعد الموافقة المسبقة والصريحة من الوزير
المكلف بالرياضة.

الفصل الخامس

المادة 42 : يمكن أن يعترف للاتحادية الرياضية
الوطنية بالمنفعة العمومية والصالح العام بموجب قرار
من الوزير المكلف بالرياضة.

تحدد قائمة الاتحاديات الرياضية الوطنية المعترف
لهابالمنفعة العمومية والصالح العام بموجب قرار من
لوزير المكلف بالرياضة بناء على اقتراح من اللجنة
لخاصة المذكورة في المادة 49 أدناه.

المادة 43: يعترف بالمنفعة العمومية والصالح
لعام للاتحادية الرياضية الوطنية على أساس
لمعايير الآتية؛ على الخصوص :

- طابع الاختصاص أو الاختصاصات الرياضية؛

- السمعة الوطنية والدولية لنشاط أو الأنشطة
لرياضية المؤطرة.

- كثافة الأنشطة.

- النتائج الرياضية المتحصل عليهاء

- حجم الأعداد المؤطرة وأهميتهاء

- مستوى الهيكلة والتنظيم والموقع على الصعيد
الوطني»

- الأثر الاجتماعي والثقافي.

المادة 44 : يمكن بعض الاتحاديات الرياضية المفوضة
أو المعترف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام بالنظر
لخصوصياتها وفي حدود نسب يوافق عليها الوزير
المكلف بالرياضة.؛ أن تنص فى قوانينها الأساسية
تمثيل الوزارات في تشكيلة أجهزتها المداولة والمسيرة.

المادة 45 : يمكن سحب الاعتراف بالمنفعة العمومية
و الصالح العام في الحالات المنصوص عليها في المادة 50
أدناه. ‎١ ١‏

يترتب على سحب الاعتراف بالمنفعة العمومية
والصالح العام توقيف أو حذف كل المساعدات
والإعانات للاتحادية إلى حين رفع المكتب والجمعية
العامة للاتحادية للتحفظات التي أدت إلى هذا السحب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المادة 46 : تستفيد الاتحادية الرياضية الوطنية
المعترف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام من
إعانات ومساعدات ومساهمات الدولة و الجماعات
المحلية طبقاللمواد 98 و100 و 174 و 176و 178 من
القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434
الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه. وحسب
الكيفيات الملنصوص عليها في المادة 11 أعلاه.

الفصل السادس
شروط منح تفويض مهمة الخدمة العمومية وسحبها

المادة 47 : التفويض هوالقرار الذي يفوض بموجبه
الوزير المكلف بالرياضة الاتحادية الرياضية الوطنية
الملتخصصة ممارسة كل أو عدة مهام الخدمة العمومية
المنصوص عليهافي المادتين91 و92 من القانون
رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

أثناء ممارسة هذه المهام تكون مسؤولية الاتحادية
المذكورة أعلاه تامة وكاملة تجاه الغير على أعمالها.

يرفق التفويض من أجل تنفيذه وحسب الكيفيات
النصوص عليها فى المادة 11 أعلاه. بوسائل مالية
وبشرية ومادية. طبقا لأحكام المواد 98 و 100 و174 و 176
و 178 من القانون رقم 05-13 المؤؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 48: تحدد قائمة الاتحاديات الرياضية
الوطنية المفوضة بقرار من الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 49 : يمنح الوزير المكلف بالرياضة الاتحادية
الرياضية الوطنية التفويض لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد بناء على تقرير لجنة خاصة يحدد تشكيلتها
وسيرها بموجب قرار من الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 50 : يمكن أن بسحب التفويض من قبل
الوزير المكلف بالرياضة بناء على تقرير من المصالح
المركزية للوزارة المكلفة بالرياضة في حالة :

- عدم مطابقة القوانين الأساسية و أنشطة
الاتحادية مع القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

-النطق بالتدابير التأديبية.لاسيماتلك
النصوص عليها في المادتين 217 و 218 من القانون رقم
05-3 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

- خرق مسيري الاتحادية للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- المساس بالنظام العام أو الآداب العامة

0 صفر عام 1436 ه
3 ديسمبر سنة 2014 1

- خلافات خطيرة بين أعضاء الاتحادية تمنع
سيرها و/ أو تعيق أنشطتهاء

-عدماحترام بنود العقود المتفق عليها ,لا سيما
تلك المنصوص عليها فى المادة 11 أعلاه.

- عدم احترام برامج وأهداف السياسة الوطنية
للرياضة. لاسيمافى مجال تطوير الاختصاص
الرياضى»؛

-اختلالات ونقائص مؤكدة وضارة لتطوير
الاختصاص أو الاختصاصات الرياضية.؛

- ارتكاب مخالفات من طرف الاتحادية الرياضية
الوطنية. المنصوص عليها في أحكام القانون رقم
05-3 المؤرخ في 14 ر مضان عام 1434 الموافق 23 يوليو
سنة 2013 والمذكور أعلاه؛

- عدم تطبيق قواعد مكافحة تعاطي المنشطات.

- عدم احترام الإطار الذي تندرج فيه العلاقات
بين الوزير المكلف بالرياضة والاتحادية الرياضية
لوطنية.

المادة 51: توقف المساعدات والمساهمات
والإعانات العمومية فى حالة سحب التفويض بمهمة
لخدمة العمومية إلى غاية رفع المكتب والجمعية العامة
للاتحادية التحفظات التى أدت إلى هذا السحب.

المادة 52 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم 06-12
لمؤؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه. يخضع كل حل للاتحادية الرياضية
لوطنية للموافقة المسبقة من الوزير المكلف بالرياضة.

لايمكن الجمعية العامة اتخاذ قرار حل الاتحادية
لرياضية الوطنية إلا بالحضور الفعلي لثلاثة أرباع
(4/3) أعضاء تشكيلتها الكاملة.

الفصل السابع
أحكام انتقالية ونهائية

المادة 53: تبقى عهدة أعضاء الأجهزة المسيرة
لمجمل الاتحاديات الرياضية الوطنية والمنبشثقة عن
المسار الانتخابى لسنة 2012 سارية المفعول إلى غاية
انتهائها.

المادة 54: يتعين على الاتحاديات الرياضية
الوطنية مطابقة قوانينها الأساسية مع أحكام هذا
المرسوم في أجل أقصاه سنة واحدة ابتداء من تاريخ
نشره في الجريدة الرسمية.

0 صفر 6ه
3 ديسمبر سنة 2014 م

المادة 55: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
405-5 المؤرخ في 4[رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005 الذي يحدد كيفيات تنظيم
الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها وكذا شروط
الاعتراف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام.

المادة 56: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1436 الموافق 27

نوفمبر سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

الملحق

القانون الأساسي النموذجي للاتحادية الرياضية
الوطنية

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : الجمعية المسماة " الاتحادية ”

صبغة وطنية تسيرها أحكام القانون رقم 06-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالجمعيات والقانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرها
وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ في 4
صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد

كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها
وكذا قانونها الأساسي النموذجي و أحكام هذا القانون
الأساسى.

يوجد مقرها

يمكن أن تكون مفوضةأو معترف لهابالمنفعة
العمومية والصالح العام من طرف الوزير المكلف
بالرياضة طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

التي تدعى في صلب النص "الاتحادية” إلى (1) :

المادة 3 : تتشكل الاتحادية من الرابطات والنوادي
الرياضية المؤسسة قانونا والمنضمة إليها طبقا لأحكام
القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والقانون رقم 05-13 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013
والمذكورين أعلاه.

وتضم أيضا أعضاء مائنحين وأعضاء شرفيين
وكذلك شخصيات تصادق على قائمتهم الجمعية العامة
بناء على اقتراح من المكتب الاتحادي.

المادة 4 : تضم الاتحادية الأجهزة الآتية :
- الجمعية العامة.

- الرئيسء

- المكتب الاتحادى.

- اللجنة التقنية.

الفصل الثاني

الجمعية العامة

الماد55 : تتشكل الجمعية العامة.؛ على الخصوص
من :

- الرؤساء المنتخبين أو الممثلين المنتخبين
المفوضين قانونا للرابطات الرياضية الولائية المؤسسة
قانونا والمنضمة إلى الاتحادية بانتظام والتي تثبت
نشاطا فعليا و دائما كما هو محدد في القانون الأساسي
لكل اتحادية.

- الرؤساء أو الممثلين المنتخبين المفوضين
قانونا للنوادى الرياضية المؤسسة قانونا والمنضمّة
إلى الاتحادية والمصنفة فى المراتب العشرة إلى
العشرين الأولى في البطولة أو في أي نظام آخر
للمنافسات الوطنية بالنسبة للاتحاديات الرياضية
المسيرة للرياضات الفردية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- الرؤؤساء أو الممثلين المنتخبين المفوضين
قانونا للنوادي الرياضية المؤسسة قانونا للأقسام
الوطنية والمنضمّة إلى الاتحادية بالنسبة للاتحاديات
الرياضية المسيرة للرياضات الجماعية.

- رؤساء الاتحادية السابقين,؛ المنتخبين بانتظام؛

- رئيس الاتحادية الممارس.

- الأعضاء المنتخبين للمكتب الاتحادى الممارسين .

أثناء الدراسة والتصويت على الحصيلة الأدبية
والمالية للاتحادية. يشارك رئيس الاتحادية الممارس
والأعضاء المنتخبون لمكتب الاتحادية الممارسون ومنهم
الأمين العام و أمين الخزينة في أشغال الجمعية العامة
بصوت استشاري.

يكون رؤساء الاتحادية السابقون قابلين
للانتخاب وغير مصوتين.

يشارك فى أشغال الجمعية العامة بصوت
استشاري الممثلون الآتي ذكرهم :

- الرؤساء أو الممشلون المنتخبون المفوضون
قانونا للرابطات الرياضية الوطنية والجهوية المؤسسة
قانونا والمنضمّة إلى الاتحادية بانتظام والتي تثبت
نشاطا فعليا و دائما كما هو محدد في القانون الأساسي
لكل اتحادية.

- الممثلون الجزائريون الممارسون المفوضون
قانونا والمنتخبون ضمن الأجهزة التنفيذية للهيئات
الرياضية الدولية.

- ممثل الرياضة العسكرية.

- المدير التقنى الوطنى ؛

- الأمين العام؛ عندما لا يكون منتخباء

- أمين الخزينة. عندما لا يكون منتخباء

- مسؤولو المصالح التقنية والإدارية الدائمة
المنصوص عليهم في القانون الأساسي.

- مسؤول المراقبة الطبية الرياضية.

يجب على كل ممثل منتخب المنصوص عليه في
هذه المادة أن يكون قد مارس فعليا سنة على الأقل داخل
النادي الرياضى أو الرابطة على حسب الحالة.

تحدد و تعدل تشكيلة الجمعية العامة فى القانون
الأساسى حسب الخصوصيات والمتطلبات اللازمة لكل
اتحادية و هذا بعد موافقة الوزيرالمكلف بالرياضة.

المادة 6 : تحدد الجمعية العامة أهداف الاتحادية
وأنشطتها وتسهر على تحقيقها.
وهي الجهاز السيد للاتحادية.

0 صفر عام 1436 ه
3 ديسمبر سنة 2014 1

تكلف بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتى :

- انتخاب رئيس و أعضاء المكتب الاتحادي»
-المصادقة على تقارير الأذ تّ نشطة والحصائل الأدبية
والمالية للاتحادية؛

- لمصادقة على مشاريع البرامج التي يعرضها
عليها المكتب الاتحادي.

- المصادقة على حسابات نهاية السنة المالية
والتصويت على الميزانية.

- لمصادقة على القانون الأساسي.

- المصادقة على الأنظمة العامة والنظام الداخلي

والتنظيم الداخلي للاتحادية. بناء على اقتراح من
المكتب الاتحادي.

- المصادقة على اقتناء الأملاك المنقولة و العقارية.

-قبول الهبات والوصاياعندما تكون مقيدة
بأعباء وشروط بعد التأكد من مطابقتها مع الأهداف
الملسطرة للاتحادية في قانونها الأساسي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- المصادقة على مبلغ حقوق الانضمام للنوادي
الرياضية والرابطات الرياضية المنضمّة إليهاء

- تعيين محافظ أو محافظى الحسابات.

- البت فى الاختصاصات الإقليمية للرابطات
الرياضية.

- القيام بانتخاب أعضاء اللجنة الخاصة المكلفة
بجرد أملاك الاتحادية عند انتهاء كل عهدة.
- المصادقة على أنظمة المنافسات التى يعرضها
عليها المكتب الاتحادي.
- البت في شروط وكيفيات انضمام أو توقيف أو
طرد لأعضاء الاتحادية.
- البت في إحداث كل جهاز تقني جديد مكلف
بتسيير اختصاص أو اختصاصات مشابهة.

- المصادقة على النظام التأذيبي للاتحادية.
- السهر على الاحترام الصارم للتدابير الموجهة
لضمان الحماية الطبية الرياضية للرياضيين

ومستخدمى التأطير بصفة مستمرة.؛

- انتخاب فار زى الأصوات بمناسبة كل جمعية
عامة انتخابية.؛

- انتضاب لجنة مكلفة بالترشيحات ولجنة طعن
حول الانتخابات,

0 صفر 6ه
3 ديسمبر سنة 2014 م

- انتخاب من بين أعضائهاء لجنة المالية للاتحادية
كجهاز مراقبة داخلية مكلف بالتحريات على
المستندات والاستماع وإبداء الملاحظات .وعد
لاقتضاء, القيام بالتحقيقات.

- انتخاب لجنة خاصة مكلفة بملف نقل المهام عند
نتهاء كل عهدة؛

- العمل على نشر الأخلاقيات الرياضية والروح
لرياضية ومكافحة كل أشكال العنف,.

- السهر على تطبيق القانون الدولي ضد تعاطي

المادة 7: تجتمع الجمعية العامة في دورة عادية
مرة واحدة فى السنة وفى نهاية كل سنة مالية.

يجب أن يتضمن جدول الأعمال الدراسة
والمصادقة؛ لا سيما على ما يأتى :

- الحصيلة الأدبية والمالية للسنة المنصرمة.

-برنامج ومخطط عمل السنة الموالية وكذا
التقديرات الميزائية المتعلقة بها.

يقترح الرئيس جدول الأعمال وتصادق عليه
الجمعية العامة.

المادة 8 : تجتمع الجمعية العامة في دورة غير
عادية :

- بناء على طلب من رئيس الاتحادية.

- بناء على طلب من ثلثي (3/2) أعضائها الذين
استوفوا اشتراكاتهم تجاه الاتحادية وفقا للإجراءات
المحددة في النظام الداخلي للاتحادية.

المادة 9 : ترسل الاستدعاءات المتضمنة وجوبا
جدول الأعمال والوثائق المتعلقة به إلى الأعضاء في أجل
أقصاه عشرة (10) أيام قبل تاريخ الاجتماع.

في حالة اجتماع الجمعية العامة في دورة غير
عادية تقلص الآجال إلى ثمانية (8) أيام .

المادة 10 : يمكن الجمعية العامة التي تجتمع في
دورة غير عادية البت في سحب الثقة من الرئيس
و/أو أعضاء المكتب الاتحادي بثلثي (3/2) أعضائها
الحاضرين.

المادة 11 : لا يصح اجتماع الجمعية العامة إلا
بحضور أغلبية أعضائهاء وإذا لم يكتمل هذا النصاب.
تجتمع الجمعية العامة في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام
ويصح اجتماعها مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المادة 12: يصادق على مداولات الجمعية العامة
بأغلبية الأصوات المعبر عنها.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات. يرجح صوت
الرئيس.

يصادق على الحصيلة الأدبية و المالية عن طريق
الاقتراع السري.

المادة 13 : تحرر مداولات الجمعية العامة فى
محاضر يوقع عليها وتدون في سجل مداولات مرقم
ومؤشر عليه من طرف رئيس الاتحادية.

يجب أن ترسل نسخ من محاضر مداولات
لجمعية العامة وكذا النتائج النهائية للمراقبة التي
قامت بها السلطات والهياكل المعنية والتوصيات
لمرتبطة بها إلى كل أعضاء الجمعية العامة.

تنشر مداولات الجمعية العامة فى النشرة

المادة 14 : دون الإخلال بأحكام القوانين الأساسية
للاتحادية الرياضية الوطنية؛ يجب على أعضاء الجمعية
لعامة :

- أن يتمتعوا بالجنسية الجزائرية؛

- أن يتمتعوا بحقوقهم المدنية والوطنية.

-ألا يكونوا محل عقوبة رياضية جسيمة
الملنصوص عليها فى القانون الأساسى للاتحادية
وأنظمتها و/ أو تدبير تأديبي مقرر طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- ألا يكونوا محل عقوبة مشينة.

- أن يستوفوا اشتراكاتهم تجاه الاتحادية.

- أن يحترموا القانون الأساسي للمسيرين
الرياضيين المتطوعين المنتخبين.؛

- آلا يكونوا قد جمعوا أكثر من ثلاثة (3) غيابات
فى دورات الجمعية العامة.

- أن يلتزموا بالامتثال للقوانين الأساسية
للاتحادية و أنظمتهاء

- أن يكونوا مقيمين بصفة دائمة في الجزائر.

الفصل الخثالث
الرئيس

المادة15: تنتخب الجمعية العامة رئيس
الاتحادية لعهدة انتخابية مدتها أربع (4)سنوات
وفق الشروط المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 330-14
المؤرخ في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبرسنة
4 والمذكور أعلاه؛ وكذا أحكام هذا القانون الأساسي.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69

المادة 16 : يمثل الرئيس الاتحادية أمام العدالة
وفى كل أعمال الحياة المدنية وكذا لدى الهيئات
الرياضية الوطنية والدولية. ويكلف على الخصوصء
بما يأتي :

- توزيع الوظائف داخل المكتب الاتحادي.

- اقتراح جدول أعمال دورات الجمعية العامة
والمكتب الاتحادي.

- تنشيط أعمال مجموع أجهزة الاتحادية
وتنسيقها ؛

- السهر على تطبيق قرارات أجهزة الاتحادية.

- إعداد دوريا حصائل تلخيصية و معلومات خاصة
بنشاط الاتحادية وإرسال نسخة منها بصفة منتظمة
إلى الوزير المكلف بالرياضة.

- تعيين نائب أو نواب روؤّساء الاتحادية من بين
الأعضاء المنتخبين فى المكتب الاتحادي.
- تعيين أمين عام وأمين خزينة الاتحادية من بين
الأعضاء المنتخبين للمكتب الاتحادي. وهذا مع مراعاة
ا لمادتين 38 و 40 أدناه؛

تعيين رؤساء اللجان و المشاركة في أعمالهاء

قتراح على الوزير المكلف بالرياضة تعيين
لتنفيذي للاتحادية؛

لأمر بصرف نفقات الاتحادية؛

تحضير الحصائل الأدبية والمالية بالاتصال مع
المكتب الاتحادي وعرضها على الجمعية العامة للمصادقة
عليهاء

- اتخاذ التدابير التحفظية والتأديبية طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
- إرسال الحصيلتين الأدبية والمالية التي تصادق
عليهما الجمعية العامة وكذا تقرير محافظ الحسابات
إلى الوزير المكلف بالرياضة.

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
لاتحادية.

يؤهل رئيس الاتحادية دون سواه لمراسلة الهيئات
لرياضية الدولية والاتحاديات الرياضية الأجنبية.

المادة 17: فى حالة استقالة رئيس الاتحادية
لرياضية الوطنية أو شغور منصبه وما عدا وجود
سبب معلل ,يجب على المكتب الاتحادي الاجتماع في
دورة غير عادية خلال الخمسة عشر(15) يوما الموالية
لإثبات الشغور وتعيين رئيس بالنيابة من بين نواب

الرئيس حسب ترتيب الأسبقية يكلف بتسيير شؤون
الاتحادية بصفة انتقالية.

0 صقر عام 1436 ه
3 ديسمبر سنة 2014 1

يجب على الرئيس بالنيابة أن يستدعي في أجل
أقصاه ستون (60) يوما جمعية عامة غير عادية قصد
انتخاب رئيس جديد للاتحادية للمدة المتبقية من
العهدة ضمن الشروط المحددة فى الأنظمة المعمول بها
وهذا بعد إخطار الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 18 : يتولى الوزير المكلف بالرياضة تعيين
المستخدمين الموضوعين تحت تصرف الاتحادية.

يمارس هؤلاء الامستخدمون مهامهم تحت سلطة
رئيس الاتحادية و يعملون في إطار تعليماته.

الفصل الرابع
ا مكتب الاتحادي

المادة 19 : يتشكل المكتب الاتحادي من سبعة (7)
إلى ثلاثة عشر (13) عضوا ينتخبون عن طريق الاقتراع
السري من طرف الجمعية العامة لعهدة مدتها أربع (4)
سنوات.

يمكن أن تكون العهدة قابلة للتجديد طبقا للقانون
الأساسى للاتحادية.

المادة 20: يتضمن المكتب الاتحادي. زيادة على
ذلك. أعضاء إضافيين يحدد عددهم وشروط
وكيفيات انتخابهم في النظام الداخلي للاتحادية.

وفي حالة فقدان صفة عضو في المكتب الاتحادي
يستخلفه العضو الإضافي.

يمكن رئيس الاتحادية بعد أخذ رأي المكتب
الاتحادي أن يستدعي بصفة استشارية وظرفية أي
شخص كفء من شأنه مساعدة المكتب الاتحادي في
مهمته.

المادة 21 : تنتخب الجمعية العامة الرئيس وأعضاء
لمكتب الاتحادي حسب النمط الانتخابي المصادق عليه
من طرف الاتحادية الدولية المنضمّة إليها الاتحادية
لرياضية الوطنية.

المادة 22 : يترتب على الاستقالة الجماعية لكل
أعضاء المكتب الاتحادي عدم قابلية انتخابهم داخل
لاتحادية الرياضية الوطنية للعهدة الموالية.

يترتب على الاستقالة غير المبررة وغير المعللة
لعضو بالمكتب الاتحادي» عدم قابليته للانتخاب داخل
لاتحادية الرياضية الوطنية للعهدة الموالية.

المادة 23 : تفقد صفة العضو المنتخب فى المكتب
لاتحادى لأحد الأسباب الآتية :

- الوقاة.

-الاستقالة؛

0 صفر 6ه
3 ديسمبر سنة 2014 م

- عرقلة السير الحسن لهيئة الاتحادية.

- الخطأً الجسيم الذي تترتب عليه عقوبة تأديبية
للتوقيف لمدة لا تقل عن ثلاثة (3) أشهرء

- عدم تسديد الاشتراكات.

- عدم احترام القوانين والتنظيمات المعمول بهاء
لاسيما المادة 211 من القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور
أعلاه؛

- ثلاثة (3) غيابات غير مبررة؛

- عدم احترام القانون الأساسي للمسيرين

المادة 24 : المكتب الاتحادي هو الجهاز التنفيذي

ويضمن تحت سلطة رئيس الاتحادية؛ التسيير
الإداري والتقني والمالي للاتحادية.

ويكلف بهذه الصفة؛. على الخصوص ‎٠.‏ بما يأتى :

عداد واقتراح مشاريع البرامج وعرضها على
العامة.

عداد مشروع ميزانية الاتحادية والحصيلة
لية وعرضها على الجمعية العامة.
د مشروع التنظيم الداخلي للاتحادية.

- إعداد مشروع النظام الدا خلي واقتراح
لمرتبطة به؛

د الرزنامة العملية للتظاهرات والمنافسات
لرياضية, والسهر على احترام تنفيذها و ضمان
متابعتهاء
- لسهر على احترام الأخلاقيات الرياضية
والأنظمة الرياضية مع اتخاذ كل تدبير يرمي إلى
المحافظة عليهاء

- ممارسة السلطة التأديبية مع احترام الأحكام
التشريعية والتنظيمية والقوانين الأساسية المعمول
بهاء

- تعيين ممثلى الاتحادية فى الجمعية العامة
للرابطة أو الرابطات المنضمّة إليهاء عند الاقتضاءء

- تسيير ممتلكات الاتحادية والسهر على تثمينها
والمحافظة عليهاء

- إعداد وتحيين الأنظمة العامة للاتحادية وتقديمها
للجمعية العامة للمصادقة عليهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- ضمان تنفيذ أحكام النظام الداخلي ومداولات
الجمعية العامة.

- البت في كل انضمام أو توقيف أو طرد لأعضاء
الاتحادية طبقا للأحكام التنظيمية المعمول بهاء

- البتّ في كل المسائل المتعلقة بالحالات التي لم
ينص عليها القانون الأساسي والأنظمة الداخلية
للاتحادية والرابطات التى تعرض عليه.

المادة 25 : يمكن المكتب الاتحادي أن يتزود بلجان

ب 3 ولجان تقنية فى تسيير اختصاص أو

اختصاصات رياضية شبيهة أو متجانسة أو مشتركة

يحدد المكتب الاتحادي عدد هذه الهياكل
وصلاحياتها وتشكيلتها ويمكنه إحداثها أو حلها أو
تجديدها كلما ر أى ذلك ضروريا مع مراعاة صلاحيات
الجمعية العامة.

المادة 26 : يجتمع المكتب الاتحادي مرة واحدة على
الأقل فى الشهرء بناء على استدعاء من رئيس الاتحادية
وتحت رئاسته.

يصح اجتماع المكتب الاتحادي بحضور أغلبية
أعضائه.؛ وإذا لم يكتمل هذا النصاب يجتمع المكتب
الاتحادي في الأربع وعشرين (24) ساعة الموالية على
الأقل ويصح اجتماعه مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 27: يصادق على مداولات المكتب الاتحادي
بأغلبية الأصوات المعبر عنهاء وفى حالة تعادل عدد
الأصوات يرجح صوت الرئيس.

المادة 28: تحرر مداولات المكتب الاتحادي في
محاضر يوقع عليها و تدون في سجل مداولات يرقمه
ويؤشر عليه رئيس الاتحادية.

تنشر مداولات المكتب الاتحادي في النشرة
الرسمية الإعلامية للاتحادية.

المادة 29 : في حالة الرفض المعلل قانونا من طرف
أغلبية أعضاء الجمعية العامة للحصيلتين الأدبية
والمالية. تنهى عهدتا الرئيس والمكتب الاتحادي.

الفصل الخامس
اللجنة التقنية

المادة 30 : اللجنة التقنية جهاز استشارى يكلف
بإبداء كل الاقتراحات والتوصيات والآراء التى يمكن
أن تساهم في تحديد الأهداف والطرق وكذا الأعمال
المرتبطة بتنظيم الاختصاص أو الاختصاصات الرياضية
داخل الاتحادية وتنشيطها وترقيتها وتطويرها.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69

المادة 31 : تكلف اللجنة التقنية بعنوان المهمة
لعامة الملنصوص عليها فى المادة 30 أعلاه. على
لخصوص بما يأتي :

- إبداء رأيها فيما يات

* البرامج التقنية لتطوير الاختصاص أو
لاختصاصات الرياضية .

* نظام وصيفة تنشيط الاختصاص أو
لاختصاصات الرياضية .

* برامج التكوين ومضامين التربصات ودورات
تحسين المستوى على كل المستويات.

* معايير ومقاييس كشف والبحث وانتقاء
لمواهب الرياضية الشابة.

* مخططات إقامة المدارس ومراكز التكوين.

- المساهمة في تحديد مفهوم برامج تحضير
لفرق الو طنية واستراتيجية مشاركتها في المنافسات
لرياضية.

المادة 32 : يرأس اللجنة التقنية المدير التقني
لوطني, وتتكون من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- المديرون التقنيون الوطنيون المساعدون.
لمديرون المنهجيون للاتحادية.
لطبيب الاتحادي.
أعضاء اللجنة الطبية للاتحادية.

- المديرون التقنيون للرابطات الرياضية الجهوية.

-المديرون التقنيون للرابطات الرياضية
لولائية.

- المدربون الوطنيون»
- المديرون التقنيون للنوادي المنضمّة إلى
لاتحادية المصنفة في المراتب العشرة إلى العشرين
في البطولة أو في نظام آخر للمنافسات الوطنية
لخاصة بالاتحاديات المسيرة للرياضات الفردية؛

- المديرون التقنيون للنوادي الرياضية للأقسام
لوطنية المنضمّة إلى الاتحادية بالنسبة للاتحاديات
لمسيرة للرياضات الجماعية.

يمكن أن تستعين اللجنة التقنية بكل شة
مؤهل يمكنه أن يساعدها في أشغالها.

المادة 33 : تجتمع اللجنة التقنية مرتين (2) في
السنة على الأقل بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو من رئيس الاتحادية.

0 صقر عام 1436 ه
3 ديسمبر سنة 2014 1

المادة 34: تشكل اللجنة التقنية لأذداء
أشضفالها لجانا متخصصة أو لجانا خاصة تحدد
تشكيلتها وسيرها في نظامها الداخلي.

وتطلع رئيس الاتحادية والمكتب الاتحادي بشكل
دوري عن أشغالها.

المادة 35 : تعد اللجنة التقنية نظامها الداخلى
وتصادق عليه وتعرضه للموافقة على المكتب الاتحادي.

يجب أن تنصب اللجنة التقنية خلال الثلاثة (3)
أشهر التي تلي انتخاب المكتب الاتحادي الجديد.

الفصل السادس

المادة 36 : تضم الاتحادية. زيادة على الأمين العام
وأمين الخزينة. المصالح الإدارية والتقنية الآتية :

- المديرية التقنية الوطنية؛

- المديرية المنهجية للفرق الوطنية.

-المديرية المنهجية للتنظيم الرياضي
والمنافسات.

- المديرية المنهجية للتطوير الرياضي والتكوين.

- المديرية المنهجية للترقية والتكفل بالمواهب
الرياضية الشابة ؛

- مديرية المراقبة والتسيير المالي للرابطات
والنوادي الرياضية المنضمّة إليهاء

- المديرية التنفيذية.

- المديرية المالية.

تحدد وتعدل المصالح التقنية والإدارية في
القانون الأساسى للاتحادية ويجب أن تكون مطابقة
مع أهمية و أهداف الاتحادية.

المادة 37: ينظم الأمين العام العمل الإداري
للاتحادية. وهو المسؤول عن إدارة الاتحادية تحت سلطة

الرئيس.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص,. بما يأتي :

- ضمان التنظيم والتحضير المادي والتقني
لاجتماعات الجمعية العامة والمكتب الاتحادى ومختلف
اللجان المتخصصة واللجان الخاصة.

- المشاركة في أشغال جلسات الجمعية العامة
والمكتب الاتحادي واللجان و إعداد محاضرهاء

- معالجة بريد الاتحادية.؛

- تنسيق نشاطات الاتحادية بالاتصال مع المدير
التنفيذي وأمين الخزينة ومتابعتهاء

0 صفر 6ه
3 ديسمبر سنة 2014 م

-التوقيع بالاشتراك مع رئيس الاتحادية
الرياضية الوطنية على بعض الوثائق الرسمية.

- تحضير الحصيلة الأدبية ومخطط العمل السنوى
الخاص بالاتحادية لفائدة المكتب الاتحادى والجمعية
العامة, بالاتصال مع الأجهزة المعنية.

المادة 38 : يمكن رئيس الاتحادية تعيين أمين عام.
من بين الأعضاء المنتخبين في المكتب الاتحادي.

يمكن الوزير المكلف بالرياضة وضع أمين عام
تحت تصرف الاتحادية حسب الشروط النصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 39 : يكلف أمين الخزينة, على الخصوص
بما يآتي :

- تسيير أموال الاتحادية وحساباتها المالية تحت
مسؤوليته في ظل الاحترام الصارم للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولمدونة الميزانية المطبقة على
لاتحاديات الرياضية.؛

- التحضير, بالاتصال مع الأمين العام والمدير
لتنفيذي والمدير التقني الوطني ومسؤولي المصالح
لتقنية والإدارية لمشروع ميزانية الاتحادية وعرضه
على أجهزة الاتحادية للمصادقة عليه.

- التوقيع بالاشتراك مع رئيس الاتحادية كل
لحسابات والوثائق المحاسبية والمالية التى تثبت؛
لاسيما كل الإيرادات والنفقات التي تلتزم بها
لاتحادية طبقا لمهامها وتحقيق أهدافهاء

- تحصيل الاشتراكات.

- مسك إدارة المصاريف البسيطة.

- إعداد الحصيلة المالية بالتنسيق مع مختلف
مصالح الاتحادية.

- المحافظة على الأملاك المنقولة والعقارية
للاتحادية وضمان جردهاء

- التوقيع بالاشتراك مع رئيس الاتحادية على
عقود البرامج.

المادة 40 : يمكن رئيس الاتحادية تعيين أمين
الخزينة. من بين الأعضاء المنتخبين في المكتب الاتحادي.

يمكن الوزير المكلف بالرياضة وضع مدير مالي
تحت تصرف الاتحادية حسب الشروط المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يمارس المدير المالي المهام المنصوص عليها في
المادة 39 أعلاه.

يمكن أن يساعد أمين الخزينة مصلحة للمالية
والمحاسبة التي يكون مسؤولا عنها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المادة 41: يكلف المدير التنفيذي تحت سلطة
الأمين العام المنتخب. على الخصوص بما يآتي :

- معالجة بريد الاتحادية.

- السهر على انسجام برنامج عمل الاتحادية؛

- ضمان تسيير المستخدمين و محلات الاتحادية.

- مساعدة المكتب الاتحادي في أشغاله.

- ضمان نشر النشرة الرسمية الإعلامية
للاتحادية؛ وتوزيعها وتسيير موقع الويب للاتحادية.

- السهر على تطبيق قرارات أجهزة الاتحادية
ومطابقتها مع القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- متابعة أنشطة الرابطات والثنوادى الرياضية
المنضمة للاتحادية وتقديم المساعدة الضرورية لهاء

- ضمان العلاقات العامة للاتحادية,

- ضمان نيابة الأمين العام ,

- تنشيط أعمال المصالح الإدارية للاتحادية
وتنسيقها بالعلاقة مع المسؤولين المعنيين للاتحادية.

- إعداد قاعدة المعطيات التي لها علاقة مع أنشطة
الاتحادية,

- حفظ أرشيف الاتحادية.

المادة 42 : مع مراعاة أحكام المادتين 38 و40 أعلاه؛
يوضع تحت تصرف الاتحادية مسؤولو المصالح المذكورة
في المادة 36 أعلاه.

يمكن توظيفهم بعد موافقة من الوزير المكلف
بالرياضة وفق أشكال تعاقدية من بين
الستخدمين الذين تتوفر لديهم الشروط القانونية
المطلوبة؛ لا سيما تلك المنصوص عليها في المادة 132 من
القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434
الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

الفصل السابع
الانتخابات وقابلية الانتخاب لأعضاء الاتحادية

المادة 43 : يجب على أعضاء الاتحادية, لاكتساب
قابلية الانتخاب. استيفاء الشروط المنصوص عليها في
لقانون الأساسي للمسيرين الرياضيين المنتخبين

يوضح النظام الداخلي للاتحادية كيفيات تنظيم
لانتخابات وسيرها طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بها.

المادة 44: يجب أن يلتزم الأمين العام وأمين
لخزينة المنتخبان بعدم تقاضي أية أجرة ذات صلة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الفصل الثامن
مهام مراقبة الاتحادية

المادةة45: تمارس الاتحادية للقيام بمهامهاء
سلطتها على :
- الرابطة الوطنية.؛ عند الاقتضاءء؛
لرابطات الرياضية.
- النوادي الرياضية المنضمّة إليها.
وبهذه الصفة ؛ يتعين على النوادي والرابطات
الرياضية القيام بما يأتي :
- الخضوع إلى أنظمة المراقبة والمنافسة التي
تعدها الاتحادية.
- احترام الأنظمة العامة للاتحادية.
- إخضاع التنظيم أو المشاركة في المنافسة إلى
ترخيص من الاتحادية.
عتماد تنظيم بمصالح إدارية وتقنية بالاستناد
إلى تنظيم الاتحادية.
المادة 46: تضع الاتحادية لتسيير بطولات الأقسام
العليا والأنشطة والممارسات الرياضية الاحترافية
رابطة وطنية.

تحدد العلاقات بين الرابطة الوطنية والاتحادية عن
طريق اتفاقية. وتخص الميدانين التقني والمالي.

المادة47: تضع الاتحادية مديرية للمراقبة
والتسيير المالي؛ قصد التسيير والمراقبة المالية
للرابطات والنوادي الرياضية المنضمّة إليها.

المادة 48: تحدد مهام وتنظيم والاختصاصات
الإقليمية للرابطات الرياضية المنضمّة إليها أو التي
تحدثها الاتحادية في قوانين أساسية نموذجية تعدها
الاتحادية ويوافق عليها الوزير المكلف بالرياضة.

تحدد الاتحادية القانون الأساسى للرياضيين طبقا
لأحكام المادة 58 من القانون رقم 05-13 المؤرخ في14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور
أعلاه.

الفصل التاسع
الأحكام التاديبية

المادة 49 : تمارس الاتحادية الرياضية الوطنية
سلطتها التأديبية على الرياضيين أو مجموعة
الرياضيين ومستخدمي التأطير الرياضي طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

0 صفر عام 1436 ه
3 ديسمبر سنة 2014 1

المادة 50 : زيادة على العقوبات المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به؛ تتمثل حالات الخطأً الجسيم
التي يمكن أن يقترفها الرياضيون أو مجموعة
الرياضيين ومستخدمو التأطير الرياضي. على
الخصوص فيما يأتي :

- أعمال العنف البدنية أو اللفظية.

- عدم احترام القوانين والأنظمة الرياضية
المعمول بها ء

- المخالفات المذكورة في المواد 223 إلى 225 و 227
و 228و 232 إلى 245 و 247 إلى 249 من القانون رقم
05-3 المؤرخ فى 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو
سنة 2013 والمذكور أعلاه؛

- عدم تلبية طلب الاستدعاء إلى المنتخب
الوطني؛

- أعمال مخالفة لأخلاقيات الرياضة.

- المساس باستقرار الاتحادية الرياضية.؛

- التغيب كماهو منصوص عليه في القوانين
الأساسية وأنظمة الاتحادية, ‎١‏

- عدم احترام بنود الاتفاقية أو دفتر الشروطء

- عدم تسديد الاشتراكات,

- خرق قواعد مكافحة تعاطى المنشطات.

المادة 51 : تصادق الاتحادية على النظام التأديبي
النموذجى الملحق بقانونها الأساسى (3).

المادة 52 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يتخذ الوزير المكلف
بالرياضة؛ بناء على تقرير الاتحادية أو المصالح المركزية
للإدارة المكلفة بالرياضة. العقوبات ضد المستخدمين
الموضوعين تحت تصرف الاتحادية.

المادة 53 : تلتزم الاتحادية بإخطار محكمة التحكيم
لتسوية النزاعات الرياضية في حالة نزاعات محتملة
بين المنخرطين والنوادي والرابطات الرياضية وذلك
بالاستناد إلى أنظمة وأعراف اللجنة الأولمبية الدولية

الفصل العاشر
أحكام مالية

المادة 54 : تتشكل موارد الاتحادية مما يأتى :

- الاشتراكات السنوية لأعضائها المنخرطين.

- حقوق انضمام والتزام الهياكل الرياضية
المنضمّة.

- إعانات الدولة والجماعات المحلية.

0 صفر 6ه
3 ديسمبر سنة 2014 م

- مساهمات الصندوق الوطنى والصناديق
الولائية لترقية مبادرات الشباب والممارسات
الرياضية.

- قسط من ناتج الأرباح الناجمة عن المنافسات.

- المداخيل المرتبطة بأنشطة وأداء خدمات
الاتحادية؛ لاسيما المتعلقة منها بعمليات الرعاية
والإشهار والدعم و تسويق العروض الرياضية
والمنافسات أو التربصات.

- الأرباح المتأتية من الحقوق على العروض
والمنافسات الرياضية.

- الأرباح المتأتية عن عقود التجهيز ورعاية
وتسويق وصورة الرياضيين والفرق الوطنية.

- ناتج مبيعات المنشورات والأشياء المختلفة التي
تتناول الفرع الرياضي؛

- المساعدات و المساهمات المالية لكل شخص
خاضع إلى القانون العام أو الخاص.

- القسط المحتمل الذى تدفعه الهيئات الرياضية
الدولية.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى الناجمة عن نشاط الاتحادية
أو الموضوعة تحت تصرفها طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ء

المادة 55 : تحدد الجمعية العامة للاتحادية. بناء على
اقتراح من المكتب الاتحادي, مبلغ الاشتراكات الفردية
للأعضاء المنخرطين وحقوق الانضمام وكيفيات دفعها
وكذا عند الاقتضاء؛ الأقساط الخاصة بالهياكل المنضمّة
إليها.

المادة 56 : تنفذ نفقات الاتحادية وفقا لمهامها
ولتحقيق أهدافها.

المادة 57 : تمسك محاسبة الاتحادية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تتولى الاتحادية مراقبة حسابات الرابطات

الوطنية والرابطات والنوادي الرياضية ا نضمّة إليها.

المادة 58 : زيادة على الأحكام المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 330-14 الموؤؤرخ في 4 صفر عام
6 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

يتعين على الاتحادية في كل وقت أن تقدم إلى المراقبة
كل الوثائق المتعلقة بسيرها وتسييرها عند كل طلب
من الإدارة المكلفة بالرياضة و السلطات المؤهلة لهذا
الغرض.

ترسل الحسابات السنوية للاتحادية إلى الإدارة
المكلفة بالرياضة بعد التصديق عليها من محافظ
الحسابات ومصادقة الجمعية العامة عليها.

الفصل الحادي عشر
أحكام ختامية
المادة 59: تقرر الجمعية العامة بأغلبية
ثلثى ( 3/2) أعضائها الحاضرين على الأقل والمجتمعة فى
دورة غير عادية كل تعديل لهذا القانون الأساسي الذي
لايسرى مفعولهإلا بعد موافقة الوزير المكلف
بالرياضة عليه.

المادة 60 : تقرر الجمعية العامة بأغلبية ثلاثة
أرباع (4/3) أعضائها الحاضرين من الجمعية العامة
والمجتمعين في دورة غير عادية؛ الحل الإرادي للاتحادية
والذي لا يسري مفعوله إلا بعد موافقة الوزير المكلف
بالرياضة عليه.

تؤول الأموال المنقولة والعقارية للاتحادية في هذه
الحالة إلى

حرر بالجزائر في

إمضاء الرئيس

1) إعادة ذكر أحكام المادة 91 من القانون رقم 05-13
المؤرخ فى 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013
والمذكور أعلاه.

2) ذكر أسماء المصالح أو المديريات.
3) إلحاق النظام التأديبي المذ

من المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ في 4 صفر عام
6 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه.

ذكر القواعد التي تؤول على أساسها الأموال مع
ترام الأحكام الت | ية المعمول بها.

عليه في المادة 20

يعية والتنظد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

0 صفقر 6ه
3 ديسمبر سنة 2014 1و

