ديسمبر سنة 2014.

قرارات؛, مقورات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 9 رجب عام 1434
الموافق 19 مايو سنة 2013, يحدٌ كيفيات تنظيم
التكوين المتخصص للالتحاق ببعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل
وكذا محتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-80 المؤرّخ في 10
رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البريء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ

في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 328-11 المؤرخ
في 17 شال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 92-96 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 والمرسوم التنفيذي2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

رقم 328-11 المؤرخ في 17 شؤال عام 1432 الموافق 15
سبتمير سنة 1 والمذكورين أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين التشتخصص
للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالنقل وكذا محتوى برامجه.
المذكورة أدناه :

* سلك مفتشي النقل البري :

- رتبة مفتش النقل البريء

- رتبة مفتش رئيسي في النقل البري.

* سلك مفتشي رخص السياقة والأمن في الطرق :

- رتبة مفتش رخصة السياقة والأمن في الطرق.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين اللتخصص
في الرتب المذكورة في الملاّة الأولى أعلاه. عن طريق
المسابقة وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين الملتخصص
في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بموجب قرار
أو مقرر من السلطة التى لها صلاحية التعيين الذي
يحل فيه لاسا 0 |

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين التخصص
المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
والمخطط القطاعى السنوي أو المتعدّد السنوات للتكوين
المصادق عليهما بعنوان السئنة الملقصودة.طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين الملتخصص.

- تاريخ بداية التكوين الملتخصص.

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة المترشحين المعنيين بالتكوين الملتخصص.

الملاة 4: تبلغ نسخة من القرار أو المقرر المذكور
أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه. ‎١‏

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء
من تاريخ استلام القرار أو المقرر.

الملاة 6 : يلزم المترشحون الناجحون نهائيا
في المسابقة للالتحاق بالرتب المعنية؛ بمتابعة دورة
التكوين التخصص.

أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

ويعلمون من طرف مؤسسة التكوين بتاريخ بداية
التكوين بموجب استدعاء فردي وبأية وسيلة أخرى
ملائمة عند الاقتضاء.

الملاة 7: يتم التكوين المتخصص بالمدرسة
الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري بباتنة.

الملاة 8 : ينظم التكوين المتخصص بشكل متواصل
ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات وملتقيات وأعمالا
موجهة وتربصات تطبيقية.

الملاة 9 : تحدد مدة التكوين الملتخصص في الرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا لأحكام المواد 73
و74 و90 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 328-11 المؤرخ في
7 شال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه. حسب ما يأتى :

- ثلاث (3) سنوات بالنسبة لرتبة مفتش
النقل البريء

- أربع (4) سنوات بالنسبة لرتبة مفتش رئيسي
في النقل البريء

-سنة واحدة (1) بالنسبة لرتبة مفتش رخصة
السياقة والأمن في الطرق.

الملاة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
الملتخصص ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسة
العمومية للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

الملاة 11 : يتولى تأطير المتربصين ومتابعتهم
أثناء التكوين. سلك التعليم لمؤسسة التكوين المذكورة
أعلاه؛ و/ أو الإطارات المؤهلة التابعة للمؤسسات
والإدارات العمومية.

يخضع المتربصون أثناء التكوين الملتخصص
للنظام الداخلي للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

الملاة 12 : يتابع المتربصون خلال التكوين
الملتخصص تربصا تطبيقيا لدى المؤسسات العمومية
التابعة للإدارة المكلفة بالنقل ذات صلة بمجال نشاطهم.
تحدد مدته كما يآأتي :

- ثلاثة (3) أشهر بالنسبة لرتبة مفتش
النقل البريء

- أربعة (4) أشهر بالنسبة لرتبة مفتش رئيسي
في النقل البريء

أول ربيع الأول عام 1436ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

- شهر واحد (1) بالنسبة لرتبة مفتش رخصة
السياقة والأمن فى الطرق.

ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص.

الملاة 13 : يلزم المتربصون في التكوين للالتحاق
برتب مفتش النقل البري ومفتش رئيسي في النة
البريء بإعداد ومناقشة مذكرة نهاية التكوين
حول موضوع له صلة بالوحدات المدرسة والمقررة
في برنامج التكوين.

يلزم المتربصون في التكوين ا ملتخصص للالتحاق
برتبة مفتش رخصة السياقة والأمن فى الطرق. بإعداد
تقرير نهاية التكوين. حول موضوع له صلة بالوحدات
المدرسة والمقررة في برنامج التكوين.

الملاة 14 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت
إشراف مؤطر من بين سلك التعليم التابع للمؤسسة
العمومية للتكوين المذكورة أعلاه؛ الذي يضمن أيضا
متابعة إعدادها.

الملاة 15 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية.

الملا 16 : يتم التقييم السنوي للتكوين اللتخصص
على النحو الآتى :

-معدلالمراقبة البيداغوجية المستمرة.؛
المعامل : 2

- علامة التربص التطبيقيء المعامل :1.

الملاة 17 : يشترط للانتقال من سنة إلى أخرى.
حصول المتربص على معدل عام سنوي يساوي أو
يفوق 10 من 20.

الملاة 18 : يسمح خلال الدورة التكوينية بإعادة
السنة مرة واحدة.؛ بعد أخذ رأي مجلس الأساتذة
للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

المللاة 19 : ينظم عند نهاية التكوين الملتخصص
امتحان نهائي يتضمّن :

* بالنسبة لتكوين مفتش النقل البري ومفتش

- ثلاثة (3) اختبارات كتابية مستمدة من
البرنامج, المدة : 3 ساعات لكل اختبار . المعامل : 3,

- علامة مناقشة مذكرة نهاية التكوين, المعامل : 4.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

27

* بالنسبة لتكوين مفتش رخصة السياقة والأمن
في الطرق:

- ثلاثة (3) اختبارات كتابية مستمدة من
البرنامج, المدة : 3 ساعات لكل اختبار ؛ المعامل : 3,

- علامة تقرير نهاية التكوين. المعامل : 4.

الملاة 20 : تتم كيفيات تقييم التكوين الملتخصص

- معدل سنوات التكوين. المعامل : 2

- معدل الامتحان النهائي, المعامل : 4.

الملا 21 : يتم إعلان النجاح النهائي في التكوين
التخصص للمتربصين الحائزين على معدل عام
يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور
في الملاّة 20 أعلاه.

الملاة 22 : تضبط قائمة المتربصين التاجحين
نهائيا في التكوين الملتخصص من طرف لجنة نهاية
التكوين التي تتكون من :

- السلطة التي لهاصلاحية التّعيين أو ممثلها
المؤْهّل قانوناء رئيساء

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.

الملاة 23 : عند نهاية دورة التكوين الملتخصص.
يسلم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية؛ شهادة
للمتربصين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين طبقا للتنظيم المعمول به.

الملا 24 : يعيِّن المتربصون الذين تابعوا
دورة تكوين متخصص بنجاح.؛ بصفة متربصين
في الرتب المعنية.

الملا 25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1434 الموافق 19
مايو سنة 2013.

وزير النقل
عمار تي

عن الأمين العام للحكومة
ادير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73 أول ربيع الأول عام 1436 ه
7 3 ديسمبر سنة 2014 م
ا ملحق الأول
برنامج التكوين الملتخصص للالتحاق برتبة مفتش النقل البري
مدة التكوين : ثلاث (3) سنوات.
السنة الأولى :
الرقم الوحدات الحجم الساعي للدورة | المعامل
1 | إدارة الأعمال وتسيير المؤسسات 2 ساعة 3
: :
ّ :
: :
: :
ٍ
و | عقود النقل والمصطلحات التجارية الدولية 3
المجم الساعي الإجمالي 7 ساعة
السنة الثائية :
الرقم الوحدات الحجم السامي للدورة | المعامل
1 | تقنيات الاستعمال الأمثل 2 ساعة 3
2 2
3 | تكنولوجيا العتاد السيار 2
4 | الإعلام الآلي المطبق على النقل 3
5 1 ساعة 2
6 2 ساعة 4
: :
| النسرس التفيسية اليتق ‎٠‏
‏4

الحجم الساعي الإجمالي 7 ساعة

الحجم الساعي الإجمالي

من التكوين بالمؤسسات العمومية التابعة للإادارة المكلفة بالنقل.
الملحق الثاني

برنامج التكوين الملتخصص للالتحاق برتبة مفتش رئيسي في النقل البري
مدة التكوين : أربع (4) سنوات.

9 ساعة و30 دقيقة

الحجم الساعي الإجمالي

7 ساعة

أول ربيع الأول عام 1436ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73 29

3 لى سنة 2014 7 .
يسمير م

السثة الثالثة :

الرقم الوحدات الحجم الساعي للدورة | المعامل
1 5 ساعة و30 دقيقة 4
: :
3 5 ساعة و30 دقيقة 4
:
5 5 ساعة و30 دقيقة 2
7 1 3
8 ".>
9 -

التربص التطبيقي : يتابع المتربصون في التكوين اللتخصص تربصا تطبيقيا مدته شهر واحد في كل سنة

السنة الأولى :
الرقم الوحدات الحجم الساعي للدورة | المعامل
1 | الاقتصاد العام 1 ساعة 2
2 | الرياضيات 2 ساعة 2
3 | الإحصائيات 2 ساعة 2
: :
5 | إدارة الأعمال وتسيير اللؤسسات :
ٍ :
َ :
و | عقود النقل والمصطلمات التجارية الدولية :

2

30 2 الحاى “ أول ربيع الأول 6ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73 ا ساد

السنة الثانية :
الرقم الوحدات الحجم الساعي للدورة | المعامل
1 3
2 2
3 2
4 2
5 2

6 قتصاد النقل والإمداد 4
ٌ ُ

8 | تسيير الموارد البشرية ِ 2
9 3
الحجم الساعي الإجمالي 5 ساعة
السنة الثالثة :
الرقم الوحدات الحجم السامي للدورة | المعامل
1 4
2 | قانون الإجراءات المدنية وقانون العقوبات : 2
4 | الإعلام الآلي المطبق على النقل 1 3
5 2
7 4
84 أ جغرافية النقل الاقتصادية 1 4
9 4

الحجم الساعي الإجمالي 3 ساعة

أل ربيع الأول عام 1436 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 31

3 ديسمبر سنة 2014 م

السنة الرابعة :

المنشآت القاعدية الخاصة بالنة |

نمذجة حركة المرور ومحاكاتها

5 ساعة و30 دقيقة

1 ساعة

تحضير مذكرة نهاية التكوين 8 ساعة

المجم الساعي الإجمالي

التربص التطبيقي : يتابع المتربصون في التكوين الملتخصص تربصا تطبيقيا مدته شهر واحد في كل سنة
من التكوين بالمؤسسات التابعة للإدارة المكلفة بالنقل.

8 ساعة و30 دقيقة

الملحق الثالث
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة مفتش رخصة السياقة والأمن في الطرق
مدة التكوين : سنة (1) واحدة

لمنشآت القاعدية للطرق
لأمن وإشارات المرور

لإسعاف

لقدرات الطبية المؤهلة للسياقة
تعليم السياقة في الأصناف أ ج و د

مرافقة وملاحظة سير امتحانات رخص السياقة
المجموع العام 8 ساعة

التربص التطبيقي : يتابع المتربصون في التكوين التخصص تربصا تطبيقيا مدته شهر واحد بالمؤسسات
العمومية التابعة للإدارة المكلفة بالنقل.

32 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

