1 ديسمبر

الاي لاس الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78 3

قانون رقم 10-14 مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014, يتضمن قانون المالية
لسنة 2015.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و122 و125 و126 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

وبعد ر أي مجلس الدولة

وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

أحكام تمهيدية

المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2015 تحصيل الضرائب المباشرة

والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى

لصالح الدولة, طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

كما يواصل خلال سنة 2015, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية
الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل الخصسصة للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات
الإقليمية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة
(للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, وتحرر كما يأتي :4 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78 * ربيع الأول مام 1436 ه

1 ديسمير 4م
/لمادة 2 : يتكون الدخل الصافي الإجمالي من مجموع المداخيل الصافية للأصناف الآتية :

- أرباح مهنية.

- عائدات المستثمرات الفلاحية؛

المادة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 12 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرر
كما يأتى :

" المادة 12 : كما تكتسي طابع الأرباح الصناعية والتجارية ............. (بدون تغيير حتى) الأشخاص
الطبيعيون الذين :
1) يقومون بعمليات ..اات.......... (بدون تغيير) ا
2) يستفيدون من .ااا ا ا (بدون تغيير) 0
3) يؤجرون ااا ءءء (بدون تغيير) 0
4) يمارسون نشاط ...ااا ااا (بدون تغيير) 0
5) يحققون أرباها .اتات ااا (بدون تغيير)
6) يحققون إبرادات .ااا (بدون تغيير)
7) ملغى.
8) كما تكتسي طابع الأرباح الصناعية والتجارية ..................... (بدون تغيير) ا
9) يحققون مكاسب صافية بالر أسمال بمناسبة عملية تنازل لقاء عوض عن القيم المنقولة والحقوق

الاجتماعية".

المادة45: تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر

المادة 13 : 1) تستفيد الأنشطة التي يقوم بها الشباب .............. (بدون تغيير) #8
2) يستفيد من الإعفاء الكلي ...... تت .(بدون تغيير) ص
3) يستفيد من إعفاء دائم.......ت تت ا (إبدون تغيير) ص

4) تستثنى من وعاء الضريبة على الدخل الإجمالي. المبالغ الحصلة في شكل أتعاب وحقوق المؤلف
والمخترعين بعنوان الأعمال الأدبية أو العلمية أو الفنية أو السينمائية. لصالح الفنانين والمؤلفين
والموسيقيين والمخترعين".

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 17 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

" المادة 17 : يحدد الربح الذي يدرج في وعاء الضريبة على الدخل الإجمالي حسب نظام الربح
الحقيقي وجوبا".

المادة 6 : تلغى أحكام المواد من 20 مكرر إلى 20 مكرر 2, والمواد من 22 إلى 29, وكذا المادة 32 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 81 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرر كما يأتي :

الإجاابيت أخخاس الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78 5

1 ديسمبر

" المادة 81 : تسري على الأشخاص الطبيعيين أيضا الآحكام المتعلقة بشروط إعفاء أو فرض الضريبة
على فوائض القيمة الناتجة عن التنازل الكلى أو الجزئى عن عناصر الأصول فى إطار نشاط صناعى أو
تجاري أو حرفى أو فلاحى أو أثناء ممارسة نشاط مهنى".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

' المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي ..................(يدون تغيير حتى) عندما تفوق
مبالغها الإجمالية السنوية مليوني ديثار ( 2.000.000 دج).

يترتب على فوائض القيم الناتجة عن التنازل عن الأسهم أو الحصص الاجتماعية
(الباقي بدون تغيير) ص

المادة 9 : تعدل أحكام المادة 67 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
" /لمادة 67 : تعتبر أجورا لتأسيس الضريبة :

1) المداخيل المدفوعة إلى الشركاء والمسيرين لشركات ذات مسؤولية محدودة والشركاء فى شركات
الأشخاص والشركات المدنية المهنية و أعضاء شركات المساهمة.

2) المبالغ المقبوضة ل................ ( الباقي بدون تغيير) صصص

المادة 10 : تؤسس ضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. مادة 107 مكرر تحرر

" المادة 7107 مكرر : مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من المادة 54 من هذا القانون؛ تعفى من الضريبة على
الدخل الإجمالي. عمليات توزيع المداخيل لفائدة المساهمين أو أصحاب الحصص الاجتماعية في شركات
خاضعة لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة".

المادة 11 : تعدل أحكام المادة 136 من قانون الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

' المادة 136 : تخضع للضريبة على أر باح الشركات :

1) - الشركات مهما كان شكلها وغرضهاء باستثناء

المادة 12 : تعدل أحكام المادة 150 من قانون الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 150 :1) - يحدد معدل الضريبة على أرباح الشركات ب 23 .

2) - تحدد نسبة الاقتطاعات من المصدر بالنسبة للضريبة على أرباح الشركات
(الباقي بدون تغيير) ا ص ص ص

الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78 الإجاابيت أخخاس

1 ديسمير

المادة 13 : تعدل أحكام المواد 282 مكرر و282 مكرر 1 و282 مكرر 3 و282 مكرر 4و282 مكرر 5 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

' المادة 282 مكرر : تؤسس ضريبة جزافية وحيدة تحل محل الضريبة على الدخل الإجمالي
والضريبة على أرباح الشركات. وتغطي, زيادة على الضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة على
أرباح الشركات, الرسم على القيمة المضافة والرسم على النشاط المهني". ٍ

" المادة 282 مكرر 1 : يخضع لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة الأشخاص الطبيعيون
أو المعنويون والشركات والتعاونيات التي تمارس نشاطا صناعيا أو تجاريا أو حرفيا أو مهنة غير
تجارية. الذين لا يتجاوز رقم أعمالهم السنوي ثلاثين مليون دينار (30.000.000 دج).

يبقى نظام الضريبة الجزافية الوحيدة مطبقا من أجل تأسيس الضريبة المستحقة بعنوان السنة
الأولى التي تم خلالها تجاوز سقف رقم الأعمال المنصوص عليه بالنسبة لهذا النظام. ويتم تأسيس هذه
الضريبة تبعا لهذه التجاوزات.

كما يخضع للضريبة الجزافية الوحيدة.؛ المستثمرون الذين يمارسون أنشطة أو ينجزون مشاريع؛
والمؤهلون للاستفادة من دعم "الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب" أو "الصندوق الوطني لدعم
القرض المصغر" أو "الصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة".

ا مادة 282 مكرر 3 : عندما يقوم مكلف بالضريبة في آن واحد وفي نفس المنطقة أو في مناطق
مختلفة باستغلال عدة مؤسسات أو دكاكين أو متاجر أو ورشات أو أماكن أخرى لممارسة نشاط ماء
تعتبر كل واحدة منها بمثابة مؤسسة مستفلة بصورة مغايرة وتكون في كل الحالات خاضعة للضريبة
بصفة منفصلة مادام رقم الأعمال الكلي المحقق بعنوان مجموع الأنشطة الممارسة لا يتجاوز سقف
ثلاشين مليون دينار (30.000.000 دج).

في الحالة المخالفة. يمكن المكلف بالضريبة المعني اختيار الخضوع للضريبة حسب النظام الحقيقي”.
' ا مادة 282 مكرر 4 : يحدد معدل الضريبة الجزافية الوحيدة كما يأتي :

- 5 06, بالنسبة لأنشطة الإنتاج و بيع السلع.

- 12 66, بالنسبة للأنشطة الأخرى".

"ا مادة 282 مكرر 5 : يورّع ناتج الضريبة الوحيدة الجزافية كما يأتي :

- ميزانية الدولة : 49 96,

- غرف التجارة والصناعة : 0,5 96

- الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية : 0,01 96,

- غرف الصناعة التقليدية والمهن : 0,24 96,

- البلديات : 40,25 96,

- الولاية : 965

- الصندوق المشترك للجماعات المحلية : 965".

الإجاابيت أخخاس الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

1 ديسمبر

المادة 14 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 7 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى.

' المادة 282 مكرر 6 : تعفى ............... (بدون تغيير حتى) الذي تحدد بنوده عن طريق التنظيم.

تستفيد الأنشطة التي يمارسها الشباب ذوو المشاريع الاستثمارية أو الأنشطة أو المشاريع؛
المؤهلون للاستفادة من دعم "الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب" أو "الوكالة الوطنية لدعم القرض
المصغر” أو" الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة", من إعفاء كامل من الضريبة الجزافية الوحيدة لمدة
ثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ استغلالها.

تمدد هذه المدة إلى ست (6) سنوات, ابتداء من تاريخ الاستغلال. عندما تتواجد هذه الأنشطة في
منطقة يراد ترقيتها تحدد قائمتها عن طريق التنذ لتنظيم.

تمدد هذه المدة بسنتين (2). عندما يتعهد المستثمرون بتوظيف ثلاثة (3) مستخدمين على الأقل.
لمدة غير محدودة.

يترتب على عدم احترام الالتزامات المرتبطة بعدد الوظائف المحدثة. سحب الاعتماد واسترداد
الحقوق والرسوم التي كان من المفروض تسديدها.

غير أن الستثمرين يبقون مدينين بدفع الحد الأدنى للضريبة الموافق لنسبة 50 4 من المبلغ
النصوص عليه بموجب المادة 365 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة".

المادة 15 : تتمم أحكام المادة 365 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

" المادة 365 : بغض النظر عن كل الأحكام المخالفة ................. (بدون تغيير حتى) النظام الجزافي
السابق.

يمكن المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة اختيار الدفع السنوي
للضريبة. . وفي هذه الحالة. يمكنهم تسديد المبلغ الإجمالي السنويء ابتداء من الأول من شهر سبتمير
وإلى غاية 30 من نفس الشهر دون إنذار مسبق.

يعتبر عدم دقع كامل المبلغ الإجمالي السنوي في هذه الآجال. كإبقاء لنظام الدفع الفصلي وذلك
يجعل الحصص المنقضية زائد الغرامات التنظيمية مستحقة على الفور".

المادة 16 : تعدل أحكام المادة 365 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر

" المادة 365 مكرر : لا يمكن أن يقل مبلغ الضريبة المستحقة
(بدون تغيير حتى) عن 10.000 دج.

بغض النظر عن أحكام المادة 282 مكرر 2 .............. (الباقي بدون تغيير) 0

المادة 17 : تعدل أحكام المادة 6 من القانون رقم 99- 1 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن
