الأمين العام

عبد الحق سايحي

قرارمؤرخ في 7 في القعدة عام 4 الموافق 3 أكتوير
سنة 2013, يحدد قائمة النشاطات والخدمات
والأشغال التي ينجزها المعهد الوطني للصحة
العمومية. زيادة على مهامه الرئيسية.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-93 المؤرخ
في 9 رجب عام 1431 الموافق 2 يناير سنة 1993
والمتضمن إعادة تنظيم المعهد الوطني للصحة العمومية
المنشاً بالمرسوم رقم 110-64 المؤرخ في 10 أبريل سنة
4, المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذي يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية
زيادة على مهمتها الرئيسية, لاا سيما المادة 2 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 شعبان عام 1418
الموافق 1[ ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد قائمة
النشاطات والخدمات والأشغال التى ينجزهاالمعهد
الوطني للصحة العمومية؛ زيادة على مهامه الرئيسية.

يقرر مايآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 ( الفقرة 2)
من المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.
تحدد قائمة النشاطات والخدمات والأشغال التى يمكن
أن ينجزها المعهد الوطني للصحة العمومية.؛ زيادة على
مهامه الرئيسية. كما يأتي :

- الدراسات والأبحاث :

* الاستشارة في المجال التقني والعلمي؛

* الاستشارة فى مجال تنظيم وتقييم نشاطات
الصحة العمومية.

* الاستشارة فى مجال المنهجية.

* جمع المعطيات العلمية ومعالجتها وتحليلها.

- البيداغوجيا :

* المساعدة البيداغوجية.

* تصور و/ أو تنظيم الورشات البيداغوجية.

* تأطير التكوين والملتقيات المنظمة لصالح
المنظمات الوطنية والدولية.
* إعداد ووضع الوثائق والأدوات التعليمية.
- الخدمة :
* المساعدة التقنية للتظاهرات العلمية و / أو
* كراء المحلات للتظاهرات العلمية والطبية.

* الإطعام والإيواء,

* إنجاز روبور تاجات و أشرطة وفيديو وثائقية
وو مضات وحملات ذات منفعة عامة فى مجال الصحة.؛
* نشر المجلات والمؤلفات العلمية والتقنية

والتربوية وطبعها.

المادة 2 : يجب أن تكون النشاطات والأشغال
والخدمات المذكورة في المادة الأولى أعلاه قبل تنفيذها
محل :

- تسجيل في برنامج نشاطات المعهد.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- دراسة فى مجلس الإدارة.
- موافقة المصالح المعنية التابعة للوزارة الوصية.

المادة 3 : تجرى النشاطات والأشغال والخدمات
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. فى إطار عقود أو

المادة 4 : يقدم كل طلب أداء خدمة إلى المدير العام
للمعهدالوطني للصحةالعمومية المؤهل دون
غيره,لاستلام الطلبات والأمر بتنفيذها.

المادة 5 : لايمكن أن تتأتى الإيرادات إلا من
النشاطات والأشغال والخدمات المنصوص عليهافى
المادة الأو لى أعلاه.

المادة 6 : يتقاضى المعهد الوطني للصحة العمومية
مقابلا ماليا لقاء كل النشاطات والخدمات والأشغال
التي ينجزها لصالح الهيئات العمومية والخاصة
والخواص.

المادة 7: تقبض الإيرادات التي يقومالآمر
بالصرف بمعاينتها إما من عون محاسب وإما من وكيل
معين لهذا الغرض.

المادة 8 : توزع الموارد المتأتية من النشاطات
والأشغال والخدمات بعد طرح الأعباء الناتجة عن
إنجازهاء طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
4128 المؤرخ فى 18 شعبان عام 1419 الموافق 7
ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

0 صفر عام 1436 ه
3 ديسمبر سنة 2014 1

المادة 9 : يقصد بالأعباء الناتجة عن إنجاز
النشاطات والخدمات والأشغال مايأتي :

- شراء عتاد وأدوات و / أو مواد تستعمل لإنجاز
تقديم الخدمات؛

- المصاريف العامة الناتجة عن استعمال المحلات
والمنشآت الأخرى.

- تسديد مقابل الخدمات النوعية المنجزة فى هذا
الإطار من قبل الغير.

المادة 10 : يجب أن تسجل الإيرادات والنفقات
المتعلقة بالنشاطات والخدمات والأشغال المنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه وجوبا في عنوان خارج
الميزانية في سجل إضافي يفتح لهذا الغرض.

المادة 11 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 11 شعبان
عام 1418 الموافق 11 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
قائمة النشاطات و الخدمات والأشغال التى ينجزها
المعهد الوطنى للصحة العمومية. زيادة على مهامه
الرئيسية.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1434 الموافق 3
أكتوبر سنة 2013.

عبد المالك بوضياف

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

