
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1435
الموافق 28 غفشت سنة 2014 يحدد قائمة
التخصصات المطلوية للالتحاق ببعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية.

إن الوزير الأولء
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-11
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6
مارس سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
فى 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات نتظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة ا|العمومية
والإصلاح الإداري»

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 93 و94 من
المرسوم التنفيذي رقم 106-11 المؤرخ في أول ربيع
الثانى عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة تخصصات
الشهادات المطلوبة للالتحاق بالرتب الآتية :

- ملازم الحماية المدنية.

- ملازم أوّل للحماية المدنية.

المادة 2 : تحدد قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة
للالتحاق برتبة ملازم الحماية المدنية كما يأتى :

1- شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية :

1- علم الطيران.

2- الكيمياء.

3- الكيمياء الصناعية.
إيصال الكهرباء.
لإلكترونيك.
لإلكترو تقني.
لإلكتروميكانيك وصيانة عتاد الري.

لإعلام الآلي.0 . . . 16 1436
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66 ل 0

9 - الهندسة الكيميائية.
0 - الهندسة المدنية.

1 -هندسة
2 - هندسة

3 - هندسة

4 - هندسة الطرائق الصناعية.

5 - الهندسة الكهربائية والإلكترونية.
6- الهندسة البحرية.

7 - الهندسة الميكانيكية.

8 - هندسة التقنيات الحضرية.

9 - الري.

0- المحروقات والكيمياء.

1- الهيدروجيولوجيا.

2- النظافة والأمن.

3- النظافة والأمن الصناعي.

4 - آليات القياس ومعايير الري.
5- الصيانة في الهندسة الكهربائية.
6- الصيانة والأمن الصناعي.

7- التعدين.

8- علم القياس.

9- المناجم.

0- البصريات وميكانيك الضبط.

1 - معالجة المياه والسوائل الصناعية.
2 - معالجة وتصفية المياه.

3- الأشغال العمومية.

4- البيولوجيا.

5- العلوم البيطرية.

6- علوم البحار.

7- علوم الأرض : الجغرافيا وعلم الخرائط.

8- علوم الأرض : الجيولوجيا.
9- المحاسبة.
0 - قانون العلاقات الاقتصادية.

1 - الإعلام الآلي للتسيير.

لمالية.
لمحاسبة والتسيير المالي.
لبناءات الميكانيكية.
لأرصاد الجوية.

4- المواصلات والاتصال.

4- التخطيط والإحصاء.

4- العمران والبناء.

1 - شهادة تقني سام :

1 - حفظ الصحة والأمن الصناعي.
لبيطرة.

لجيولوجيا البترولية.
لجيولوجيا المنجمية والمقالع.
لهيدرو جيولوجيا.

لكيمياء.

لقياسات الفيزيائية والكيميائية.

لكهرباء الصناعية.

- إليكترونيك صناعية.

- إلكترو تقني.

- صيانة تجهيزات السمعي البصري.

- صيانة أجهزة التبريد والتكييف.

- صيانة تجهيزات المعلوماتية والمكتبية.
- صيانة العتاد البيوطبي.

- الصيانة الصناعية.

- دراسة البنايات الحديدية.

- الدراسة والتصور في نجارة الألنيوم والمواد

البلاستيكية

9 - التلحيم الصناعي.

0- صيانة الأنظمة الميكانيكية والآلية.

1 - مسير أشغال البناء.
2- مسير الأشغال العمومية.
3- رسام مسقط في الهندسة المعمارية.

4- رسام مسقط في الخرسانة المسلحة.

6 محرم عام 1436ه
9 نوفمبر سنة 2014 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

5- مساح طوبوغرافي.

6- جيو تقنى.

7-تركيب الأجهزة الصحيةوالتدفئة

8- مصمم محقق في البناء والأشغال العمومية.

9- متار محقق ودراسة الأسعار.

0 - إعادة تأهيل وإصلاح السكن.

1 - الأشغال العمومية والمنشآت الفنية.
2- التعمير.

3- شبكة الصرف الصحي والطرقات.
4- المحاسبة والمالية.

5- الإعلام الآلي.

6- صيانة أجهزة الإعلام الآلي.

7- الإعلام الآلي للتسيير.

1 - شهادة ليسانس :

1- علم الطيران.

لهندسة المعمارية.

لهندسة المعمارية والعمران.
لآلية.

لكهرباء والإلكترونيك والآلية.
لإلكتروميكانيك.

لإلكترونيك.

لإلكترونيك والكهرباء.
لإلكترونيك والهندسة الكهربائية.
0- الإلكتروتقني.

1 - الطاقوية والحرارية.

2 - الهندسة الطاقوية والمحيط.
3 - الهندسة البيوطبية.

4 - الهندسة المدنية.

5 - هندسة المناخ.
6 - هندسة الصيانة.
7 - هندسة المحيط.

8 - هندسة المواد.

9-
0-
1-
2-
3-
4-
5-
6-
7-
8-
و -
0-
1-
2-
3-
4-
5-

-6

4
4
4

4

- 9

-0

-1

هندسة الطرائق.

هندسة الطرائق الصناعية.
لهندسة الكهربائية والإعلام الآلي الصناعي.
لهندسة الصناعية والصيانة.
هندسة السوقيات والنقل.
هندسة المناجم.

لهندسة البترولية.
لجيوفيزياء.

لري.

لمحروقات.

لمحروقات والكيمياء.

لنظافة والأمن.

لصناعة والتصنيع.
لصناعة البترو كيميائية.
صيانة الآليات.

لميكانيك.

لقياسات الفيزيائية.
لمناجم والمحيط.

لمناجم والتعدين.
لبصريات وميكانيك الضبط.
لفيزياء.

علم المياه والمحيط.

علوم تقنيات السكك الحديدية.
الأمن الصناعي.
التكنولوجيا.

الإعلام الآلي.

الكيمياء.

البيوكيمياء والميكرو بيولوجيا.

* 2 2 16 1436
الجريدة الرسَميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66 اا حي

2 - البيولوجيا.

3 - البيولوجيا العيادية.

4 - البيوتكنولوجيا.

5 - علم البيئة.

6- البيئة والمحيط.

7 - علم الغابات.

8- الهندسة البيوكيميائية.
9 - الهندسة البيولوجية.
0- الميكروبيولوجيا.

1 - هندسة الصحة والغذاء والدواء.

2 - موارد التربة والماء والمحيط.
3 - علوم البحار.

64 - علوم المياه.

5 - علوم التمريض.

6 - علوم البيطرة.

7 - التهيئة.

8 - تهيئة الإقليم.

9 - الهندسة المعمارية.

0 - المياه والمحيط.

1 - الجغرافيا وتهيئة الإقليم.
2 - الجيولوجيا.

3 - الجيولوجيا - الجيوفيزياء.
4- تسيير التقنيات الحضرية.
5- تسيير المدن والتعمير.
6- الهيدر وجيولوجيا.

7 - علم الري.

8- علوم الأرض والكون.

9- العلوم الاقتصادية.

0- التكييف.
1 - علوم التسيير.

2 - علوم الطبيعة والحياة.
3 - الميكانيكية العددية.

4 - تهيئة المدن.

5 - الرياضيات.
6- المالية والمحاسبة.
7 - التربية البدنية والرياضية.
8 - إدارة الأعمال الرياضية.
9 - التسيير الرياضي.
0 - علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية.
7 - شهادة الدراسات العليا :
1-البيولوجيا.
2- الكيمياء.
3- الفيزياء.
4- الرياضيات.
المادة 3 : تحدد قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة
للالتحاق برتبة ملازم أول للحماية المدنية كما يآتي :
1- شهادة مهندس دولة :
لتوصيل الكهربائي.
لآلية.
لبيولوجيا.
قتصاد المحروقات.
لإلكتروميكانيك.
لإلكتروتقني.
لاستغلال.

لهندسة الآلية.

- الهندسة الكيميائية.

- الهندسة المدنية.

- هندسة المحيط.

- هندسة المواد.

- هندسة المناجم.

- هندسة الطرائق.

- هندسة الطرائق الصناعية.

- الهندسة الكهربائية والإلكترونية.

- هندسة الرى.

6 محرم عام 1436 ه
9 نوفمبر سنة 2014 م

لهندسة الميكانيكية.

2- الهندسة البحرية.

3- الجيولوجيا.

4 - الجيوفيزياء.

5 - مهندس فيزيائي.

6- المناجم.

7- الإحصاء والتخطيط.

8 - معالجة المياه والسوائل الصناعية.
9- الصيانة في الهندسة الكهربائية.
0- بصريات وميكانيك الدقة.

1 - النظافة والأمن الصناعي.

2- تسيير التقنيات الحضرية.

3 - الجفرافيا وعلم الخرائط.

4- الصيانة والأمن الصناعي.

5- المواصلات والاتصالات.

6- البناء الميكانيكي.
7- علوم البحر.

8- محروقات وكيمياء.
9- الأشغال العمومية.
0- الأرصاد الجوية.

1 - الإعلام الآلي.

2- الكيمياء الصناعية.
3 - التهيئة العمرانية.
4 - علم المقاييس.

5 - علم الطيران.

6- هيدر وجيولوجيا.

7 - الإلكترونيك.

8 - الإلكتروتقني.

9- البيوكيمياء.

0 - الرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

1 - الميكانيك.
2- التعدين.
3- الكيمياء.

4 - البحوث العلمية.

1 - شهادة الماستر :

1 - الهندسة الكهربائية.

2- علم الطيران.

لهندسة المعمارية.

لهندسة المعمارية والعمران.
لآلية.

لآلية والإعلام الصناعي.
لكيمياء.

لكيمياء والتطبيق : المحيط.

لإلكترونيك.
لإلكترونيك والاتصالات.
لإلكتروميكانيك.
لإلكتروتقني.

لطاقوية والحرارية.
لهندسة المدنية.

هندسة المناخ.

9 - هندسة الصيانة.

0 - هندسة المحيط.
1 - هندسة الطرائق.
2- هندسة المواد.

3 - هندسة الأنظمة الصناعية.

4- هندسة الطاقة والمحيط.
5- الهندسة الصناعية.
6- الهندسة البحرية.
7- الهندسة الميكانيكية.

2 . 2 2 16 1436
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66 اا حي

8- الهندسة البترولية. 0 - البيولوجيا.
9- المحروقات. 1 - البيوتيكنولوجيا.

0- الري. 2 - علم البيئة والمحيط.

1 - النظافة والأمن. 3 - علوم الغابات.

2 - النظافة والأمن الصناعي. 4- الميكروبيولوجيا.

3- الصيانة والآلية. 5 - علم الأعصاب.

4- الصيانة الصناعية. 6 - علم المحيطات الساحلية والبيئة البحرية.
5- الميكانيك. 7 - علوم الصيدلية الأساسية والتطبيقية.
6- الميكانيك وهندسة الأنظمة. 8 - موارد التربة.؛ المياه والمحيط.

7- القياسات الفيزيائية. 69 - علوم البحر.

8- التعدين. 0 - علوم المياه.

9- المناجم. 1 - علوم المحيط.

0- المناجم وصناعة المعادن. 2 - العلوم البيطرية.

1 - البصريات وميكانيك الضبط. 3 - علم التسممات الأساسية والتطبيقية.
2 - البحث الإلكتروني. 4- التهيئة.

3 - علوم المهندس. 5 - تهيئة الإقليم.

4 - علوم وتقنيات السكك الحديدية. 6- التهيئة الحضرية.
5 - علوم المخاطر. 7- المحيط والمياه.

6- الأمن الصناعي. 8- الجيولوجيا.

7 - الأنظمة الكهربائية والآلية. 9 - الجيولوجيا - الجيوفيزياء.
8- المواصلات السلكية واللاسلكية. 0 - تسيير التقنيات الحضرية.
9 - الهندسة الفيزيائية. 1 - تسيير المدن والتعمير.

0- الفيزياء. 2 - علوم الأرض والكون.
1 - الفيزياء النظرية.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
2 - الفيزياء التطبيقية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
3 - الفيزياء : علوم نووية وتفاعل إشعاع المادة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1435 الموافق 28
4- علوم المواد. غشت سنة 2014.
5 - الإعلام الآلي.
وزير الدولة؛ وزير عن الوزير الأول
الداخلية والجمامات بتفويض منه

7 - الرياضيات الأساسية. المحلية المدير العام للوظيقة ‎١|‏ 1
8- البحث العملياتي. الطيب بلعيزن والإصلاح الإدادي

9 - البيوكيمياء. بلقاسم بوشمال

6- الرياضيات.

6 محر 6ه

الجر ا ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

