
عبد العزيز بوتفليقة
+1

مرسوم راسي رقم 343-14 مؤرخ في 15 صفر عام
6 الموافق 8 ديسمبر سنة 2014, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتض القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
لثاني عام 5 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات اللمخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-14
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير
سئة 2014 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير الشؤون الدينية والأوقاف من ميزانية
لتسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليون دينار
(25.000.000 دج) مقبِّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد
قدره خمسة وعشرون مليون دينار (25.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف وفي الباب رقم 14-34 "المصالح اللامركزية
التابعة للدولة - التكاليف الملحقة".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة .
حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1436 الموافق 8
ديسمبر سنة 2014.
عبد العزيز بوتفليقة
7
راسي رقم 344-14 مؤرخ في 15 صقر
7 الموافع #ديسمير سبك 03 يمد رقي
تنظيم عملية إحصاء المواطنين الجزائريين بعنوان
الخدمة الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

-ويبثاء الدستور. لاسيما المادتان
7 و2 و8) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 82-68 المؤرخ في 18 محرم
عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن
الخدمة الوطنية, المتمم

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13
شوال عام 1435 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق
بالخدمة الوطنية.؛ لا سيما المادتان 10 و13 منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من القانون
رقم 06-14 المؤرخ في 13 شوال عام 1435 الموافق 9
غشت سنة 2014 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
الجزائريين بعنوان الخدمة الوطنية.

المادة 2: تنظيم عملية إحصاء المواطنين
الجزائريين بعنوان الخدمة الوطنية من اختصاص
الوزارات المكلفة بما يأتى :

- الداخلية. بالنسبة للمواطنين المقيمين فى
الجزائر.

3 صفر عام 1436 ه
6ديسمبر سنة 2014 م

- الشؤون الخارجية, بالنسبة للمواطنين المقيمين
في الخارج؛

-الدفاعالى طنيء با لنسبة لاستلام بيانات
المواطنين المحصيين واستغلالها.

المادة 3: تُلزم الهياكل المعنية لوزارة الدفاع
الوطني, بالتعاون مع المصالح المعنية للوزارة المكلفة
بالداخلية, والوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية وأي
دائرة وزارية أخرى. بإخطار المواطنين بواسطة
الوسائل الإعلامية الملائمة؛ ببداية عملية الإحصاء
وتكوين الملف المتعين تقديمه.

المادة 4: خلال فترة عملية الإحصاء التي تجري من
2 يناير إلى 30 سبتمبر من كل سنة. يُلزْم المواطن
الجزائري المقيم على التراب الوطني. والمعني بالإحصاء
بتسجيل نفسه لدى بلدية مكان ولادته أو بلدية مكان
إقامته وإيداع ملف.

وفي حالة الغياب؛ يجب أن يطلب التسجيل في
قوائم الإحصاء من طرف الولي الشرعي.

المادة 5 : خلال فترة عملية الإحصاء التي تجري من
2 يناير إلى 30 سبتمبر من كل سنة. يُلزْم المواطن
الجزائري المقيم في الخار ج؛ والمعني بالإحصاء بتسجيل
نفسه لدى الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية التابعة
لدائرة مكان إقامته وإيداع ملف.

وفي حالة الغياب؛ يجب أن يطلب التسجيل في
قوائم الإحصاء من طرف الولي الشرعي.

المادة 6 : في ختام التسجيل في قوائم الإحصاء
للبلدية أو الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية بالخارج؛
يِسلّم المواطن الجزائري المعني أو وليه الشرعي شهادة
إحصاء يحدد نموذجها عن طريق التنظيم.

المادة 7: توضح كيفيات تنفيذ هذا المرسوم.؛ عند

الحاجة؛ بقرار وزاري مشترك.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1436 الموافق 8
ديسمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

3 صفر عام 1436 ه
6 ديسمبر سنة 2014 م

