الموافق 23 ديسمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

راسي رقم 371-14 مؤَرخ في أول ربيع
الأول عام 1436 الموافق 23 ديسمبر سنة 2014,
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
مصالح الوزير الأول.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان8-77 و125
( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
لثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 34-14
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير
سنة 2014 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
للوزير الأول من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2014,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
عتماد قدره أربعون مليون دينار (40.000.000 دج)
مقيِّد فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع ".الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد
قدره أربعون مليون دينار (40.000.000دج) يقَيِّد
في ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول وفي الباب
رقم 10-37 "النفقات المتعلقة بالاتصال المؤسساتي".
الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1436
الموافق 23 ديسمبر سنة 2014.
عبد العزيز بوتفليقة
ااال
تنفيذي رقم 349-14 مؤرخ في 15 صفر عام
6 الموافق 8 ديسمبر سنة 2014, يحدد شروط
مطابقة المنشات والمعدات التابعة لنشاطات
المحروقات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
والمتعلق بالتحكم في الطاقة.

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛
المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 109
منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛
ئيس الجمهورية؛

- وبعد موافقة رئَرِ

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 109 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات. المعدل
والمتمم؛ يحدد هذا المرسوم شروط مطابقة المنشآت
والمعدات التابعة لنشاطات المحروقات المنجزة قبل
تاريخ سريان مفعول القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يجب أن تكون المنشآت والمعدات المنجزة
قبل تاريخ سريان مفعول القانون رقم 07-05 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه. محل برنامج مطابقة المنشآت والمعدات

مع النصوص التشريعية والتنظيمية التي تحدد
المقاييس والمعايير التقنية للأمن الصناعي والوقاية
من المخاطر الكبرى وتسييرها وحماية البيئة.

المادة 3: يجب على مستغلي المنشآت والمعدات
الناشطين في مجال المحروقات أن يعدوا على عاتقهم
برنامج المطابقة التنظيمية على أساس تشخيص
مفصل تعده مكاتب الدراسات المتخصصة.

يجب أن يتضمن التشخيص دراسات الأخطار
الكمية والنوعية التي تسمع بتقييم اللخاطر
ومستويات جسامة الخطورة.

يجب أن يعد تقييم المخاطر على أساس شبكة
جسامة الخطورة التى ستستعمل لإعطاء الأولوية
للتوصيات ولتخطيط أعمال إعادة التأهيل والمطابقة.
وتحدد شبكة جسامة الخطورة بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمحروقات ووزير الداخلية والوزير
المكلف بالبيئة.

المادة 4: يجب على مستغلى المنشآت والمعدات
الناشطين في مجال المحروقات أن يرسلوا إلى سلطة
ضبط المحروقات, تقرير تشخيص المطابقة مرفقا
بمخطط تنفيذ برنامج المطابقة. في أجل أقصاه اثنا
عشر (12) شهرا ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية.

المادة 5 : يمكن أن تطلب سلطة ضبط المحروقات
التصديق من خبرة أخرى من حيث فعالية طرق تقييم
اللخاطر المستعملة ونتائج التشخيص المقدم.

المادة 6 : يجب على مستغلى المنشآت والمعدات
الناشطين في مجال المحروقات أن يقدموا لسلطة ضبط
المحروقات الدراسات التقنية للمعدات ومخططات
تصميم المنشآت وتحيينها.

أول ربيع الأول عام 1436ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

المادة 7: يجب أن يأخذ برنامج المطابقة
التنظيمية بعين الاعتبار نتائج التشخيص المذكور
أعلاه ودراسات الأخطار ودراسات التأثير فى البيئة.

يجب أن يتكفل برنامج المطابقة التنظيمية.؛ على

- سلامة المنشآت والمعدات؛

- العمليات؛

- الوقاية من المخاطر الكبرى.

- المحافظة على صحة العمال وأمنهم.

- الوقاية من المخاطر المرتبطة بالعناصر والمواد
الكيميائية و/ أو المستحضرات الخطرة.؛

- حماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- الفعالية الطاقوية للمنشآت والمعدات.

المادة 8 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بتقييم
مطابقة المنشآت والمعدات على أساس تقرير التشخيصر
وبرنامج المطابقة مع جدول ز مني وآجال للإنجاز.

لا يمكن أن تتعدى آجال الإنجاز هذه مدة خمس (5)
سنوات إلا بيموجب رخصة استثنائية يمنحها الوزير
المكلف بالحروقات.

الملاة 9 : يجب على ‎١‏ ا أن بثُ ع في تنفيذ
برنامج المطابقة لمنشأته ومعداته فوراء بعد الموافقة
على الآجال طبقا للمادة 8 أعلاه.

الملاة 10 : في حالة القيام أثناء المراقبة بإثبات
وضعية تقضى سلطة ضبط المحروقات بأنها تشكل خطرا
جد عال أو في حالة ما إذا أظهر التشخيص وأكد وجود
مخاطر غير مقبولة.؛ تقوم سلطة ضبط المحروقات
بإعذار المستغل للشروع فورا في اتخاذ التدابير
الأمنية.؛ بما في ذلك تخفيض معالم استغلال المنشآتء
وذلك من أجل حماية العمال والمنشآت والبيئة.

الملاة 11 : تتوج مراقبة المطابقة والتحقق من
نهاية أشغال برنامج مطابقة المنشآت والمعدات؛ بتبليغ
رأي المطابقة من قبل سلطة ضبط المحروقات إلى
المستغل.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1436 الموافق 8
ديسمبر سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

