
تدابير تشجيع وترقية التشغي

مرسوم تنفيذي رقم 331-14 مؤرخ في 4 صفر عام 1436
الموافق 27 نوفمبر سنة 2014. يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب
عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 الذي
يحدد تنظيم الغرفة الوطنية للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرها ومهامها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

مجموع الفرع الجزئي الأول

النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - فارق اشتراكات الضمان الاجتمامعي اللمنوح
للمستخدمين الذين يشغلون الأشخاص المعوقين

الإدارة المركزية - فارق اشتراكات الضمان

30.0

1400
1000000

مجموع العنوان الرابع 1000000
1000000

مجموع الفرع الأول 1000000

مجموع الامتمادات الملخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان

16.0

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15
ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات و اللحاسب
المعتمد. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيينالوزير
الأول.7 صفر عام 1436ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايوسنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ
في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002
الذي يحدد تنظيم الغرفة الوطنية للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم و يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سئة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28
سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'/المادة 3 : تنبثق الغرفة الجزائرية للصي
البحري وتربية المائيات من الغرف الولائية
والغرف المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري
وتربية المائيات ".

المادة 3 : تعدل أحكام المادتين 6 و7 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423

الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. وتحرران

المادة 6 : تحدد مقرات الغرف الولائية والغرف
المشتركة ما بين الولايات للصيد البحرى وتربية
المائيات وكذا حدود الدوائر الإقليمية بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصيد البحري ".

"المادة 7 : للغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات المهام الآتية :

- تقدم للإدارة المكلفة بالصيد البحري الاقتراحات
والآراء المتعلقة بتنمية نشاطات الصيد البحري
وتربية المائيات وتساهم في إنجاز كل الأعمال والبرامج
التى ترمى إلى ترقية هذه النشاطات وتنميتهاء

- تزود الإدارة المكلفة بالصيد البحري بكل معلومة
أو دراسة أو تقييم حول مسائل القطاع.

- تنشر وتوزع كل منشور له علاقة بمهامهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- تقيم علاقات و تقوم بأعمال التعاون والتبادل مع
الهيئات الأجنبية التي لها نفس الطبيعة أو تسعى إلى
تحقيق نفس الأهداف, بعد أخذ رأى الوزير المكلف
بالصيد البحري؛ ْ

- تنضم بعد موافقة الوزير المكلف بالصيد
البحري؛ إلى الهيئات الدولية التي لها نفس الطبيعة
أو التي تسعى إلى تحقيق نفس الأهداف.
والمؤسسات والهيئات التي تنشط في مجال إنتاج
منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات وتمويلها
والتموين بهاو توزيعها وتسويقها وتحويلهاء

- تنظم وتطور كل أشكال التشاور والتنسية
والتعاضد والإعلام بين المنخرطين فيهاء

- تبادر في إطار التنظيم المعمول به. بنشاطات
التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات لفائدة
محترفي الصيد البحري وتربية المائيات وتساهم فيهاء

- ترقي المصالح الاجتماعية والمهنية لأعضاتهاء
لاسيما فيما يتعلق بالحماية الاجتماعية وطب العمل
والدفاع عنها ".

المادة 4: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28
سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه, بمادة 7 مكرر , تحرر

"'المادة 7 مكرر : للغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات, بعنوان طابعها الصناعي والتجاري.
لمهام الآتية :

- تقوم بكل الأعمال الرامية إلى ترقية النشاطات
لصناعية و التجارية المرتبطة بالصيد البحري وتربية
لمائيات و تذ بت : .

- تنظيم على المستوى الوطني والدولي؛ جميع
للقاءات والمسابقات و المعارض والتظاهرات والمهام
لتجارية التي ترمي إلى ترقية نشاطات الصيد
لبحري و تربية المائيات و تنميتهاء أو تشارك فيهاء

تصدير واستيراد منتوجات وعتاد وتجهيز
لبحري وتربية المائيات وترقيتهاء

- تنشئ الهياكل ذات الطابع التجاري و ي
لاسي نشآت الت يد وقاعات العرض و أسواق بيع
نتوجات الصيد البحري و تربية المائيات و تقوم
بتهيئتها وتسيب ها"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

المادة 5 : يعدل عنوان الفصل الثاني من الباب
الأول من المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21
رجب عام 1423 الموافق 8 سبتمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه. ويحرر كما يأتي :

* الفصل الثاني
التنظيم وكيفيات السير "

المادة 6: تعدل أحكامالمواد 8 و 9و 10و 11و 14
و 16و 17 (الفقرة 3) و19 من المرسوم التنفيذي رقم
304-2 المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28
سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 9 : تتكون الجمعية العامة للغرفة الجزائرية
للصيد البحري وتربية المائيات من أعضاء كاملي
العضوية و أعضاء شركاء.”

/امادة 10 : .. ‎(٠‏ بدون تغيير) ف

- رؤساء الغرف الولائية والغرف المشتركة مابين
الولايات للصيد البحري وتربية المائيات.

- مديري الغرف الولائية والغرف المشتركة ما بين
الولايات للصيد البحري وتربية المائيات.

- ممثلى الأعضاء المنتخبين للغرف الولائية
والغرف المشتركة ما بين الولايات.

- الأعضاء المعينين لممثلى الأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون العام أو الخاص و الذين يزاولون
بصفة رئيسية نشاطا ذا طابع وطني يتعلق بإنتاج أو
تحويل أو خدمة ويكون مرتبطا بالصيد البحري و/أو
تربية المائيات.

تحدد كيفيات الانتخاب والتعيين وكذا نسبة وعدد
الممثلين المذكورين. على التوالي. في الفقرتين 3و 4
أعلاه. بموجب قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري".

"/امادة 11 : ص

7 صفر عام 1436ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

- ممثلي الجمعيات المهنية في الصيد البحري
وتربية المائيات ذات طابع وطني والجمعيات ذات
الصلة؛

- ممثلي مؤسسة تسيير موانئ الصيد البحري»

- خبراء وباحثين في ميادين الصيد البحري
وتربية المائيات.

(الباقي بدون تغيير)

"/لمادة 14 : يرسل رئيس الغرفة الجزائرية للصيد
البحرى و تربية المائيات الاستدعاءات مصحوبة
بجدول أعمال الاجتماع والوثائق المراد دراستها إلى
أعضاء الجمعية العامة. قبل خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام".

" /امادة 16 : ............... (بدون تغيير) ا ا

- تقرير محافظ الحسابات.

- حسابات النتائج؛

- قرارات تخصيص النتائج.

- مشروع النظام الداخلي للغرفة.

- النقاط المسجلة فى جدول أعمالهاء

- تقرير عن نشاط الغرفة السنوي»

- مشروع برنامج نشاط الغرفة السنوي أو متعدد
السنوات.

- مشروع الميزانية وحصيلة السنة المالية
المنصرمة.

-قبولالهبات والوصاياوفقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- كل تدبير آخر يتطابق مع هدفها و من شأنه أن
يسهل ويحسن إنجاز مهام الغرفة أو أعمالهاء

- إقصاء عضو كامل العضوية من الجمعية العامة".

ترسل نسخ من هذه المحاضر إلى الوزير المكلف
بالصيد البحري خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
مداولات الجمعية العامة".

7 صفر عام 1436ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

'المادة 19 : تتمثل مهام رئيس الغرفة
الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات في
تنشيط وتنسيق ومتابعة أشغال الجمعية العامة
ومجلس الغرفة واللجان التقنية وتمثيل الغرفة لدى
الإدارات العمومية والهيئات والمنظمات الأجنبية
المماثلة والشبيهة.

يطلع رئيس الغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات الجمعية العامة ومجلس الغرفة عن

المادة 7: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28
سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه, بمادة 19 مكرر ؛ تحرر

"المادة 19 مكرر : يمكن رئيس الغرفة الجزائرية
للصيد البحري و تربية المائيات التدخل كوسيط في
كل المنازعات التى يمكن أن تحدث بين أجهزة
الغرفةالجزائرية أو الغرف الولائية والغرف
المشتركة ما بين الولايات ويعلم الوزير المكلف بالصيد
البحري عن ذلك".

المادة 8 : تتمم أحكام المادتين 21 و 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه, وتحرران

المادة 24 : تلت ا د

ويمكنه أن يجتمع في جلسة غير عادية بطلب من
الرئيس أو بأغلبية أعضائه"”.

المادة 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 25 : تزود الغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية الماثيات باللجان التقئية الآتية :

- لجنة تقنية 8 بة "سفن صيد السردين”.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- لجنة تقنية لشعبة "سفن من نوع الجياب"؛
الصغيرة".

-لجنةتقنية بدالمتة (التونة.
المرجان...)؛

- لجنة تقنية للبحارة الصيادين.

- لجنة تقنية لوكلاء البيع بالجملة لمنتوجات
الصيد البحري وتربية المائيات.

- لجنة تقنية لصناعات الصيد البحرى وتربية
المائيات والنشاطات والخدمات ذات الصلة.

تحدد تشكيلة ومهام اللجان التقنية بموجب قرار
من الوزير المكلف بالصيد البحري".

المادة 10 : تتمم أحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423

الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. وتحرر

-يقدمإلى رئيس الغرفةتقريرا فصلياعن
تسيير مصالح الغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات,

- يضمن أمانة الجمعية العامة والمجلس ويحضر
أشغالها دون أن يكون له حق في التصويت.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

المادة 11 : تعدل أحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 28 : تجدد عهدة الأعضاء المنتخبين في
أجهزة الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
الماثيات كل أر بع (4) سنوات".

المادة 12 : تتمم أحكام المادتين 29 و 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سئة 2002 والمذكور أعلاه. وتحرران

" المادة 29 : في حالة انقطاع عهدة عضو من أعضاء
أجهزة الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات, يتم استخلافه بنفس الأشكال التي عين
بموجبهاء مع مراعاة أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه”.

' المادة 31 : تتمثل مهام غرف الصيد البحري
وتربية المائيات الولائية والغرف المشتركة ما بين
الولايات فيما يأتي :

- تقدم للغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات كل التوصيات والاقتراحات المتعلقة
بالنشاطات ذات الطابع الجهوي أو الوطني وموافاتها
بكل المعلومات ذات الصلة بمجالي الصيد البحري
وتربية المائيات,

- تقدم للإدارة المكلفة بالصيد البحري المختصة
إقليميا الاقتراحات والآراء المتعلقة بتنمية نشاطات
الصيد البحري وتربية المائيات.

- تبلغ الإدارة المكلفة بالصيد البحري بكل ملاحظة
حول ظروف ممارسة المهنة.

- تزود السلطات العمومية المحلية بالمعلومات
والآراء والاقتراحات حول المسائل التي تهم نشاطات
لصيد البحري وتربية المائيات.
لتي تخص تنمية نشاطات الصيد البحري وتربية
لمائيات وترقيتهاء

- تبدي الآراء والاقتراحات فيما يتعلق بتذ بتنمية
لهياكل المينائية وملاجئ الصيد البحري ومواقع
لرسوء

7 صفر عام 1436ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

- تبادر في إطار التنظيم المعمول به؛ بنشاطات
التكوين لفائدة محترفي الصيد البحري وتربية
المائيات وتساهم فيهاء

- تنظم وتطور كل أشكال التشاور والتنسيق
والإعلام فيمابينالمنخرطين فيها وبين هؤلاء
والمؤسسات والهيئات التي تنشط في مجال إنتاج
منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات وتمويلها
والتموين بها وتوزيعها وتسويقها وتحويلهاء

-ترقيالمصالحالاجتماعيةوالمهنية
لأعضائهاء لاسيما فيما يتعلق بالحماية الاجتماعية
وطب العمل وتدافع عنهاء

- تقوم بكل عمل له علاقة بهدفها و مهامها".

المادة 13: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28
سبتميبر سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ بمادة 31 مكرر . تحرر

"'المادة 3/1 مكرر : تتولى الغرف الولائية و الغرف
المشتركة مابين الولايات للصيد البحري و تربية
المائيات, فى الإطار الصناعى والتجارى. ما يأتى :

- تقوم بكل الأعمال الرامية إلى ترقية وتنمية
النشاطات الصناعية والتجارية المرتبطة بالصيد
البحري وتربية المائيات في حدود دائرتها
الإقليمية. ‎١‏

- تنظم تظاهرات اقتصادية أو تساهم فيهاء

- تنشئً هياكل قاعدية ذات طابع تجاري
وصناعى. لاسيما منشآت التبريد وقاعات العرض
و أسواق بيع منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات
وتقوم بتهيئتها وتسييرهاء في حدود دائرتهما
لإقليمية.

- تنضم؛ بعد أخذ ر أي الغرفة الجزائرية
للصيد البحري وتربية المائيات وموافقة الوزير
لمكلف بالصيد البحري, إلى الهيئات الدولية التي
لها نفس الطبيعة أو التي تسعى إلى تحقيق نفس
لأهداف".

المادة 14 : يعدل عنوان الفصل الثانى من الباب
لثاني من المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21
رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه. و يحرر كما يأتي :

7 صفر عام 1436ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

" الفصل الثاني
الانخراط "
المادة 15 : تعدل أحكام المادة 35 من المرسوم
لتنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
لموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ و تحرر
'/لمادة 35 : تتكون الغرفةالولائيةأو الغرفة
لمشتركة مابين الولايات للصيد البحري وتربية
لمائيات من أعضاء منخرطين يدفعون حقوق الانخراط

واشتراكا سنويا تحدد مبالغها بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالصيد البحري".

المادة 16 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
04-2 المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28
سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. بمادتين 35 مكرر
و35 مكرر 1 و تحرران كما يأتي :

"ا مادة 35 مكرر : تتشكل غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات الولائية أو الغرفة المشتركة مابين
الولايات من المنخرطين الآتي ذكرهم :

- مجهزي سفن الصيد البحري.

- مسيرى شعبة "بناء السفن "؛

- مسيري شعبة " التحويل".

- ربابنة سفن الصيد البحري»

- ميكانيكيي الصيد البحري»

- البحارة الصيادين.

- أصحاب الامتياز في صيد المرجانء

- الغواصين المحترفين في الصيد البحري وتربية
المائيات.؛

- وكلاء بيع بالجملة لمنتوجات الصيد البحري
وتربية المائيات.

- خياطي شباك الصيد البحري.

- الجمعيات المهنية الولائية في الصيد البحري
وتربية المائيات.

- المستخدمين التقنيين ذوي الصلة بالإنتاج في
فرع "تربية المائيات".

- مستغلي الصيد القاري ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

"اماد ة 35 مكرر 17:تؤسس بطاقةمهنية
للمنخرطين في غرفة الصيد البحري وتربية
المائيات الولائية أو الغرفة المشتركة ما بين الولايات.
إذ تحدد شروط وكيفيات منحها ونموذجها بموجب قرار
من الوزير المكلف بالصيد البحري ".

المادة 17 : يتمم عنوان الفصل الثالث من الباب
الثاني من المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21
رجب عام 3 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه. ويحرر كما يأتي :

* الفصل الثالث
التنظيم وكيفيات التعيين والانتخاب "

المادة 18: تعدل أحكام المادة 36 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يأتى :

" /امادة 36 : ............... (بدون تغيير) ا ا

المادة 19 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
304-2 المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28
سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. بالمواد 36 مكرر و 36
مكرر 1 و 36 مكرر2 و تحرر كما يآتي :

"امادة 36 مكرر : تتكون الجمعية العامة للغرفة
الولائية أو الغرف المشتركة مابين الولايات للصيد

البحري وتربية المائيات من الأعضاء الكاملى العضوية
والأعضاء الشركاء ".

"/امادة 36 مكرر 1 : الأعضاء كاملو العضوية الذين
المذكورين في المادة 35 مكرر من هذا المرسوم ".

"المادة 36 مكرر 2 : الأعضاء الشركاء هم الذين
يشار كون في أشغال الجمعية العامة للغرفة الولائية
أوالغرفة المشتركة ما بين الولايات دون أن يكون لديهم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

ويتشكلون من :

- ممثلي الإدارات والهيئات. على المستوى المحلي.
إذ أن مهامهم تهم نشاطات غرفة الصيد البحري وتربية
المائيات الولائية والغرفة المشتركة ما بين الولايات.

- ممثلي مؤسسة تسيير موانئ الصيد البحري»

- جمعيات سفن النزهة التي لها علاقة مع
نشاطات الصيد البحري .

تحدد قائمة الأعضاء الشركاء وكذا كيفيات
تعيينهم بموجب قرار من الوزير المكلف بالصيد
البحري".

المادة 20 : تعدل أحكام المواد 38 و40 و41 (الفقرة 3)
من المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب
عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

و تحرر كما يآتي :
"امادة 38 : ااا (بدون تغيير) ...

يرسل رئيس الغرفة الاستدعاءات مصحوبة
بجدول أعمال الاجتماع والوثائق المراد دراستهاء إلى
أعضاء الجمعية العامة قبل خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمائنية (8) أيام '.

- تقرير محافظ الحسابات؛

- حسابات النتائج؛

- قرارات تخصيص النتائج.

- مشروع النظام الداخلي.

- النقاط المسجلة فى جدول أعمالهاء

- تقرير النشاط السنوىء

- مشروع برنامج النشاطات السنوية و المتعددة
السنوات.

- مشروع الميزانية و حصيلة السنة المالية
المنصرمة,

-قبولالهبات والوصاياوفقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- مشروع الانضمام إلى الهيئات الوطنية
والدولية من نفس الطبيعة أو التى لها نفس الأهداف.

7 صفر عام 1436ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

- كل تدبير آخر يتطابق مع أهدافها و من شأنه
أن يسهل ويحسن إنجاز مهام الغرفة أو أعمالهاء

- إقصاء عضو كامل العضوية من الجمعية العامة.

- الملاحظات والآراء والتوصيات والاقتراحات
المقدمة من اللجان التقنية".

" المادة [4 : 22( بدون تغيير)

ترسل نسخ من المحاضر إلى الوزير المكلف بالصيد
لبحري و إلى الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
لمائيات خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي مداولات

المادة 21 : تعدل و تتمم أحكام المادة 43 من المرسوم
لتنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
لموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يأتى :

'/المادة 43 : يكلف رئيس الغرفة الولائية أو
لغرفة المشتركة مابين الولايات للصيد البحري
لجمعية العامة والمكتب واللجان التقنية ويمثل الغرفة
أمام الإدارات العمومية والهيئات والمنظمات الأجنبية

يطلع رئيس غرفة الصيد البحري وتربية المائيات
لولائية والغرفة المشتركة ما بين الولايات الجمعية
لعامة ومجلس الغرفة عن نشاطاته".

المادة 22 : تعدل أحكام المادتين 44 و 45 من المرسوم
لتنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
لموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. وتحرران
كما يأتى :

"'/المادة 44 : يساعد رئيس الغرفة الولائية أو
لغرفة المشتركة ما بين الولايات للصيد البحرى
وتربية المائيات فى ممارسة صلاحياته ؛ نائبا الرئيس".

'امادة 45 : ا (بدون تغيير) غ0

- رؤساء اللجان التقنية ".

المادة 23 : تتمم أحكام المادة 46 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه؛. وتحرر
كما يأتى :

7 صقر عام 1436 ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

امادة 46 : تلت ا د

يمكنهم الاجتماع في جلسة غير عادية بطلب من
الرئيس أو من أغلبية الأعضاء".

المادة 24 : تعدل أحكام المادتين 47 و 49 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423

الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. وتحرران

- دراسة التوصيات المقدمة من اللجان التقنية
للغرفةالولائية والغرفة المشتركة ما بين الولايات
للصيد البحري وتربية المائيات وتنفيذها".

/المادة 49 : تزود الغرفة الولائية للصيد البحري
وتربية المائيات باللجان التقنية الآتية :

- لجنة تقنية ' للكفاءة والاعتراف بالمهنيين ".؛
لجياب".

- لجنة تقنية لوكلاء البيع بالجملة لمنتوجات
لصيد البحري وتربية المائياتء

- لجنة تقنية لصناعات الصيد البحري وتربية
لمائيات والنشاطات والخدمات ذات الصلة.

- لجنة تقنية للشؤون الاجتماعية".

المادة 25 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28
سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. بمادتين 49 مكرر
و49 مكرر 1 و تحرران كما يأتي :

"'المادة 49 مكرر : تزود الغرفة المشتركة مابين
الولايات للصيد البحري و تربية المائيات باللجان
التقنية الآتية :

- لجنة تقنية تتعلق بالكفاءة والاعتراف بالمهنيين.

- لجنة تقنية لشعبة " تربية المائيات”؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- لجنة تقنية لصناعات الصيد البحرى وتربية
المائيات والنشاطات والخدمات ذات الصلة ".

" المادة 49 مكرر 1 : تحدد تشكيلة و مهام اللجان
التقنية المذكورة فى المادتين 49 و 49 مكرر أعلاه بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري ".

المادة 26 : تعدل أحكام المواد 50 و 51 و52 و 53 و56
و57 (الفقرة 2) و 58و 59و 60و 61و 63 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. وتحرر

"ا مادة 50 : يتولى إدارة مصالح الغرفة الولائية أو
الغرفة المشتركة ما بين الولايات للصيد البحرى
وتربية المائيات؛ مدير يعين بموجب مرسوم يتخذ بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالصيد البحري.

(الباقي بدون تغيير)

" /المادة 31 : ................ (بدون تغيير)

- يضمن أمانة الجمعية العامة للغرفة الولائية
والغرفة المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري
وتربية المائيات ويحضر أشفالها دون أن يكون لديه
حق في التصويت”".

'المادة 52: ينتخبالمنخرطون فى الغرفة
الولائية أوالغرف المشتركة ما بين الولايات للصيد
البحري وتربية المائيات بمفهوم المادة 35 مكرر من هذا
المرسوم, ممثليهم في الجمعية العامة عن طريق الاقتراع
المباشر وبالأغلبية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

تحدد قواعد انتخاب الممثلين المذكورين أعلاه؛
وكذا نسبهم بموجب قرار من الوزير المكلف بالصيد
البحري".

'/لمادة 33 : تجدد عهدة الأعضاء المنتخبين فى
أجهزةالغرفةالولائيةأوالغرفةالمشتركةمابين
الولايات للصيد البحري و تربية المائيات كل أربع (4)
سنوات".

"ا مادة 56 : يحدد النظام الداخلي للغرفة الولائية
أو الغرفة المشتركة ما بين الولايات للصيد البحرى
وتربية المائيات قواعد تنظيم و سير أجهزتها".

" /المادة 37 : ................ (بدون تغيير)

- حسابات الغرفة الجزائرية والغرف الولائية
والغرف المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري
وتربية المائيات طبقا لقواعد المحاسبة التجارية
والنظام المحاسبي المالي.

"/المادة 58 : تمنح الدولة للغرفة الجزائرية والغرف
الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات للصيد
البحري وتربية المائيات مساهمات مالية لتعويض
تبعات الخدمة العمومية امنصوص عليها في دفتر
الشروط الملحق بهذا المرسوم".

المادة 539 : .............. (بدون تغيير) ا
في باب الإيرادات :

- الاشتراكات السنوية والحقوق التي يدفعها

- أجور تبعات الخدمة العمومية التي تحملها
الدولة للغرفة الجزائرية والغرف الولائية والغرف
المشتركة مابين الولايات للصيد البحري وتربية
المائيات, طبقا للقواعد المحددة في دفتر الشروط المعد

7 صفر عام 1436ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

- نفقات التجهيزات أو الاستثمار.

- الاشتراكات و حقوق الانخراط و المشاركة
الستحقة لدى الهيئات الأخرى.

"المادة 60 : يرسل المدير العام بالنسبة للغرفة
لجزائرية أو المدير بالنسبة للغرفة الولائية أو الغرفة
لمشتركة ما بين الولايات حسب الحالة. الحصيلة
وحسابات النتائج ومقررات تخصيص النتائج
والتقرير السنوى عن النشاط وكذا تقرير محافظ
لحسابات إلى الوزارة الوصية؛ بعد مداولات الجبعية
لعامة المعنية".

"/المادة /6 : مهام أعضاء الغرفة الجزائرية والغرف
لولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات للصيد
لبحري وتربية المائيات مجائنية.

غير أنه؛ تمنح تعويضات مقابل المصاريف المنفقة
للأعضاء كاملى العضوية للغرفة الجزائرية والغرف
لولائية والغرف المشتركة مابين الولايات للصيد
لبحري وتربية المائيات. وفقا للكيفيات والطبيعة
والمبالغ المحددة من طرف مجلس الغرفة الجزائرية
للصيد البحري وتربية المائيات والمصادق عليها بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري".

"'المادة 63 : يمكن الوزير المكلف بالصيد البحري
ستنادا إلى تقرير مفصل وبموجب قرار . تعليق أو حل
لجمعية العامة للغرفة الجزائرية أو الغرفة الولائية أو
لغرفة المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري وتربية
لمائيات, إذا ما خالفت هذه الأخيرة الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها و/أو قامت بإعاقة سير الغرف.

يمكن أن يكون قرار الوزير محل طعن أمام الجهات

المادة 27: تلفى أحكام المواد 32 و33 و 34 و37 من
لمرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب
عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1436 الموافق 27
نوفمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

7 صفر عام 1436ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

الملحق
دفتر الشروط المتعلق بتبعات الخدمة العمومية
المطبقة على الغرفة الجزائرية والغرف الولائية
والغرف المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري
وتربية المائيات

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية المطبقة على الغرفة الجزائرية
والغرف الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات
للصيد البحري وتربية المائيات.

المادة 2 : يمكن الغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات فيما يخص العمليات ذات الطابع
لوطني وغرف الصيد البحري وتربية المائيات
3 والغرف المشتركة ما بين الولايات. في إطار
لإقليمية. أن تكلف بتبعات الخدمة العمومية

- تقوم بأعمال تحسيسية لفائدة مهنيي قطاع
لصيد لبحري وتربية المائيات التي ترمي إلى
لمحافظة على الموارد البحرية و ديمومتها من أجل صيد
مسؤولء

- تقوم بالأعمال الإرشادية لفائدة المهنيين التي
لا يمكن القيام بها لا عن طريق أنشطة التكوين ولا عن
طريق الإدارة؛ لاسيما فيما يتعلق بما يأتى :

- تقنيات الصيد البحري و تربية المائيات
الجديدة ؛

- آلات الصيد البحري الجديدة؛

- وسائل الملاحة الجديدة المرتبطة بالصيد
البحري.

- صيانة أجهزة الصيد البحري و تربية المائيات.

- أمن الصياد ومربي المائيات.

- الإنقاذ في البحر وعلى مستوى المسطع المائي.

على الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
الماثيات والغرف الولائية والغرف المشتركة ما بين
الولايات للصيد البحري وتربية المائيات., القيام
بهذه النشاطات عل شكل استعراض في البحر وعلى
مستوى المسطع المائي.

- تبادر في إطار التنظيم المعمول به. بنشاطات
تحسين المستوى وتجديد المعلومات لفائدة محترفي
الصيد البحري وتربية المائيات وتساهم فيهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- تعد وتسلم الدفتر المهني للصيد البحري الذي
أسند تسييره للغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات والغرف الولائية والغرف المشتركة مابين
الولايات للصيد البحري وتربية المائيات, وفقا للتنظيم
الجاري به العملء

- تعد وتسير بنك خاص بالمعطيات المتعلقة
بالتعرف على مهنيي فروع الصيد البحري وتربية
المائيات وكذا النشاطات أو الخدمات ذات الصلة
بالصيد البحري وتربية المائيات.

- تباشر بالتحقيقات الاجتماعية والاقتصادية في
مجالي الصيد البحري وتربية المائيات.

- تعد البطاقة المهنية لفائدة مهنيى الصيد
لبحري و تربية المائيات والنشاطات أو الخدمات ذا

المادة3 : تتقاضى الغرفة الجزائرية للصيد
لبحري وتربية المائيات وكذا الغرف الولائية والغرف
لمشتركة مابين الولايات للصيد البحري وتربية
لمائيات مقابل الخدمات التي تضمنهاء أجرة عن تبعات
لخدمة العمومية التي تقع على عاتقها بموجب دفتر
لشروط هذا. ‎١‏

المادة 4 : تقوم الدولة بتمويل مهام تبعات الخدمة
لعمومية المسندة للغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات والغرف الولائية والغرف المشتركة
مابين الولايات للصيد البحري وتربية المائيات على
أساس برنامج مصادق عليه من طرف السلطة الوصية.

المادة 5 : يرسل مدير الغرفة الجزائرية و مديرو
الغرف الولائيةوالغرف المشتركة ما بين الولايات
للصيد البحري وتربية المائيات؛ على التوالي للوزير
المكلف بالصيد البحرى لكل سنة مالية.؛ تقديرا حول
مبالغ المساهمات المستحقة عن الدولة لتغطية النفقات
الحقيقية المترتبة عن تبعات الخدمة العمومية المفروضة
عليها بموجب دفتر الشروط هذا.

المادة6 : يحدد تخصيص الاعتمادات من قبل
الوزير المكلف بالمالية. بالاتفاق مع الوزير المكلف
بالصيد البحري خلال إعداد ميزانية الدولة

يمكن مراجعتها خلال السنة المالية, فى حالة ما إذا
عدلت أحكام تنظيمية جديدة التبعات الموضوعة على
عاتق الغرفة الجزائرية والغرف الولائية والغرف
المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري وتربية
المائيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

المادة 7: يتعين على رئيس الغرفة الجزائرية
ورساءالغرف الولائيةوالغرف المشتركة مابين
الولايات للصيد البحري وتربية المائيات تزويد
الوزير المكلف بالصيد البحري, بالمعلومات المتعلقة
بوضعية تنفيذ البرامج المحددة والموافق عليها.

المادة 8 : تدفع المساهمات المستحقة على الدولة
للغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات وكذا
الغرف الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات
للصيد البحري وتربية المائيات؛ طبقا للإجراءات المحددة
في هذا المجال في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحدد تبعات الخدمة العمومية. موضوع دفتر
الشروط هذاء سنويا وبالاشتراك مع الوزير المكلف
بالصيد البحري و الوزير المكلف بالمالية.

المادة 9 : يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع

المادة 10 : يجب إرسال حصيلة استعمال
المساهمات الممنوحة من الدولة إلى الوزير المكلف
بالمالية في نهاية كل سنة مالية.

المادة 11 : تحدد المساهمات التي تمنحها الدولة
طبقا لدفتر الشروط هذا وتسجل في ميزانية الوزارة
المكلفة بالصيد البحري طبقا للإجراءات المحددة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

تنفيذي رقم 338-14 مؤرخ في 13 صفر عام
6 الموافق 6 ديسمبر سنة 2014, يعدل توزيع
نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة 2014 حسب
كل قطاع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

7 صفر عام 1436ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد دفع قدره ستة وعشرون مليارا وأربعمائة وستة
وثمانون مليوناوخمسمائة الف دينار
(26.486.500.000 دج) ورخصة برنامج قدرها ستة ملايير
ومائتان وسبعة وأربعون مليونا ومائئتا ألف دينار
(6247.200.000 دج) مقيّدان في النفقات ذات
الطابع النهائي ( المنصوص عليها في القانون
رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013 والمتضمن قانون المالية لسنة
4). طبقا للجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد
دفع قدره ستة و عشرون مليارا وأر بعمائة وستة وثمانون
مليونا وخمسمائة ألف دينار (26.486.500.000 دج)
ورخصة برنامج قدرهاستة ملايير ومائتان وسبعة
و أربعون مليونا ومائتا ألف دينار (6.247.200.000 دج)

يقيّدان في النفقات ذات الطابع النهائي
(المنصوص عليها في القانون رقم 08-13 المؤرخ في
7 صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013
والمتضمن قانون المالية لسنة 2014). طبقا للجدول "ب"

الملحق بهذا المرسوم.
المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1436 الموافق 6
ديسمبر سنة 2014.

عيد المالك سلال

7 صفر عام 1436ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

ال ملحق
الجدول ‎١"‏ " مساهمات _نهائية

(بآلاف الدنانير)

المبالغ الملغاة

القطامات
اعتماد الدفع | رخصة البرنامج

- المنشآت القاعدية
الاقتصادية والإدارية 26.00.00
- احتياطى لنفقات

المجموع

6247.20 46.0

67.0 20.0

الجدول " ب * مساهمات_نهائية
(بآلاف الدنائير)

المبالغ الخصصة

- الفلاحة والري

- |المنشآت القاعدية
الاقتصادية والإدارية
- |المنشآت القاعدية
الاجتماعية والثقافية 1.00.00

67.0 20.0

