
بلقاسم بوشمال

7

قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1435 الموافق 23 يونيى سنة 2014. يعدل القرار المؤرخ في 1 محرم عام 5 الموافق 25
نوقفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لبسكرة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1435 الموافق 23 يونيو سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 21 محرم عام
5 الموافق 25 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لبسكرة؛ كما يأتي :

- بن دادة صالح, ممثل وزيرة التربية الوطنية.
- مودع أحمد؛ ممثل و زيرة الثقافة.

- يحياوي موسى.ء ممثل و زير الاتصالء

المطبعة الرسميلةء حي البساتين, بثر سراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -