38 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

قرار مؤرخ في 9 شعبان مام 1435 الموافق 7
يونيوى سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
المكلفة بتحضيرالمخطط الوطني لتسيير
النفايات الخاصة.

بموجب قرار مؤرخ في 9 شعبان عام 1435 الموافق
7 يونيو سنة 2014, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
477-93 المؤرخ في 15 شوال عام 1424 الموافق 9 ديسمبر
سنة 2003 الذي يحدد كيفيات وإجراءات إعداد المخطط
الوطنى لتسيير النفايات الخاصة ونشره ومراجعته.
فى اللجنة المكلفة بإعداد المخطط الوطنى لتسيير
النفايات الخاصة. ‎١‏

- السيد بابا كريم ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- العقيد مزيغاش عبد المجيد؛ ممثل وزير الدفاع
الوطني؛
- السيدة شتوح بن الدين حميدة. ممثلة الوزير
المكلف بالجماعات المحلية.
- الآنسة شارف نسرين. ممشثلة الوزير المكلف
بالتجارة.؛
يدة خليفة مريم ممثلة الوزير المكلة
بالطاقة.

- السيدة جلاخ أمينة, ممثلة الوزير المكلة
بالتهيئة العمرانية.
- السيدة صالحي أم الخير ء ممثلة الوزير المكلف

- السيد بوديفة علي. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة.

- السيدة بن يحي بدرالدين سعيدة؛ ممثلة الوزير
المكلف بالصحة.

- الآنسة بلخباز سمية, ممثلة الوزير المكلة
بالمالية.
- لسيد مخزومي فريد.؛ ممثل الوزير لمكلف
بالموارد المائية.
- السيد بن عكموم صالح. ممثل الوزير المكلف
بالصناعة التقليدية.؛

- السيدة حاليت إيمان. ممشثلة الوزير المكلف

بالتعمير.

أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

- السيد نهيتي ياسين ؛ ممثل الوزير المكلف
بالصناعة.

- الآنسة أنيا صليحة آيت قاسيء ممثلة الوكالة
الوطنية للنفايات.

- السيد مهال حسان. ممثل الفيدرالية الوطنية

ائرل

