الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

قرار مؤْرّخ في 9 ذي الحجّة عام 1434 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية سوق أهراس.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1434
الموافق 14 أكتوير سنة 2013 تحدّ القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية
للمطالعة العمومية لولاية سوق أهراس. تطبيقا
لأحكام الملاة 11 من المرسوم التّنفِيذي رقم 234-12
المؤٌرّخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012
الذي يحدٌٍّ القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية

السّيدتان والسّادة :

- عمر مانع.؛ مدير الثقافة بالولاية. رئيساء

- رؤّوف كحلوش. ممثل الواليء
المجلس الشعبي الولائي؛

- محمد الصالح عرجون, ممثل وزير المالية على
مستوى الولاية.

- عبد العزيز بزالة.؛ مدير التربية الوطنية
بالولاية.

- عبد الرحمان احمدانى, مدير الشباب والرياضة
بالولاية؛

- صنية قاضيء مديرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بالولاية.

- جلال خشاب. أستاذ جامعيء

- كلثوم رتاب,؛ شاعرة.

ادر

قرار مؤرخ في 28 شوال عام 5 الموافق 24 فشت
سنة 2014, يتضمن استخلاف عضو في المجلس
التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية بسكرة.

- قدور مرايسية؛ رئيس

بموجب قرار مؤرخ في 28 شوال عام 1435
لموافق 24 غشت سنة 2014 يعين السيد أحمد مودع.؛
مدير الثقافة بالولاية. تطبيقا لأحكام المادة 11 من
لمرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب عام
3 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدد القانون
لأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية
رئيسا للمجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
لعمومية لولاية بسكرة خلفا للسيد عمور كبور . للفترة

6ه

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

