أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

مرسوم تنفيذي رقم 351-14 مؤرخ في 5 صفر عام
6 الموافق 8 ديسمبر سنة 2014. يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز الطريق الاجتنابي لمدينة سيدي ميسى
بطول 12 كلم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق
7 أبريل سنة 1991, المتمم, والمذكور أعلاه. وطبقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93أول ربيع الأول عام 1436ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

لمؤرخ فى 7 صفر عام 1414الموافق 27 يوليوسنة
3, المتمم, والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريعح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
لطريق الاجتنابي لمدينة سيدي عيسى بطول 12 كلم؛
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
لوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
لعقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز الطريق الاجتنابي لمدينة سيدي عيسى
بطول 12 كلم ولاسيما: ‎١‏
‏- وسط الطريق؛
- المتحدرات,

- الشريط الأرضي الوسطيء
- مفترقات الطرق (ذات الاتجاهات الدورانية)؛

- ملحقات أخرى للطريق.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التي تمشل مساحة قدرهاثلاثة وعشرون
(23) هكتاراء في إقليمي ولايتي المسيلة والبويرة.
منها أربعة (4) هكتارات في ولاية المسيلة وتسعة عشر
(19) هكتارا فى ولاية البويرة,. طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
الطريق الاجتنابي لمدينة سيدي عيسى بطول 12 كلم؛
كما يآتي :

- الخط الرئيسى : 12 كيلومتراء

- المقطع الجانبي : 272 مسلكين قابلة للتوسع
إلى 332 مسالك. بعرض إجمالي قدره سبعة وعشرون
(27) متراء

- عدد مفترقات الطرق (ذات الاتجاهات
الدورانية) : أربعة (4)؛

- عدد المنشآت الفنية : اثنان (2).

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز الطريق الاجتنابي لمدينة سيدي عيسى بطول 12

كلم.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 1

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1436 الموافق 8
ديسمبر سنة 2014.
عبد المالك سلال
7

