
يمكن المجلس الاستعانة بكل ذي كفاءة في هذا المجال.
اسسأ سس هوه يس

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7
أبريل سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء
مجلس الإدارة لمشتلة المؤسسات المسماة
'محضنة بسكرة".

بموجب قرار مؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013. يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 11 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 78-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 والمتضمّن القانون الأساسى لمشاتل
المؤسسات. المعدّل. فى مجلس إدارة مشتلة المؤسسات
المسماة "محضنة بسكرة” :

- دوسن إبراهيم ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار . رئيساء

- مغازي فريد.؛ ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- خبزي عبد المجيد. ممثل عن غرفة التجارة
والصناعة لولاية بسكرة. عضوا.

يمكن المجلس الاستعانة بكل ذي كفاءة في هذا المجال.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

