الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 39

وزارة الثقافة
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 0 شؤال عام 1435

الموافق 17 غشت سنة 2014, يتضمّن التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للمخطوطات.

إن الوزير الأول
ووزيرة الثقافة.
ووزير الماليّة؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمّن تعيين الوزير الأؤّل.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-06 المؤرخ
في 15 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 15 يناير سنة 2006
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للمخطوطات., المعدّل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
رجب عام 1429 الموافق 8 يوليو سنة 2008 والمتضمن
لتنظيم الداخلي للمركز الوطني للمخطوطات.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 10-06 المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1426
لموافق 15 يناير سنة 2006, المعدل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز
لوطني للمخطوطات.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمركز الوطني
للمخطوطات. تحت سلطة المدير» ما يأتي :

- قسم الإدارة والوسائل.

- قسم الجرد والبحث.

- قسم الحفظء

- قسم التنشيط والمبادلات الثقافية؛

- الملحقات.2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

الملا 3 : يتكون قسم الإدارة والوسائل من :

- مصلحة الموارد البشرية والمالية.

- مصلحة الوسائل العامة.

تقوم مصلحةالموارد البشريةوالمالية.
باللهام الآتية :

- تسيير الموارد البشرية للمركز.

- إعداد ومتابعة ميزانية التسيير والتجهيز.

تقوم مصلحة الوسائل العامة بالمهام الآتية :

- تموين المركز بالعتاد والمعدات.

- صيانة مختلف التجهيزات والعتاد والمعدات.

الملا 4 : يتكون قسم الجرد والبحث من :

- مصلحة جرد المخطوطات.

- مصلحة الدراسات والبحث.

- مصلحة النشر.

تقوم مصلحة جرد المخطوطات بالمهام الآتية :

- جرد المخطوطات حسب المواضيع وتسلسلها
الزمني.

- تحديد عدد الخزانات في كل ولاية وإنشاء ملف
إداري لكل واحدة منهاء

- جرد الخرائط والرسوم والمؤلفات الموجودة عبر
التراب الوطني.

تقوم مصلحة الدّراسات والبحث بالمهام الآتية :

- القيام بدراسة علمية لمحتوى كل مخطوط
ووضعه تحت تصرف الباحثين.

- اقتناء المخطوطات.

- توجيه الباحثين بمساعدتهم على الوصول
إلى حائزي الخزانات سواء عبر تعيين وسيط أو عبر
إعطاء معلومات عن الخزانات موضوع البحث.

تقوم مصلحة النشر بالمهام الآتية :

- حصر المخطوطات حسب أهميتها العلمية
والتاريخية والدينية وإمكانية نشرهاء

- نشر أبحاث وأعمال المركز.

الملاة 5 : يتكون قسم الحفظ من :

- مصلحة الحفظ الوقائيء

- مصلحة الترميم؛

- مصلحة التصوير الآلي.

تقوم مصلحة الحفظ الوقائي بالمهام الآتية :

-مراقبة الشروط المناخية لأماكن حفظ
المخطوطات (الرطوبة - الحرارة - الإضاءة... إلخ)؛

أول ربيع الأول عام 1436 ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

- التعرف على احتياجات المركز من التجهيزات
الخاصة بحفظ المخطوطات.

- إعداد مخططات دورية لحفظ المخطوطات والسهر

- إعداد قوائم الخطوطات التي تحتاج إلى تدخلات

تقوم مصلحة الترميم بالمهام الآتية :

- دراسة مكوثات المخطوط (الورق - الجلد -
لحبر...)؛

- تشخيص وتنظيف المخطوط؛ء

- معالجة المخطوط فى مخابر المركز حسب المعايير
لعلمية للترميم. ‎١‏

تقوم مصلحة التصوير الآلي بالمهام الآتية :

- تصوير المخطوط باستعمال مختلف وسائل
لتصوير الحديثة (التصوير الرقمي - سكانير)؛

-تصوير المخطوطات الموجودة لدى حائزي
لخزانات؛

- إنشاء بنك للمعلومات ومكتبة معلوماتية
للمخطوطات.

الملاة 6: يتكون قسمالتنشيط والمبادلات
الثقافية من :

- مصلحة المبادلات الثقافية والعلمية.,

- مصلحة التنشيط والاتصال.

تقوم مصلحة المبادلات الثقافية والعلمية.
بالمهام الآتية :

- التعاون في مجال المخطوط مع الجامعات
ومراكز البحوث عبر التراب الوطني»

- تبادل المعلومات في مجال المخطوط مع المراكز
الوطنية والدولية.

تقوم مصلحة التنشيط والاتصال بالمهام الآتية :

- تنظيم اللقاءات.

- العمل مع المؤسسات الإعلامية لنشر أعمال
ونشاطات المركز.

الملاة 7: يسير الملحقة المنشأة طبقا لأحكام
الملدة 3 من المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 10-06 المؤرّخ في 15
ذي الحجّة عام 1426 الموافق 15 يناير سنة 2006. المعدّل
والمذكور أعلاه؛ رئيس ملحقة. وتضم ثلاث (3) مصالح

- مصلحة الجرد والبحث : وتضم هذه الملصلحة
فرعين (0) :

أول ربيع الأول عام 1436ه

3 ديسمبر سنة 2014 م

* فرع "جرد المخطوطات".؛
* فرع "الدراسات والبحث".
- مصلحة الحفظ : وتضم هذه المصلحة ثلاشة(3)

* فرع "الحفظ الوقائي".
فرع "الترميم"
فرع "التصوير الآلي".

- مصلحة التنتٌ لتنشيط والمبادلات الثقافية : وتضم
هذه ا لمصلحة ثلاثة (3) فروع :

* فرع "المبادلات الثقافية والعلمية"؛

* فرع "التنشيط والاتصال".

* فرع "تسيير الوسائل".

الملاة 8 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 5 رجب عام 9 الموافق 8 يوليو سنة 2008
والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1435 الموافق 17
غشت سنة 2014.

وزير المالية وزيرة الثقافة
محمد جلاب نادية لعبيدي

عن الوزير الأول

وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال
ااااثكلا

قرار مؤْرّخ في 9 ذي ‎١‏ الحجّة عام 4 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2013 يحدد بد القائمة الاسمية لأعضاء ا مجلس

لولاية باتنة.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1434
الموافق 14 أكتوبر سنة 2013 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبةالرئيسية
للمطالعة العمومية لولاية باتنة. تطبيقا لأحكام
الملدة 11 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 234-12 المؤرّخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد
القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية؛ كما يأتي :

السنادة :

-عبداللّه بوقندورة., مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- محمد نذير سبع. ممثل الوالي؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 73

41

- لخميسي صحراوي, رئيس المجلس الشعبي
الولائي.

- إبراهيم بلقاسمي, ممثل وزير المالية على
مستوى الولاية.؛

- صالح شهاب. مدير التربية الوطنية بالولاية.

- إسماعيل بوخريسة,؛ مدير الشباب والرياضة
بالولاية.

- عباس بومجان. مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بالولاية؛

- الجمعي بن حركات. أستاذ جامعي؛

- العربي دحوء أستاذ جامعي.
ا

قرار مؤْرّخ في 9 ذي ‎١‏ الحجّة عام 4 الموافق 14 أكتوير
سنة 2013, يحددٌ القائمة الاسمية لأعضاء المجلس

التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية تتندوف.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1434
الموافق 14 أكتوير سنة 2013 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية
للمطالعة العمومية لولاية تندوف. تطبيقا لأحكام
الملدة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد
القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية.؛ كما يأتى :

السيدات والسادة :

- عبد العزيز عبابسية؛ مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- بدرة نبوء ممثلة الوالى.

- حمودا الكوري. ممثل رئيس المجلس الشعبي
الولائيء

- حبيبة حيمورة. ممثلة وزير المالية على مستوى
الولاية.

- علقمة بوراس, مدير التربية الوطنية بالولاية.

- عبد الحميد لحرش, مدير الشباب والرياضة
بالولاية.

- عبد الكريم حدر اوي. مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بالولاية.

- فاطمة يحياوي. باحثة وإعلامية.

- خونا أحمد محمود. باحث.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

قرار مؤْرّخ في 9 ذي الحجّة عام 1434 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية سوق أهراس.

بموجب 