
مراسيم تنظيمب

مرسوم تنفيذي رقم 312-14 مؤرخ في 17 محم عام
6 الموافق 10 نوفمبر سنة 2014, يتضمن
الموافقة على رخصة لإقامة واستفغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهورن
الممنوحة على سبيل التنازل لشركة "أوبتيموم
تيلكوم الجزائر. شركة ذات أسهم".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 123
لمؤؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
لشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124
لمؤؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
لمنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
لسلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
فى 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضىالمرسوم التنفيذي رقم 407-13
المؤرخ في 28 محرم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر سنة
3 والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة
واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية من
الجيل الثالث وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور الممنوحة لشركة' أوراسكوم تيلكوم
الجزائر".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم
عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى توصية سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والمتضمنة قبول
مشروع التنازل عن الحقوق المترتبة عن رخصة الجيل
الثالث 36 الممنوحة لشركة "ا وراسكوم تيلكوم الجزائر
شركة ذات أسهم” لفائدة شركة "أوبتيموم تيلكوم
الجزائر ؛ شركة ذات أسهم".

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
رخصة إقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات
للاسلكية من الجيل الثالث وتوفير خدمات
لمواصلات اللاسلكية للجمهور على هذه الشبكة.
الممنوحة على سبيل التنازل لشركة ' أوبتيموم
تيلكوم الجزائر. شركة ذات أسهم".

الملاة 2: يرخص لشركة أوبتيموم تيلكوم
لجزائر , شركة ذات أسهم " المستفيدة من الرخصة
لمذكورة أعلاه. بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه. وأن توفر خدمات المواصلات
للاسلكية على هذه الشبكة,؛ ووفق الشروط التقنية
والتنظد لتنظيمية كما هي محددة في دفتر الشروط الملحق
بهذا المرسوم.

الملا 3 : الرخصة.؛ موضوع هذا المرسوم. شخصية
ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار ووفق
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ووفق
الشروط المحددة في دفتر الشروط.

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1436 الموافق 10
نوفمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال.0ه عا ا 4 صفر عام 1436 ه
الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70 7 يسمي سن 04م

ال ملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث (30)
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
9 نوفمبر سنة 2014

الفصل الأول : التعريف العام للرخصة
الملاة الأولى : الملصطلحات

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات

الملاة 2 : موضوع دفتر الشروط

الملاة 3 : النصوص المرجعية

الفصل الثاني : شروط إقامة الشبكة واستغلالها

الملاة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة الجيل الثالث 36
4 شبكة التراسل الخاصة
4 أخذ التكنولوجيات الجديدة بعين الاعتبار
4 احترام
4 النفاذ المباشر إلى الدولي

4 منطقة التغطية ور زنامة إقامة الشبكة
الملاة 5 : المناولة

6 احترام المقاييس والاعتمادات

6 وصل الأجهزة المطرفية

6 الخدمات والتدفقات الدنيا
الملاة 7 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

7 حزم الذبذبات

7 تخصيص ذبذبات إضافية

7 بذبات الحزم الهرتزية

7 شروط استعمال الذبذبات

7 التشويش..

4 صفر عام 1436 ه

7 يسمي سن 04م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 8 : مجموعات الترقيم
8 منح مجموعات الترقيم
8 تعديل مخطط الترقيم الوطني
الملاّة 9 : التوصيل البيني
9 حق التوصيل البيني
9 فهرس التوصيل البيني..
9 عقود التوصيل البيني
الملا 10 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت الأساسية

تأجير سعات التراسل

الملاة 11
1

.11

1 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
الملا 12 : الأملاك و التجهيزات الخصصة لتوفير الخدمات
الملدة 13 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها
3 استمرارية الشبكات والخدمات وتوفرها ودوامها
3 جودة الخدمة
الفصل الثالث : شروط الاستغلال التجاري
الملا 14 : استقبال المرتفقين الجوالين والزائرين
4 مع متعاملي الشبكات الأرضية
4 مع متعاملي شبكات الاتصالات الشخصية النقالة العالمية عبر السواتل
الملاة 15 : المنافسة المشروعة
5 بين المتعاملين
5 تجاه مزودي الخدمات..
الملا 16 : المساواة في معاملة المرتفقين
الملاة 17 : مسك محاسبة تحليلية والفصل المحاسبي
الملدة 18 : تحديد التعريفات والتسويق
8 تحديد التعريفات

8 تسويق

.0ه . 0 4 صفر عام 1436 ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70 ّ" 0م

0 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
0 شروط الإعلان
الفصل الرابع : شروط استغلال الخدمات

الملاة 21 : حماية المرتفقين

2 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات

2 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

2 حياد الخدمات

2 تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء
الملاة 22 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي
المة 23 : ترميز وتشفير الإشارات والمعلومات
الملا 24 : المشاركة في الاستشارات المتعلقة بالنفاذ العام
الملا 25 : الدليل وخدمة الإرشادات

5 دليل المشتركين العام

5 خدمة الإرشادات

5 سرية المعلومات
الملا 26 : نداءات الطوارئ

6 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ

6 مخططات الطوارئ

6 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات

4 صفر عام 1436 ه

7 يسمي سن 04م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الفصل الخامس : الأتاوى و المساهمات والمقابل المالي
الملاة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

17

1 كيفية تسديد الجزء المتغير
الملا 32 : العقوبات المالية في حالة الإخلال بالتزامات التغطية
الملاة 33 : كيفية تسديد الأتاوى والمساهمات المالية الدورية

3 كيفية التسديد

3 التحصيل والمراقبة.

3 كيفية تحصيل الأتاوى والمساهمات من طرف سلطة الضبط
الملاة 34 : الضرائب والحقوق والرسوم
الفصل السادس : المسؤولية والمراقبة والعقوبات
الم 35 : المسؤولية العامة

الملا 36 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

6 إلزامية التأمين
الملاة 37 : الإعلام والمراقبة
7 المعلومات العامة

7 المعلومات الواجب تقديمها

4 صفر عام 1436 ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70 7 يسمي سن 04م

7 التقرير السنوي
7 المراقبة

الملاة 38 : الإخلال بالأحكام المطبقة

الفصل السابع : شروط الرخصة

الملاة 39 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها
9 سريان المفعول
239

3.9

1.0
2.0

الملاة 41 :

1.1
1
41

2 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

2 مساهمة صاحب الرخصة
الفصل الثامن : أحكام ختامية
الملاة 43 : تعديل دفتر الشروط ...
الملدة 44 :

الملاة 45 :
الملاة 46 :

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

الفصل الأول

التعريف العام للرخصة
الملاة الأولى : المصطلحات
1 تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة في القانون رقم
0- 03 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
5 غشت سنة 2000 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة
بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل
والمتمم, الذي يدعى في صلب النص "القانون” تستعمل
في دفتر الشروط هذاء مصطلحات يجب أن تفهم

"سلطة الضبط" تعني سلطة الضبط التي أنشئت
بموجب المادة 10 من القانون.

"الملحق" يعني أحد الملاحق الأربعة لدفتر الشروط
هذا :

- الملحق 1 : أسهمية صاحب الرخصة.

- الملحق 2 : جودة الخدمة.

- الملحق 3 : التغطية الإقليمية.

- الملحق 4: التزامات إضافية (مرفق بأصل دفتر
لشروط هذا).

"دفتر الشروط" يعني هذه الوثيقة (بمافي
ملاحقها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
لقانون.

"رقم أعمال المتعامل" يعني رقم الأعمال خارج
لرسوم الذي يحققه صاحب الرخصة برسم الخدمات
لمقدمة في إطار رخصة الجيل الثالث 36, والصافي من

كلفة كل خدمات التوصيل البيني الذي تم إنجازه في
نة المدنية السابقة.

"1" يعنى المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات.
"الحصرية" تعني الفتح التجاري لخدمات صاحب

الرخصة حصريا خلال مدة سنة.

"القوة القاهرة" تعني كل حدث لايقاوم. غير
متوقع وخارج عن إرادة الأطراف, لاسيما خلال الكوارث
الطبيعية أو فى حالة الحرب أو الإضرابات.

"6511" (سماعتسسسمه علنا110 10 سعأورك لمناما)
يعنى المنظومة الأرضية للاتصالات النقالة.؛ الخصسصة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

لضمان اتصالات نقالة باستعمال تقنيات رقمية خلوية
41 كما يعرفها المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات
(815).

621005" واتللعته5 ترط متاتقف تسم لمصموع7 علزطه11 لددا610)
كل منظومة للمواصلات السلكية واللاسلكية عبر
الساتل (ثابتة أو نقالة. يحزم واسعة أو ضيقة.؛ عالمية أو
جهوية. ثابتة أو غير ثابتة المدارء موجودة أو في طريق
الإنجاز) توفر خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
مباشرة للمستعملين.؛ النهائيين؛ انطلاقا من سعة

"المنشآت الأساسية" تعني المنشآت والتركيبات
الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركبت عليها
تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية.

"رخصة الجيل الثالث 36" تعني الرخصة المسلمة
واستغلال الشبكة العمومية للاتصالات الخلوية من
الجيل الثالث 36 من نوع 1014175 الذي يعمل حسب
النفاذ السريع بطريقة الحزم؛ وتوفير خدمات للجمهور
على التراب الجزائري.

"الوزين" يعني الوزيرة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

"المتعامل" يعنى صاحب رخصة إقامة و/رأو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
من الجيل الثالث و/أو استغلال خدمات هاتفية و//أو
المعطيات في الجزائر.

"1" يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

"01115" يعنى معيار الاتصالات اللاسلكية
العالية المتنقلة.

"شبكة الاتصالات اللاسلكية من الجيل الثالث 36
أى شبكة الجيل الثالث 36" تعني في إطار الرخصة.
شبكة عمومية للاتصالات اللاسلكية الخلوية التى تعمل
بحسب معايير, 111418 من عائلة الاتصالات اللاسلكية
الدولية النقالة 2000 (2000 10017) للاتحاد الدولى
للاتصالات والتي تستخدم تطورات التكنولوجيا
للسماح برفع التدفق بشكل ملحوظ قصد نقل
المعطيات. إن المواصفات التي تحتوي عليها المعايير من
نوع ي/ط115 - ومددهم ادغا6وط 50660 00 : سرعة النفاذ
للحزم وتطوراته + 11888 هي التي توافق التعريف
الحالي لشبكة الجيل الثالث ‎ .36‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

"الخدمات" تعني خدمات الاتصالات اللاسلكية من
الجيل الثالث التي هي موضوع الرخصة وتتألف من
خدمات الصوت والمعطيات وخدمات ذات الوسائط
المتعددة لصالح المرسل إليهم المتنقلين.

7" 110001 بوتتتصعل1 عطتتوط50' أو "05111"
110016 بجتتاصعل]1 :5050106 [110176:58" يعنى وحدة
إلكترونية لتعريف المشترك والتي تسمح بالنفاذ إلى
الخدمات.

"محطة قاعدية أى عقدة 13 (800©1)" تعني محطة
قاعدية تضمن التغطية اللاسلكية الكهربائية لخلية
(وحدة قاعدية لتغطية إقليم لاسلكيا) لشبكة الجيل
الثالث, كما إنها توفر للمشتركين. الموجودين في الخلية
نقطة الدخول في الشبكة. ‎١‏

"محطة متنقلة أو محطة مطرفية متثقلة" تعنى
الجهاز النقال للمشترك الذي يسمع له بالنفاذ إلى
شبكة الجيل الثالث عبر قناة لاسلكية كهربائية.

"صاحب الرخصة” يعني المستفيد من رخصة الجيل
الثالث. أي شركة "أوبتيموم تيلكوم الجزائر". شركة
ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري. بر أسمال
قدره مليونا (2) دينار و الكائن مقرهافي !.؛
شار ع محمدي. بتر مراد رايس ؛ الجزائر.

"المرتفقون الزائرون" يعني الزبائن غير مشتركي
صاحب الرخصة. والمشتركين في شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية يستغلها في الجزائر
لمتعاملون الجزائريون الذين أبرموا اتفاقات التجوال
مع صاحب الرخصة (التجوال الوطني).

"المرتفقون الجوالون" يعني الزبائن غير
لمرتفقين؛ الزائرين وغير مشتركي صاحب الرخصة.
لمشتركين في شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية
لخلوية التي يستغلها المتعاملون الأجانب الذين أبرموا
تفاقات التجوال مع صاحب الرخصة (التجوال
لدولي).

"منطقة ا لتغطية" تعني المناطق الجغرافية التي
يلتزم صاحب الرخصة بتغطيتها بشبكة الجيل الثالث.

"7" يعني فريق خبراء معياري لمشروع الجيل
الثالث (0(661:ط دنط عوط صمتلة 6606 01عتط1)

1 التعاريف الواردة في لوائع الاتحاد الدولي
للاتصالات

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في
دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحاد الدولي للاتصالات ما لم يرد ما يخالف ذلك.

الملاة 2 : موضوع دفتر الشروط
2 تعريف الموضوع :

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي
يرخص فيها لصاحب الرخصة بأن يستغل على التراب
الجزائري شبكة اتصالات لاسلكية من الجيل الثالث
مفتوحة للجمهور وأن يركب على التراب الجزائري
المحطات والتجهيزات الضرورية لتوفير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور.

22 الإقليمية :

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية وجميع منافذه الدولية برا وبحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات
والاتفاقات والمعاهدات الدولية.

الملا 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس
الجزائرية والدولية المعمول بهاء لاسيما منها :

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
لخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
لإعلام والاتصال و مكافحتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 123 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق بنظام
لاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما
فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف خدمات
لمواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل متح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 141 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهور.

- المرسوم التنفيذي رقم 142-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
كيفيات تعيين الأعوان المؤؤهلين للبحث عن مخالفات
التشريع المتعلق بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ومعاينتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 156 المؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
شروط التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 366 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية و//أو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003,
النى يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية
تمويلهاء المعدل والمتمم.؛

- المرسوم التنفيذي رقم 03 - 436 المؤرخ في 27
رمضان عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 الذي
يحدد كيفيات وضع متعاملي شبكات الاتصالات
لسلكية واللاسلكية للدليل الهاتفي في شكل مكتوب أو

إلكتروني تحت تصرف مرتفقيهم؛

- القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 ربيع
لأول عام 1427 الموافق 18 أبريل سنة 2006 الذي يحدد
لشروط والكيفيات والإجراءات المتعلقةببناء
واستعمال النقط العلياء

- المقاييس المحددة أو المقاييس المذكورة في دفتر
لشروط هذاء

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات. لاسيماتلك
لمتعلقة بالمواصلات اللاسلكية.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة واستغلالها

الملا 4: المنشات الأساسية لشبكة الج
الثالث 36.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

4 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة. في حدود احترام أحكام
القانون ونصوصه التطبيقية؛ بإقامة منشآته الأساسية
وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجات
شبكة الجيل الثالث.

ويمكنه فى هذا الصدد. إقامة وصلات سلكية و/رأو
لاسلكية كهربائية. لاسيما وصلات بحزم هرتزية
لضمان وصلات التراسل. كما يمكنه طبقا للتنظيم
الساري المفعول. أن يستأجر لدى الغير وصلات أو
منشآت أساسية لضمان ريط مباشر بين تجهيزاته.

ويمكن صاحب الرخصة أيضا إقامة وصلات
لاسلكية كهربائية بواسطة وصلاته الخاصة من الحزم
الهرتزية شرط توفر الذبذبات لربط تجهيزاته.

4 آأخذ التكتنولوجيات الجديدة بعين الاعتبار

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات و أجداها.

يقوم صاحب الرخصة بترحيل شبكة الجيل الثالث

الخاصة به لجميع التطورات التكنولوجية ضمن قواعد
ومعايير النفاذ لحزم النطاق العريض حسب الحاجة.

4 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس
المطبقة في الجزائر.

4 النفاذ ا مباشر إلى الدولي

يلتزم صاحب الرخصة بتمرير كل المكالمات
الدولية - الصوت والمعطيات وخدمات ذات الوسائط
المتعددة - لمشتركيه. بما فيهم المرتفقون الزائرون
والمرتفقون الجوالون انطلاقا من أو باتجاه هؤلاء في
الجزائر عبر المنشآت الدولية التي تمت إقامتها أو
استغلالها من طرف متعامل عمومي حائز رخصة إقامة
واستغلال الشبكات العمومية للاتصالات السلكية
واللاسلكية الثابتة.

4 منطقة التغطية ورزنامة إقامة الشبكة

يخضع صاحب الرخصة لإلزامية التغطية المتمثلة
في إقامة وتشغيل الوسائل الضرورية لإقامة شبكة
الجيل الثالث وضمان توفر الخدمات فى مناطق
التغطية ومحاور الطرق الواردة في الملحق 3.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 5 : المناولة الوطنية

زيادة على الالتزامات الإضافية المصاغة فى ملف
الترشيح الخاص بصاحب الرخصة والملحقة بدفتر
الشروط (الملحق 4)؛ يجب على صاحب الرخصة أن يلجاًء
قدر الإمكان. إلى مؤسسات بأغلبية ر أسمال جزائري
لكل عملية اقتناء أملاك أو خدمات أو عمليات مناولة.

الملاة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا

6 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت الأساسية
المستعملة في شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس
المعمول بها. وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصلة بشبكته., لاسيما التجهيزات
المطرفية؛. معتمدة وفق الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

6 وصل الأجهزة المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته جهاز مطرفي معتمد وفق الشروط المحددة في
التنظيم المعمول به.

6 الخدمات والتدفقات الدنيا

يجب على صاحب الرخصة أن يسمح بالنفاذ على
الخصوص إلى الخدمات الآتية في منطقة التغطية :

- خدمات الصوت.

- النفاذ إلى الإنترنت.

- إرسال المعطيات.

- إرسال واستقبال الرسائل القصيرة.

بالنسبة للسنة الأولى, التدفقات الدنيا عبر كل
قناة على مستوى المحطة القاعدية :

- الربط النازل (علصنلده”00) 2 ميغابايت في
الثانية على الأقل.

- الريط الصاعد (علسصتامن) 6: ميغابايت في
الثانية على الأقل.

وبعد هذه الفترة؛ يمكن توسيع التدفقات الدنيا
عبر كل قناة فى حدود معايير تكنولوجيات 11558
وتطوراته حسب المقاييس التي يوصي بها فريق 305.

الملدة 7 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

7 حزم الذبذبات

فور سريان مفعول الرخصة. يسمح لصاحب
الرخصة باستغلال عرض حزمة ذات 30 ميغاهرتز
(2-*15 ميغاهرتز) يتشكل من حزمة سفلى لمكالمات
المطاريف نحو المحطات القاعدية ومن حزمة عليا
بالنسبة لمكالمات المحطات القاعدية نحو المطاريف.
ويفصل بين هاتين الحزمتين؛ فاصل مزدوج ب 190
ميغاهرتز. إن عرض الحزمة الممنوحة يتشكل من 3
قنوات ذات 5 ميغاهرتز.

إن مختلف هذه القنوات متوفرة عبر جميع
التراب الوطني ما لم توجد عوائق في التنسيق على
الحدود.

ذبذبات القنوات الممنوحة بالميغاهرتز هي :

- 1975-1960 للحزمة السفلى (إرسال من النقال
نحو القاعدة).

- 2165-2150 للحزمة العليا (إرسال من القاعدة
نحو النقال).

7 تخصيص ذبذبات إضافية

يمكن تخصيص قنوات ذبذبات إضافية لصاحب
لرخصة بعرض 5ميغاهرتز بحسب مايتوفر من
لقنوات ووفق الذبذبات المغصصة لشبكات الجيل
لثالث فى إطار مخطط الذبذبات.

ولهذا الفغرض. يرسل إلى سلطة الضبط طلب
مسبب يبرر الحاجات من الذبذبات. وعلى سلطة
لضبط الإجابة عن الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهر
بتداء من تاريخ إيداع الطلب المثبت بوصل استلام.

تكون شروط منح واستعمال حزم الذبذبات
لممنوحة لصاحب الرخصة مطابقة للتنظيم المعمول به.

7 بذبات الحزم الهرتزية

بطلب من صاحب الرخصة. وفي ظل احترام
الأحكام التنظيمية المعمول بها ومبداً عدم التمييز.ء
تمنح الذبذبات الهرتزية لوصلات الحزم الهرتزية ذات
الرؤية المباشرة. بشرط توفرها.

7 شروط استعمال الذبذبات

تقوم الضبط بتخصيص ذبذبات وفق
التنظيم المعمول به وحسب ما يتوفر من الطيف.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

يمكن سلطة الضبط كذلك أن تفرض عند الحاجة
شروط التغطية وحدود طاقة الإشعاع على التراب
الوطني برمته أو على مناطق مميزة.

يبلغ صاحب الرخصة.؛ بطلب من سلطة الضبطء
مخططات استعمال حزم الذبذبات الخصصة له.

على صاحب الرخصة أن يتخذ. في كل وقت.
الإجراءات اللازمة لترشيد الاستعمال الناجع للذبذبات.

تحتفظ سلطة الضبط بحق سحب الذبذبات غير
المستعملة للوصلات الثابتة في أجل مدته سنة.

7 التشويش

تكون كيفيات الإقامة والاستغلال وطاقات الإشعاع
حرة. مع مراعاة التنظيم المعمول به ومقتضيات
التنسيق الوطني والدولي وشريطة عدم إثارة

وفي حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين
اثنين. فإن على هذين المتعاملين القيام. في أجل أقصاه
سبعة (7) أيام بعد تاريخ المعاينة؛ بإخبار سلطة الضبط
بتاريخ ومكان حدوث التشويشات وبالشروط السارية
في استغلال القنوات محل التشويش. ويعرض
المتعاملان على سلطة الضبط, في أجل أقصاه شهر
واحد. الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه التشويشات.

قصد الموافقة.
الملاة 8 : مجموعات الترقيم
8 منح مجموعات الترقيم

طبقا لأحكام المادة 13 من القانون, تحدد سلطة
الضبط وتمنح الأرقام ومجموعات الترقيم والبوادئً
الضرورية لصاحب الرخصة لاستغلال شبكة الجيل
الثالث الخاصة به وتزويد الخدمات المتعلقة بها.

8 تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني؛ ت تخطط
سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور مع المتعاملين.
وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 9 : التوصيل البيني

9 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون. يستجيب متعاملو
الشبكات العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

لطلبات التوصيل البيني التي يتقدم بها صاحب
لرخصة. وذلك ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم المعمول بهما. ويستفيد صاحب الرخصة من
عرض المتعاملين, وفق الشروط التي ينص عليها
لتنظيم المعمول به.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع. حسب الحاجة.
تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينيا مواقع نقاط
لوصل البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين.
هؤلاء المتعاملين من تركيب تجهيزاتهم البينية التي
تسمح بالوصل مع شبكته,؛ وفق الشروط المقررة في
فهرس التوصيل البيني الخاص به.

9 فهرس التوصيل البيني

تطبيقا للمادة 25 من القانون والمادة 17 من
لمرسوم التنفيذي رقم 02 - 156, المذكورين أعلاه؛ يعد
صاحب الرخصة وينشر في 30 يونيو من كل سنة.
كأقصى أجل. فهرس توصيل بيني يحدد الشروط
لتقنية والتعريفية لعروض صاحب الرخصة في مجال
لتوصيل البيني بالنسبة للسنة التقويمية الموالية.

يعرض فهرس التوصيل البيني هذا على سلطة
لضبط للموافقة عليه قبل نشره.؛ وفقا للقانون
والمرسوم المذكورين أعلاه.

وفى حالة رفض الموافقة. فإن على صاحب الرخصة
تنفيذ تعليمات سلطة الضبط وتقديم فهرس وصل بيني
معدل و//أو متمم قانوناء خلال الخمسة عشر (15) يوما
الموالية لاستلام إشعار سلطة الضبط.

يستجيب صاحب الرخصة لطلبات التوصيل
البيني التي يتقدم بها المتعاملون الآخرون للمواصلات
السلكية واللاسلكية ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم وفي فهرس التوصيل البيني الخاص به.

9 قود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية والمالية
والإدارية في عقود يتم التفاوض بشأنها بحرية بين
المتعاملين. مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل منهم
واحترام التنظيم المعمول به. وتبلغ هذه العقود إلى
سلطة الضبط للموافقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبطء
وفق الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول
بهما.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملدة 10 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت
الأساسية

0 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق إقامة منشآته
لأساسية للتراسل قصد إرسال المكالمات لزبائنه
واستتجار سعات التراسل لدى متعاملي الشبكات
لعمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية الشابتة.
ويمكنه كذلك إبرام أي اتفاقية تهدف إلى وضع سعات
لتراسل تحت التصرف من قبل أصحاب تراخيص
لشبكات الخاصة. وفى هذه الحالة الأخيرة فإن سعات
لتراسل الزائدة الموضوعة تحت التصرف بموجب
لاتفاقية تعتبر مستغلة من طرف صاحب الرخصة.

0 تقاسم المنشآت الأساسية للمواقع

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار
المنشآت الأساسية للمواقع. وعليه. هو كذلك؛ أن يضع
المنشآت الأساسية لمواقع شبكة الجيل الثالث تحت
تصرف المتعاملين, الذين يطلبون منه ذلك. ويتم الرد
على طلبات تقاسم المنشآت الأساسية ضمن شروط

موضوعية وشفافة وغير تمييزية. ويجب أن تعتمد
منهجية تحديد أسعار تأجير المنشآت الأساسية. على
أساس الكيفيات والتعريفات التى تصادق عليها سلطة
الضبط. ‎١‏

لاا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

0 المنازعات

تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة بين
صاحب الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتقاسم المنشآت الأساسية.

الملاة 11 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو
الأملاك الخاصة

1 حق المرزور على الأملاك العمومية
والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون ومايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالار تفاقات على الملكيات العمومية أو
الخاصة.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

1 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة الجيل الثالث وتوسيعها. وعليه احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما منها الأحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية والدفاع
الوطني والصحة العمومية وتهيئة الإقليم وحماية
الحيط وتنظيم المدن والأمن العمومي والمواقع
اللاسلكية الكهربائية والنقط العليا الموجودة ضمن
الأملاك العمومية والطرقات.

1 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
لمواقع اللاسلكية الكهربائية غير المحفوظة لحاجات
لدفاع والأمن الوطنيين. لاسيما منها النقط العليا
لتي يستعملها متعاملون آخرون.؛ شريطة احترام
لارتفاقات اللاسلكية الكهربائية والتنظيم المطبق على
لمواقع اللاسلكيةالكهربائيةوالنقط العلياوتوفر
المساحة الضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف
شغل الأماكن. ومع مراعاة نفس التحفظات والشروطء
يجب أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
لآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجات شبكة الجيل الثالث. ويتحقق النفاذ
إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية بين المتعاملين. ضمن

شروط شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا ومختلف
الخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
الكهربائية؛ وفق الكيفيات والشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

الملدة 12 : الأملاك والتجهيزات المخصصة لتوفير
الخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين
ويرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة والعقارية (بما فيها
المنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية)
والعتاد الضرورى لإقامة واستغلال شبكة الجيل الثالث
ولتوفير الخدمات فى منطقة التغطية. لاسيما بهدف
استيفاء شروط الدوام والنوعية والأمن المقررة في
دفتر الشروط هذا.

الملاة 13 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

3 استمرارية الشبكات والخدمات وتوفرها
ودوامها

لايمكن صاحب الرخصة توقيف توفير الخدمات
دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط:, إلا في حالة قوة
قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبداً الاستمرارية.

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة
على 24 ساعة و7 أيام على7 أيام. وينبغي ألا يتجاوز
متوسط المدة المتراكمة لانعدام شاغلية مجمل الشبكة
4 ساعة في السنة خارج حالات القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الملائمة من أجل ضمان سير منتظم ودائم لتركيبات
شبكة الجيل الثالث وحمايتها. ويجب عليه أن يرصد في
أقرب الآجال الوسائل التقنية والبشريةالكفيلة
باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو
توقيف عملها أو تلفها.

يجب على صاحب الرخصة مراقبة وصيانة
واقتناء وتجديد معدات شبكته طبقا للمقاييس الدولية
المعمول بها حاليا أو مستقبلا لتشغليها العادي والدائم.

3 جودة الخدمة

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية,لاسيما منها مقاييس الاتحاد الدولي
للاتصالات. ويلتزم أيضا بالاحترام الدقيق لمعايير
الجودة الدنيا المحددة في الملحق 2, في منطقة التغطية
كلها.

يلتزم صاحب الرخصة بالمقاييس المعمول بها
ولاسيما مقاييس الاتحاد الدولي للاتصالات والمعهد
الأوروبى لتقييس الاتصالات فيما يخص جودة الخدمة
وبالخصوص فيما يتعلق بنسبة التوافر ونسبة الأخطاء
من أولها إلى آخرها و آجال تراسل الصوت وخدمات
البيانات وآجال تلبية طلبات الخدمة وفاعلية إرسال
المكالمات وفاعلية وسرعة صيانة الشبكة. ويجب عليه
أيضا استدراك آثار فشل النظام المؤدي إلى تدهور
جودة الخدمة في أقرب الآجال.

يلتزم صاحب الرخصة باحترام المداخل الموجبة
المؤشرات جودة الخدمة فى الملحق 2 من دفتر الشروط
وباحترام الالتزامات الإضافية التي التزم بها في ملف
ترشحه (الملحق 4).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

يعاد تحديد المداخل الدنيا ومؤشرات أخرى لجودة
الخدمة بعد استشارة أصحاب الرخص ابتداء من السنة
الثانية الموالية لتاريخ منح الرخصة. إذا استلزم الأمر
ذلك.

يتم نشر القياسات التي أجراها صاحب الرخصة
تحت إشراف سلطة الضبط أو طرف ثالث لحساب سلطة
الضبط قصد تحديد قيم مؤشرات جودة الخدمة على
شبكة صاحب الرخصة. على الأقل مرة واحدة في السنة.
على الموقع الإلكتروني لسلطة الضبط والموقع
الإلكتروني الخاص بصاحب الرخصة.

تتم مراجعة مؤشرات وكيفيات القياس الخاصة
بهم على شبكة صاحب الرخصة والمداخل الدنيا لجودة
الخدمة الخاصة بهم طوال مدة الرخصة بحسب الحاجة
إليها. ويهىء صاحب الرخصة الشروط الملائمة ويتخذ
الإجراءات اللازمة التى تسهل التحقيقات أو حملات
القياس التي تقوم بها سلطة الضبط لجمع المعطيات
وإجراء القياسات الضرورية لتقييم مؤشرات جودة
الخدمة وذلك بإجراء تحقيقين. في السنة على الأكثر.

الفصل الثالث

شروط الاستغلال التجاري

الملاة 14 : استقبال المرتفقين الجوالين والزائرين

4 مع متعاملي الشبكات الأرضية

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكة
المرتفقين الجوالين المتعاملين غير المتواجدين في
الجزائر الذين أبرمت معهم اتفاقات التجوال.

تحدد اتفاقات التجوال. بكل حرية الشروط؛
لاسيما شروط تحديد التعريفات والفوترة, التي يمكن
بموجبها لمشتركي الشبكات الخلوية الأجنبية الموجودين
على التراب الجزائري أن ينفذوا إلى شبكة صاحب
لرخصة والعكس بالعكس.

يمكن صاحب رخصة الجيل الثالث. شريطة أن
يكون قد وفّى بالتزامات التغطية المطلوبة في نهاية
لسنة الثالثة كما هي محددة في الملحق 3 من دفتر
لشروط هذاء أن يبرم في أي وقت اتفاقات التجوال
لوطني مع المتعاملين الآخرين في الشبكات العمومية
للاسلكية الكهربائية للمواصلات اللاسلكية في الجزائر
إذا رغب هؤلاء في ذلك. وتتعلق هذه الاتفاقات بكيفيات
ستقبال زبائن كل واحد منهم على شبكات الآخر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

4 مع متعاملي شبكات الاتصالات الشخصية
النقالة العالية عبر السواتل (631768)

يؤذن لصاحب الرخصة أن يبرم بكل حرية
اتفاقات تجوال مع المتعاملين الحاصلين على رخص في
الجزائر للاتصالات الشخصية النقالة العالمية عبر
السواتل (010005) وفقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 15 : المنافسة المشروعة

5 بين المتعاملين

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين. المنافسين,؛ له؛. خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به
(لااسيما في مجال التعريفة) أو التعسف في استعمال
وضعيته المهيمنة.

5 تجاه مزودي الخدمات

يسهل صاحب الرخصة النفاذ لخدماته بوضع
اتفاقات. مع مزودي الخدمات. مبنية على شروط
الشفافية وعدم التمييز تصادق عليها سلطة الضبط في
إطار منافسة مشروعة وفعلية.

الملاّة 16 : المساواة في معاملة المرتفقين

يعاملالمرتفقون بطريقة متساوية. ويضمن
نفاذهم إلى شبكة وخدمات الجيل الثالث وفقا للقانون
وفي ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة.
طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 17 : مسك محاسبة تحليلية والفه
المحاسبي.

- بتحديد الكلفة المباشرة وغير المباشرة الخاصة
بنشاط الجيل الثالث والكلفة المشتركة مع الشبكات
لأخرى المستغلة. إن وجدت؛ بحسب المدونة التى حددتها
سلطة الضبط بعد التشاور مع صاحب الرخصة.

- بتحديد المنتوجات والنتائج الخاصة بنشاط
لجيل الثالث لكل صنف من الخدمات المقدمة.

وتمسك هذه المحاسبة ب بصفة تتوافق مع القوانين

والتنظيمات المعمول بها في الجزائر ومع المقاييس
لدولية.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

الملدّة 18 : تحديد التعريفات والتسويق

8 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية؛ يستفيد صاحب الرخصة
على الخصوص من :

- الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة, هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة.

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق وفي تنظيم
شبكته للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

8 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص؛, في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين. بالنسبة إلى ما يأتى :

- المساواة في النفاذ وفي معاملة المرتفقين.

-احترام سريةالمعلومات التي يحوزهاعن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

الملدة 19 : مبادئ الفوترة وتحديد التعريفة

9 مبدا الفوترة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي أو خدمة بيانات
الجيل الثالث - فى شبكة ثابتة أو نقالة - مقيدة كلية
على جهاز المنادي, داخل الإقليم الجزائري.

تطبق. خارج الإقليم الجزائري. مبادئ الفوترة
وتحديد التعريفة الملنصوص عليها في اتفاقات التجوال
الدولية.

9 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة

بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه
الغاية يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

آ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق.
مرة في السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعير.

ب) يضع في إطار برامج عصرئنة وتوسيع
تجهيزاته الخاصة بالتحويل. أجهزة للتسعير من شأنها
أن تعرف المبالغ الملسعرة لكل فئة من فئات الخدمة
والتعريفات المطبقة.
تفاصيل عن المكالمات الدولية ومختلف الخدمات الخاصة
بالمعطيات لجميع مشتركيه.؛ باستثناء مستعملي
البطاقات ذات الدفع المسبق.ء

د) يوفر كتبرير للفواتير.؛ تفاصيل كاملة عن
المكالمات الهاتفية والخدمات الخاصة باللعطيات لجميع
مشتركيه الذين يتقدمون بطلب للحصول على ذلك
والذين يقبلون بتسديد سعر هذه الخدمة الإضافية.

ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة فى حسابات الزبائن
الفردية.

9 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات. على الأقل. ما يأتى :

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع (() سعر الاشتراكء
(نذ) سعر تأجير المطاريف, عند الاقتضاء و(للذ) الكميات
المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية) وتعريفة الرسم
القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

9 تفريد الخدمات المفوترة :

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح, مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وقرها صاحب الرخصة.

9 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبطء إن طلبت منه ذلك, الاحتجاجات المرتبطة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة عن هذه
الاحتجاجات. ويبلغ سلطة الضبطء مرة في السئة على
الأقل. بتحليل إحصائى للاحتجاجات المستلمة والأجوبة
المعطاة. ‎١‏

9 معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبقء
فبإمكائنها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار مسببء
بتكييف هذا الإجراء أو كيفيات تطبيقه؛ كما إنها
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

9 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. فور تشغيل شبكته للجيل
الثالث. منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات
التجارية ومعطيات الفوترة وتسجيل التحصيلات.

الملدة 20 : إعلان التعريفات

120 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته

وبشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

0 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمذ بثنة إعلان التعريفات في
الظروف الآتية :

أ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبطء قبل
ثلاثين (30) يوما على الأقل من سريان مفعول كل تغيير
مرتقب بما في ذلك الخدمات الجديدة. وبإمكان سلطة
الضبط أن تفرض على صاحب الرخصة تبديل كل تغيير
في تعريفة خدماته أو تغيير في شروط بيع هذه
الخدمات. إن تبين أن هذه التغييرات لا تحترم قواعد
المنافسة المشروعة ومبادئ توحيد التعريفات الوطنية
لخدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. ويقلص فى هذه
الحالة أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاشين (30)
يوما إلى أجل أدناه ثمانية (8) أيام؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

ب) توضع ذ نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع عليها بكل

5 وتبعث إلى كل شة ب ذلك؛ نسخة
من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منهاء

د) تبين التعريفات الجديدة وتاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات

الملاة 21 : حماية المرتفقين
1 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
سرية المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي شبكة الجيل
الثالث؛ مع مراعاة التعليمات التي يقتضيها الدفاع
الوطني والأمن العمومي. ومراعاة صلاحيات السلطة
القضائية والتشريع المعمول به.

1 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعواته على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات
الصوتية والمعطيات.

1 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية وسرية المعلومات الاسمية التي يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
الم لمشتركين,؛ أو على زبائنه الحائزين بطاقة الدفع ‎١‏ لمسبو
4 أو 105114 وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة

الدفع المسبق 5104 أو 115134, أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم واللقبء
-العنوان.

يجب إرفاق نسخة مصادقا على مطابقتها لأصل
وثيقة تعريف رسمية بملف التعرف.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو حين تسليم بطاقة الدفع المسبق 5134 أو 1091234.

1 التعرف

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة
تجميد التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

يسهر صاحب الخدمة على وضع إجراء التعرف على
بطاقات 5134 أو 115114 المستعملة من طرف الأطفال.
وتوضع بطاقات 5114 أو 115114 على حساب الآباء أو
الولي. ويتم التعرف بوضوح على بيانات الطفل (الاسم
واللقب وتاريخ الميلاد). ويمكن الآباء أو الولي تعديل
خيارات واشتراكات محددة مسبقا للطفل. كما يمكنه
ممارسة المراقبة الأبوية عبر خدمة يزوده بهاصاحب
الخدمة.

1 حيادية الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه
الغاية الخدمات دون تمييز؛ مهما كانت طبيعة الرسائل
المرسلة؛ ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن لها
السلامة.

1 تدابير حماية الأطفال والاشخاص الضعفاء

يلتزم صاحب الرخصة بوضع حلول تكنولوجية
وتنظيمية على الخصوص. لعرضها على زبائنه ولترقية
الخدمة التي تسمع لهم بحماية أطفالهم أو الأشخاص
الضعفاء الموجودين تحت وصايتهم وذلك عبر تقييد
النفاذ إلى وجهات أو محتويات غير مرغوب فيها.
ويجب أن تتوفر هذه الخدمة, انطلاقا من السنة الثانية
على الأكثر ابتداء من تاريخ منح الرخصة.

الملاة 22 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني والأمن العمومي

يلتزم صاحب الرخصة, طبقا للتشريع المعمول به.
أن يستجيب لأوامر السلطات المختصة في أقرب الآجال
من أجل احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع
الوطنى والأمن العمومى, وصلاحيات السلطة القضائية
باستخدام الوسائل الضرورية,؛ لاسيما فيما يتعلق بما
يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية واللاسلكية
في مناطق العمليات أو في المناطق المنكوبة.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة باللصالح
لمكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي.

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجات الأمن
لداخلي. بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن
لسلطة القضائية؛

- تقديم عونه؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب
صادر عن السلطة القضائية. للهيئات المهتمة على
لمستوى الوطني بمسائل حماية وأمن منظومات
لمواصلات السلكية واللاسلكية. بالسماح (ن) بالتوصيل
لبيني والنفاذ إلى تجهيزاته و(نذ) بالنفاذ إلى
لبطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب
لرخصة. مع احترام هذه الهيئات للسر المهنيء

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
لإرسالات اللاسلكية الكهربائية؛, شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

يعوض صاحب الرخصة عن مساهمته فى الأعمال
لواردة أعلاه. ضمنالقدر والشروط المقررة في
لنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

كما يتعين على صاحب الرخصة إقامة سجل
لأحداث المتعلقة بالنفاذ إلى الخدمات المقدمة إلى
مشتركيه في إطار الرخصة. ويدون هذا السجل تاريخ
لنفاذ بطريقة تضمن تتبعها خلال فترة سنة. وتحددء
لهذا الغرض, كل المعلومات المتصلة بها مثل عنوان
بروتوكول الإنترنت؛ وتعريف المشترك؛ وتاريخ وساعة
لنفاذ. ولا يمكن الاطلاع على هذه المعلومات إلاّ من طرف
مصالح الأمن المخولة قانونا.

الملاة 23 : ترميز تشفير الإشارات والمعلومات

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم بترميز إشاراته
ومعلوماته الخاصة كما يمكن أن يقترح على مشتركيه
خدمة ترميز اتصالاتهم شريطة احترام الأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

وعليه؛ مع ذلك؛ أن يودع لدى سلطة الضبط؛ طرق
ووسائل تشفير الإشارات والمعلومات وترميزها قبل
تشغيل هذه المنظومات.

الملاة 24 : المشاركة فى الاستشارات المتعلقة
بالنفاذ العام

يمكن صاحب الرخصة أن يشارك في عملية طلب
العروض وفى الاستشارات الصادرة عن سلطة الضبط
للمشاركة في إنجاز مهام النفاذ العام طبقا للتنظيم
المعمول به.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 25 : الدليل وخدمة الإرشادات

5 دليل المشتركين العام

طبقا للمادة 32 من القانون. يبلغ صاحب الرخصة
مجانا سلطة الضبط بغرض نشر الدليل العام. في أجل
أقصاه 31 أكتوبر الذي يسبق سنة إنجاز الدليل
الهاتفي. بقائمة مشتركيه في الخدمات وبعناوينهم
وبأر قام ندائهم وعند الاقتضاء. بمهنهم.؛ قصد إنشاء
دليل عام يوضع تحت تصرف الجمهور.

5 خدمة الإرشادات

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك في الخدمات
خدمة إرشادات هاتفية. تسمح بالحصول كحد أدنى على

- أرقام هواتف المشتركين في لخدمات انطلاقا
من أسمائهم وعناوينهم.

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكته للجيل الثالث.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في ذلك
أولئك المقيمين فى الخارج؛ وذلك من أجل إنجاح طلبات
المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات ومراكز ندائه
في إطار عقد التوصيل البيني المبرم بينهم.

5 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة الذين
يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين. وفى خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة, ويمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية. ولن
ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين.؛ إلى
سلطة الضبط:, المكلفة بنشر الدليل العام للمشتركين.

الملاة 26 : نداءات الطوارئ.

6 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ

تبعا للمعلومات المرسلة من المصالح العمومية
المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب الأقرب من
المنادي, نداءات الطوارئ الواردة من مرتفقي شبكة

صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات أخرى والموجهة
إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- الحفاظ على الأرواح البشرية.
- تدخلات الشرطة والدرك الوطنيء

- مكافحة الحرائق.
6 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين. عن
الهيئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع السلطات
المحلية. مخططات وترتيبات قصد توفير خدمة
استعجالية من خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
أو إعادة تشغيلها السريع وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو
بطلب من السلطات المختصة. و لهذا يحتفظ بالتجهيزات
النقالة والمتحركة والمكيفة للتدخلات ويشارك فى
التمارين التى تنظمها الهيئات العمومية المكلفة
بالهمة. 0

6 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات, لاسيما أداءات
التوصيل البيني وتأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية. يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. ويمنح
فى هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التى
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أو الإدارات

الفصل الخامس
الأتاوى والمساهمات وال مقابل المالي

الملاة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات

اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

7 المبدأ

طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء وفي مقابل
تخصيص وتسيير ومراقبة الذبذبات,؛ وبالخصوص
المحطات القاعدية اللاسلكية الكهربائية والذبذبات
الهرتزية؛ يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة
المتعلقة بتخصيص الذبذبات وتسييرها ومراقبتها.

7 المبلغ

بالنسبة للمحطات القاعدية؛ يحتوي مبلغ الإتاوة
المذكورة فى النقطة 1.27 والمتعلقة بتخصيص الذبذبات
وتسييرها ومراقبتهاء على ما يأتي :

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

- إتاوة سنوية لتسيير وتخصيص ومراقبة
الذبذبات : ثلاثمائة مليون (300.000.000,00) دينار
جزائري للقناة المزدوجة 5 ميغاهرتز.

- إتاوة سنوية لمراقبة المنشآت الأساسية
اللاسلكية الكهربائية : ثلاشة آلاف (3.000,00) دينار
جزائري للمحطة القاعدية 3 (عقدة 3 11006)

يمكن أن يكون مبلغ هاتين الإتاوتين محل مراجعة
وفقا لأحكام المادة 43 من دفتر الشروط هذا وفي ظل
احترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع دون

الملاة 28 : المساهمات المتعلقة بالنفاذ العام إلى
الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة

8 المبدا

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية.؛ في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, كما يساهم في
تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

8 المبلغ

تحدد مساهمات صاحب الرخصة في مهام
وتكاليف النفاذ العام وتهيئة الإقليم وحماية البيئة
(الأسهمية في الخدمة العامة) ب 3 96 من رقم أعمال
المتعامل. 0

الملاة 29 : المساهمة المتعلقة بالبحث والتكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية

9.المبدا

يخضع صاحب الرخصة إلى دفع مساهمة للبحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

9 المبلغ

يحدد مبلغ الملساهمة المذكور في الفقرة 1.29
ب 0,3 9 من رقم أعمال المتعامل.

الملدة 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
0 المبدا

يخضع صاحب الرخصة إلى دفع إتاوة بمقابل مالي
لتسيير مخطط الترقيم.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

0 المبلغ
يساوي مبلغ الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط
الترقيم 0,2 96 من رقم أعمال المتعامل.

الملاة 31 : المقابل المالي المتعلق بالرخصة

يخضع صاحب الرخصة إلى دفع مقابل مالي
يتكون من جزءين :
(3.000.000.000,00) دينار جزائري وجزء متفير
يساوي 1 © من رقم أعمال المتعامل المحقق بواسطة
خدمات الجيل الثالث.

يذكر أن المقابل المالي غير خاضع للضريبة على
القيمة المضافة طوال مدة الرخصة المدفوعة مثلما هو

مبينء؛ أدناه.

1 كيفية تسديد الجزء الثابت

يدفع مبلغ المقابل المالي المذكور أعلاه في أجل
عشرين (20) يوم عمل ابتداء من تاريخ تسليم تبليغ
الموافقة على الرخصة.

يتم الدفع بالدينار الجزائري عن طريق التحويل
لفائدة الخزينة العمومية.

1 كيفية تسديد الجزء المتغير

مبلغ الجزء المتغير للمقابل المالي الملحسوب من
طرف سلطة الضبط والمبِلّغْ إلى صاحب الرخصة يجب
دفعه من طرفه إلى الخزيثة العمومية عن طريق
التحويل في أجل أقصاه 31 ديسمبر من السنة الموالية.

الملاة 32: العقوبات المالية فى حالة الإخلال
بالتزامات التغطية

باستثناء الأحكام التشريعية المخالفة , وفي حالة
ما إذا أخل صاحب الرخصة بالتزامات التغطية
الإقليميةالمحددة بموجب الملحق 3.ومن بينها
الالتزامات الإضافية المسجلة. وباستثناء وجود”"ظروف
الإعفاء ”. يتعرض صاحب الرخصة لعقوبات مالية يحدد
مبلغهافي الملحق 3. علما أن المبلغ السنوي لهاته
العقوبات لا يمكن بأي حال من الأحوال أن يتعدى سبعة
(7) ملايير دينار جزائري.

ويقصد ب ”"ظروف الإعفقاء" كل ظرف خارج عن
تحكم صاحب الرخصة والذيء رغم كل عناية صاحب

الرخصة. يمنع أن يؤخر بصفة غير عادية أو غير

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

متوقعة. بسط الشبكة وتطوير التغطية الإقليمية ضمن
الأآجال المقررة في دفترا لشروط هذا. وتتضمن هذه
الظروف خاصة (() ظروف القوة القاهرة و(ثذ) إخلال
المتعاملين أو تآخرهم في تنفيذ واجباتهم في التوصيل
البيني وتأجير الوصلات المستأجرة وتقاسم المنشآت
الأساسية و لنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
و(للذ) وجود ظروف خطيرة تمس بأمن مستخدمي أو
تجهيزات صاحب الرخصة أو مناوليه.

تكون العقوبات المالية التي يخضع لها صاحب
لرخصة فى هذه الحالة.واجبةالأداء نقدا وكليا
بالدينار الجزائري. خلال أيام العمل العشرة (10) بعد
إشعار صاحب الرخصة. من طرف سلطة الضبط.؛
بالحضر الذي يثبت تقصيره في احترام التزاماته
لخاصة بالتغطية الإقليمية. ‎١‏

الملدة 33 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات
لمالية الدورية

3 كيفية التسديد

تحرر وتقبض أتاوى ومساهمات صاحب الرخصة
المستحقة بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

3 التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى
والملساهمات لدى صاحب الرخصة. وتراقب كذلك
التصريحات التي يدلي بها صاحب الرخصة في هذا
الصدد وتحتفظ لنفسها بالحق في القيام بكل تفتيش في
الموقع وبكل تحقيق تراهما لازمين؛ وذلك بالاستعانة
عند الضرورة بشرطة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية المنصوص عليها فى المادة 121 ومايليها من
مواد القانون. وعند الاقتضاء؛ تقوم سلطة الضبط
بتعديلات بعد جمع توضيحات صاحب الرخصة.

3 كيفية تحصيل الأتاوى والمساهمات من طرف
سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة فى المادة 27 وتسييرها ومراقبتها :
يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد من
أول يناير إلى غاية 31 ديسمبر وتكون محل تعديل

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

يتناسب مع المدة الزمنية المحمتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. ويجري تسديد الأتاوى
في أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية؛

- الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
المذكورة في المادة 30 : يتم تسديد هذه الأتاوى سنويا
في أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية؛

- المساهمات المتعلقة بالنفاذ العام لخدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية والبحث والتكوين
والتقييس في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية :
يجرى تسديد هذه المساهمات سنويا فى أجل أقصاه 30
يونيو من السنة الموالية. ٍْ

الملا 34 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بهذه الصفة؛ تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات

الملاة 35 : المسؤولية العامة

صاحب الرة : وول عن ن اشتغال شبكة
الجيل الثالث وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر
الشروط هذاء كما إنه مسؤول عن احترام المبادئ
والأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.

الملاة 36 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

6 المسؤولية

صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما في
ذلك الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وسلطة الضبط. وذلك
وفقا لأحكام القانون. بإقامة شبكة الجيل الثالث
وتشغيلهاء وتوفير الخدمات؛ فيما يخص الأضرار التي
الرخصة أو من مستخدميه أو عن نقائص شبكة الجيل
الثالث.

6 إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصةوطيلة مدة
صلاحيتها. يغطى صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

الضرورية لإقامة واستغلال شبكة الجيل الثالث
ولتوفير الخدمات, بما في ذلك المنشآت الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق عقود
تأمين؛ تكتتب ضمن احترام ‎١‏ لتشريع وا تنذ لتنظيم المعمول

الملدة 37 : الإعلام والمراقبة

7 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية
المعقولة واللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات
المفروضة عليه بموجب النصوص التشريعية
والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

7 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
على الخصوص لسلطة الضبط,؛ وفق الأشكال والآجال
المحددة في النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول
بها وفي دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر يفوق 1 © من رأسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفّرة.

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات.

- معطيات حول الحركة ورقم الأعمال,

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذبذبات والأرقام.

7 التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
نهاية كل سنة اجتماعية, تقريرا سنويا في نسختين
(2) (نسخة ورقية ونسخة إلكترونية) وكشوفا مالية
سنوية مصادقا عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة خلال
السنة الأخيرة؛ بما في ذلك تقييم نوعية الخدمة وتغطية

4 صقر عام 1436 ه
7ديسمبر سنة 2014 م

- شروح حول عدم تنفيذ الالتزامات المقررة في
دفتر الشروط هذا وكذلك تقدير حول وقت تصحيح
ذلك. و إذا كان عدم تنفيذ الالتزام ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة. فيجب عليه أن يدرج

كل مستند يبرر ذلك

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة الجيل الثالث
والخدمات بالنسبة للسنة المقبلة,

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة, يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم, في حد
امتلاك رأسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعفا
ل5(5 10.9 15.6 6 إلخ...) وذلك تنفيذا لتنظيم
البورصة المطبق.

7 المراقبة

عندما يرخص التشريع والتنظيم المعمول بهم
بذلك ووفق الشروط ال"محددة بموجبهماء يمكن سلطة
الضبط أن تقوم بتحقيقات لدى صاحب الرخصة بما
فيها تلك التي تستلزم تدخلات مباشرة أو تستلزم ربط
تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة.؛ إما عن طريق
أعوانها المكلفين. بذلك,. وإما عن طريق أي شخص مؤهل
قانونا من طرفها.

وزيادة على ذلك. وطبقاللتشريعوالتنظيم
المعمول بهماء يمكن أن تقوم شرطة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتحقيقات ومراقبات تقنية لدى
صاحب الرخصة.

المادة 38 : الإخلال بالأحكام المطبقة

في حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة الجيل الثالث وخدماته.؛ وفقا
لدفتر الشروط هذا وللتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات ضمن الشروط
المقررة في النصوص السالفة الذكر. دون المساس
بالمتابعات القضائية المحتملة.

الفصل السابع
شروط الرخصة

الملاة 39: سريان مفعولالرخصةومدتها

وتجديدها

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

9 سريان المفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروط
هذاء يدخل الدفتر حيز التنفيذ في التاريغ الذي ينشر
فيه المرسوم التنفيذي الذي تتم بموجبه الموافقة على
مضمونه وتسليم الرخصة لصاحبها ف في الجريدة
الرسمية.

9 المدة

تمنح الرخصة لمدة خمس عشرة (15) سنة سنة .ابتداء
من تاريخ سريان مفعول المرسوم التنفيذي رقم 407-13
المؤرخ فى 28 محرم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر سنة
3 والمذكور أعلاه.

9 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لا تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات. وذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط قبل اثني عشر (12) شهرا على
الأقل من نهاية صلاحية الرخصة.

في حالة قبول الطلب؛ يتم تجديد الرخصة ضمن
الشروط التي أعدت فيها وصودق عليهاء وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ولا يترتب على التجديد تحصيل مقابل مالي.

ويجب أن يكون رفض كل طلب تجديد. مسببا
قانونا ومترتبا على قرار يتخذه الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. بناء على اقتراح من سلطة الضبط.

الملدة 40 : طبيعة الرخصة

1.0 الطابع الشخصي

الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.
0 التنازل والتحويل

مع مراعاة أحكام دفتر الشروط هذاء لا يمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
الشروط والإجراءات التي يحددها التنظيم.

وفضلا عن ذلك. ومع مراعاة التطورات القانونية
المستقبلية الممكنة والمتعلقة بحق الاستثمار . يخضع كل
تغيير أو تعديل أو تنازل أو تحويل يمس الاشتراكات
فى الرأسمال الخاص بالمتعامل خلال فترة الرخصة إلى
أحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001,

المعدل والمتمم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 41. يعتبر
بمشثابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع القانوني
لصاحب الرخصة. لا سيما بإنشاء مؤسسة جديدة أو إثر
عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

الملاة 41 : الشكل القانونى لصاحب الرخصة
والأسهمية

1 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في شكل
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري وأن يظل
على تلك الصورة.

ولاايمكن صاحب الرخصة أن يكون متعاملا أو
شركة تحت الجبر القضائي أو التصفية القضائية أو أي

يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام المذكورة أعلاه من
قبل صاحب الرخصة إلى سحب الرخصة.

1 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق.
مساهمة مباشرة أو غير مباشرة في ر أسمال صاحب
الرخصة و/أو في حقوق التصويت لديه؛ وذلك تحت
طائلة البطلان أو سحب الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتد كوت سلطة الضبط بعد
مدة تفوق شهرين (2) بعد تبليغ طلب الترخيص, بمثابة
قبول.

31 أحكام مختلفة

مساهمة يقوم بها صاحب الرخصة أو شركة تابعة
للتجمع الذي ينتمي إليه صاحب الرخصة. في رأسمال
متعامل و//أو في حقوق التصويت فيه وذلك تحت طائلة
البطلان. ويؤدي الإخلال بهذا الإجراء إلى سحب
الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين (2) بعد تبليغ طلب الترخيص, بمشابة
قبول.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

لا يمكن المتعامل المرجعي التوقيع على عقد تسيير

وتدبير مع متعامل آخر إلا إذا كان هذا المتعامل جزءا

مراقبة أو تتولى المراقبة أو خاضعة لنفس المراقبة أو
ويقصد بعبارة المراقبة المستعملة في شأن هيئة؛ سلطة
تسيير وإدارة هذه الهيئئة بصفة مباشرة أو غير
مباشرة, سواء من خلال امتلاك أسهم مع حق التصويت
أو بموجب عقد أو بكيفية أخرى.

الملدة 42 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولى

12 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

يتعين على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية التي وافقت عليها الجزائر.ولاسيما
اتفاقات ولوائح وترتيبات الاتحاد الدولي للاتصالات
والمنظمات المحدودة أو الإقليمية فى مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية. لتي تنتمي إليها الجزائر.

الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

2 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة بالمساهمة في أشغال
الهيئات الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتها.

يمكن الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال أن تعلن
صاحب الرخصة عضو قطاع لدى الاتحاد الدولي
للاتصالات. بناء على اقتراح من سلطة الضبط.

أحكام ختامية

الملاة 43 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به ووفقا لأحكام المادة 22
من المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر

عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يمكن
تعديل دفتر الشروط هذا بصفة استثنائية بناء على

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

ر أي مبرر من سلطة الضبط وفقط في حالة ما إذا
استدعى الصالح العام ذلك لأسباب الأمن الوطني أو
النظام العام.

في حالة التطور التكنولوجي الذي تستلزمه
الملصلحة العامة. تتم المبادرة بعملية تعديل دفتر
الشروط هذا بناء على قرار الوزير المكلف بالمواصلات
السلكية واللاسلكية و تكنولوجيات الإعلام والاتصال أو
بناء على ر أي معلل من سلطة الضبط وفق الأشكال
نفسها وبحسب ما اتفق عليه مع صاحب الرخصة.

لا يمكن أن تمس هذه التعديلات بصفة جذرية
التوازنات الاقتصادية التي تقوم عليها هذه الرخصة.

الملدة 44 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها في
الجزائر.

الملاة 45 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللغتين العربية

والفرنسية.
الملا 46 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي.
الكائن ب 1 شارع محمدي ؛ بئر مراد رايس , الجزائر.

الملاة 47 : الملاحق

تشكل الملاحق الأربعة المرفقة جزءا لا ايتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر, فى 9 نوفمبر سنة 2014.

وقعه:

ممثل صاحب الرخصة
فينسينزوى نيشي

رئيس مجلس سلطة
ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

امحمد توفيق بسعي

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الزهراء دردوري

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاحق
الملحق الأول
أسهمية صاحب الرخصة

” أوبتيموم تيلكوم الجزائر " هي شركة ذات أسهم
خاضعة للقانون الجزائري. بر أسمال قدره مليونا (2)
دينار يوجد مقرها في 1 ؛ شارع محمديء بتر مراد
رايس, الجزائر. توزع الأسهم ال 1000 المشكلة ر أسمال
"أوبتيموم تيلكوم الجزائر شركة ذات أسهم” كالآتي :

1 سهما يمشل مليونا و تسعمائة و ثمانية
وثمانين ألف دينار جزائري (1.988.000) ( أي 99,4 96
من رأس المال) تملكها " أوراسكوم تيلكوم الجزائر”
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري. بر أسمال
قدره 41.566.820.000,00 دينار جزائري. مقيدة في
السجل التجاري تحت الرقم 563581 001 1600
والكائن مقرها الاجتماعي في 8 طريق مولود فرعون.
الدار البيضاء. الجزائر.

2. سهم واحد تحت رقم 995 يمثل 2000 دينار
جزائري (أي 0,1 96 من ر أس المال) يملكه السيد نيشي
فينسينزو فرانسيسكو جياتانو أنطونيو ماريا
( منتقلطة متسماهط مصقاعة0 10016560 معد 112501 )
من جنسية فرنسية عنوانه بمقر الشركة " أوبتيموم
تيلكوم الجزائر” ؛

3. سهم واحد مرقم 996 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,1 96 من رأس المال) يملكه السيد بينيديت قوماز
سانتيانفو ) 0م11 لحذ5 ‎01١1-7‏ 171 من
جنسية إسبائية.

4 سهم واحد مرقم 997 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0:1 9 من ر أس المال) يملكه السيد زغان علي من
جنسية جزائرية. ٍ

5. سهم واحد مرقم 998 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 1 6 من رأس المال) يملكه السيد علوش

محي الدين من جنسية جزائرية.؛

6.سهم واحد مرقم 999 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,1 0 من رأس المال) يملكه السيد صحراوي جلول
7.سهم واحد مرقم 1000 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0.1 0 من رأس المال) يملكه السيد ناصر خوجة

ياسين من جنسية جزائرية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملحق الثاني
نوعية الخدمة

المقاييس التقنية الواجبة التطبيق

يجب أن تكون شبكة صاحب الرخصة. عار
مستوى بنيتها ووظيفتها وخدماتها المعروضة؛ مطابقة
المعايير 2000 11417 و 101415 التي حددها الاتحاد الدولي
للاتصالات.

يتقيد صاحب الرخصة بالعايير التى حددها
الإتحاد الدولى للاتصالات والمعهد الأوروبى لتقييس
الاتصالات بشآن نوعية الخدمة,؛ لا سيما فيما يتعلق
بمعدلات التوفر,؛ ومعدلات الخطاًء من أقصاها إلى
أقصاها و آجال تراسل الصوت وخدمات المعطيات
و آجال تلبية طلبات الخدمة وفاعلية وصل النداءات
وفاعلية سرعة صيانة الشبكة.

المتطلبات الدنيا لخدمة الصوت :

الأولى والحفاظ على المكالمة لمدة
دقيقتين (2)

نسبة نجاج المكالمات منذ المحاولة | على الطرقات من داخل
السيارة أو القطار فى حالة

الأولى والحفاظ على المكالمة لمدة
دقيقتين (2)

4 صفر عام 1436ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

جودة الحد الأدنى لنوعية الخدمة

يجب أن تسمح شبكة صاحب الرخصة بإقامة
وضمان استمرار المكالمات, انطلاقا من محطات نقالة
واقعة داخل منطقة التغطية المحددة في الملحق 3 أو في
اتجاهها.

خدمة الصوت

نسبة الانسداد تعني احتمال عدم مرور المكالمة في
ساعات الذروة. وتمثل هذه النسبة حاصل قسمة عدد
محاولات النداءات المسدودة على العدد الكلى محاولات
النداءات المرسلة. ‎١‏

نسبة الانقطاع تعني احتمال انقطاع المكالمة قبل
نهاية دقيقتين, وتمثل هذه النسبة حاصل قسمة عدد
النداءات التي تم قطعها على العدد الكلي للنداءات
الات الذي ٍ

المتطلبات الدنيا

الانسداد | الانقطاع

نسبة نجاح المكالمات منذ المحاولة | في الملدن داخل وخارج <92 <92

العمارات وفى الأماكن

العامة التي لاتقع في
المنشآت الأساسية

9610 <

حركة مع تجهيز محول دون

زيادة قوة الأجهزة المطرفية

خدمات المعطيات :

* نقل الرسائل القصيرة 8348 و1048
* الإبحار عبر الويبء

* نقل الملفات بطريقة الرزم.

4 صفر عام 1436ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

المتطلبات الدنيا لغخدمات نقل الرسائل 5115
فى11015 :

نسبة الرسائل 8348 و 1/0248
التي تمتلقيهادون ؛
على التوالي عن 2 و5 دقائق

المتطلبات الدنيا

نسبة الوصلات الناجحة فى أجل
أقل من 30 ثانية

التدفقالمتوسط للتحمدي
/استلام ملفات 1405

2 كيلوبايت/ثا

التدفق الملتوسط المرسل / | 256 كيلوبايت/ثا
إرسال ملفات 1 140

)2 يتم اعتبار النفاذ لموقع الويب ناجحا عندما يتم تحمي
الصفحة الأولى كاملة في أجل يقل عن 30 ثانية منذ المحاولة الأولى

() يتم اعتبار الإبحار ناجحا عندما تتم المحافظة عليها نشطة خلال
5 دقائق دون انقطاع الوصل أو عدم إمكانية الاستمرار في
الإبحار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

التدفق المتوسط هو متوسط المعدلات الإجمالية
للتدفق الملاحظ بالنسبة إلى 100 9 من الملفات
لمرسلة / المستلمة؛ ويتم قياسه بحسب عرض المتعامل
لذي يخدم أكبر عدد من المستخدمين.

وفيما يتعلق بالعروض التي يتم فيهاضمان
لتدفق؛ يجب على صاحب الشبكة أن يضمن على الأقل
تدفق متوسط للوصل كما يآتي :

- فى السنة الأولى 50 9 من التدفق المضمون

- السنة الثانية 60 9 من التدفق المضمون

- السنة الثالشة 670 من التدفق المضمون
لمكتتب.

سيتم قياس جودة الخدمة من قبل صاحب الرخصة
تحت إشراف سلطة الضبط التى تحدد البروتوكولات
والإجراءات العملية للقياسات., بعد التشاور مع صاحب
الرخصة. كما إنها هى التى تحدد الوتيرة وتراقب
وتدقق في القياسات التي قام بها صاحب الرخصة.

تقع التكاليف التي تنجر عن قياسات جودة
الخدمة على عاتق صاحب الرخصة. تقع التكاليف التي
تتعلق بالإشراف على القياسات ونتائج التدقيق على
عاتق سلطة الضبط. وفي حالة نزاع,؛ يمكن سلطة
الضبط أن تقرر إسناد القياسات إلى خبير مستقل
وذلك على حساب صاحب الرخصة.

الملحق الثالث
التغطية الإقليمية

رزثامة وآلية الانتشار

تكون آلية انتشار الشبكة تدريجية. ويجب على
صاحب الرخصة ضمان الحد الأدنى من رزنامة الانتشار
لمطلوب. ويتمشثل المبداً في أن تكون جميع فئئات
لولايات (المذكورة أدناه) معنية فى كل مرحلة من
مراحل الانتشار إلى غاية التغطية الكاملة لجميع

يستفيد صاحب الرخصة من فترة حصرية خلال
لسنة الأولى في الفئئّات الفرعية 620 و 030 (ولاية
واحدة لكل فئئة فرعية).

يوفر صاحب الرخصة. من خلال محطاته القاعدية
لخاصة و تجهيزاته؛ الحد الأدنى من التغطية من الفئات
لإقليمية نطقة الموضحة أدناه. و5 ب الآجال
بتداء من تاريخ نشر النص التنظيمي الذي يمنح
لرخصة لصاحبها في الجريدة الرسمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

تعد الالتزامات المذكورة أدناه كحد أدنى. ويتعين
تطبيق معايير جودة الخدمة المدرجة في الملحق الثاني
بدفتر الشروط هذا على جميع المناطق التي يخدمها
صاحب الرخصة.

تستند الولايات والمناطق الجغرافية التي تجب
تغطيتها في تواريخ استحقاق شابتة والحد الأدنى
للتغطية المذكور على توزيع حسب أر بع (4) فئات :

- الفشثة الأولى (1©) وتحوي أربع (4) ولايات :
الجزائر وقسنطينة وورقلة ووهران.

- الفئة الثانية (02) وتتضمن سبع عشرة (17)
ولاية. وتنقسم إلى فئتين فرعيتين 620 و620 :

* تشمل الفئة الفرعية 28© ولايات : البليدة
وتلمسان وتيزي وزو وسطيف وعنابة وبومرداس»

* تشمل الفئة الفرعية 020 ولايات : الشلف
وباتنة وبجاية وجيجل وسكيكدة ومستغائم والمسيلة
ومعسكر وبرج بوعريريج وتيبازة وميلة.

- الفئة الثالثة (03) وتتكون من اثنتي عشرة (12)
ولاية وتنقسم إلى فنئتين فرعيتين 638 و6430 :

* تتكون الفئة الفرعية 638 من ولايات : بسكرة
والجلفة والوادي.

* تتكون الفئئة الفرعية 030 من ولايات : أدرار
والأغواط وبشار وتامنغست والبيض وإيليزي وتندوف
والنعامة وغرداية.,

* الفئة الرابعة (04) وتتضمن خمس عشرة (15)
ولاية : أم البواقي والبويرة وتبسة وتيارت وسعيدة

14 صفر عام 6 هه
7 ديسمبر سنة 2014 م

وسيدي بلعباس وقالمة والمدية والطارف وتيسمسيلت
وخنشلة وعين الدفلى وعين تموشنت وسوق أهراس
وغليزان.

التغطية الدنيا في نهاية السنة الأولى (الولايات
والمناطق الجغرافية)

يجب على صاحب الرخصة. فى السنة الأولى.
تغطية الولايات الآتية (الولايات التي تجب تغطيتها
في البداية والولايات الإضافية)؛ مع العلم أن النسب
الدنيا من التغطية موضحة في الجدول 1.

*01: الجزائر العاصمة وقسنطينةوورقلة
ووهران.

:02*

- 028 : البليدة؛

- 620 : سكيكدة (حصرية) ومستغائم.

:03*

- 8 : الواديء

- 036 : بشار (حصرية).

* 4© : عين الدقلى.

* 2 : سطيف وتيزي وزو وبومرداسء

* 3© : الجلفة.

تمتد التزامات التغطية إلى الموانئ والمطارات
والمناطق الصناعية التابعة لعواصم الولايات المعنية :

نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التى يجب تغطيتها منذ السنة الأولى
(ز 1 هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

4 صفر عام 1436 ه

7 ديسمبر سنة 2014م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

التغطية الدنيا في نهاية السنة الثانية (الولايات
والمناطق الجغرافية)

يجب على صاحب الرخصة. في السنة الثائية. * م :رائنة؛ بحادة
تغطية الولايات الآتية (الولايات التي تجب تغطيته ا ل
في البداية والولايات الإضافية). مع العلم أن النسب
الدنيا من التغطية موضحة في الجدول 2.

* 04 : عين تموشنت وسعيدة وقالمة.

* 4© : تيارت والبويرة والمدية

ويتعين على صاحب الرخصة زيادة على ذلك.
*ي: تغطية:
-028 : تلمسان : ا

*50 9 من الطريق السريع شرق غرب.
-20©: ميلة.

* المحطات والمطارات والموانئ والمناطق الصناعية
687 أو مناطق النشاط التابعة لعواصم الولايات المعنية

بالتزامات التغطية.

الجدول 2
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التى يجب تغطيتها بداية من السنة الثانية

(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

التغطية الدنيا في نهاية السنة الثالثة (الولايات
والمناطق الجغرافية)

* 2©: عنابة والشلف والمسيلة :
يجب على صاحب الرء 3. فى نة الخالقثةت ابه و و يلة ومعسكر
تغطبة ال لانات الآثنة (الو لانات الذ. تحب تقطية
تغطية الولايات الآتية (الولايات التي تجب تغطيتها * 4ه : غليزان
في البداية والولايات الإضافية )؛ مع العلم أن النسب "
الدنيا من التغطية موضحة فى الجدول 3.

الولايات الإضافية الممنوحة لصاحب الرخصة :

كما يتعين على صاحب الرخصة مع نهاية السنة
* 020 : جيجل وبرج بوعريريج. الثالثة تغطية :
* 0306 : تندوف.

دوف *50 9 من الباقي من الطريق السريع شرق -

* 4©: تيسمسيلت. غرب.

4 صفر عام 1436 ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70 7 يسمي سن 04م

* كامل مسار الطرق المحددة أدناه. مع تغطية * الطريق الوطني رقم 5 (الجزائر - قسنطينة)؛
التجمعات التي تجتازها هذه الطرقات في الولايات ‎١‏
‏التي يجب فيها على صاحب الرخصة أن ب * الطريق الوطني رقم 3 (عنابة - قسنطينة)؛
تغطيته :
* الطريقان الوطنيان رقم 35 ورقم 2 (مغنية
عين تموشنت - وهران)؛ * المناطق الصناعية والمطارات وموانئ الولايات
* الطريق الوطني رقم 4 (وهران - الجزائر)؛ التي يلتزم صاحب الرخصة بتغطيتها.

* الطريق الوطني رقم 44 (عنابة - القالة).

9 80

الجدول 3
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التى يجب تغطيتها بداية من السنة الثالثة
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

التغطية الدنيا في نهاية السنة الرابعة (الولايات * 026 : تيبازة.
والمناطق الجغرافية) *و:

يجب على صاحب الرخصة في السنة الرابعة. -38: بسكرة.
مواصلة تغطية الولايات التي تجب تغطيتها خلال
السنوات الثلاث الأو لى والشروع في تغطية الولايات
الآتية وفق النسب الدنيا من التغطية الموضحة فى - 624 : سيدي ب بلعباس وأمالبواقي وتب 3
الجدول 4.

-030 : الأغواط.

نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التى يجب تغطيتها بداية من السنة الرابعة
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

4 صفر عام 1436ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

التغطية الدنيا في نهاية السنة الخامسة (الولايات والمناطق الجغرافية) :

السنة الخامسة : يلتزم صاحب الرخصة بمواصلة تغطية الولايات التي تجب تغطيتها خلال السنوات الأربع
الأولى والشروع في تغطية الولايات الآتية مع نسبة التغطية الدنيا المحددة في الجدول 5 :

* 036 : غرداية والنعامة وأدرار وتامنغست وإيليزي.

*4© :سوق أهراس وخنشلة.

نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التى يجب تغطيتها بداية من السنة الخامسة
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

يتعين على صاحب الرخصة أن يعلم سلطة الضبط
مقدما بانتشاره المتوقع للسنة المقبلة في ولايات جديدة
في نفس تاريخ سنة متح الرخصة.

السثنتان السادسة والسابعة : يلزم صاحب
الرخصة بتوسيع نطاق التغطية إلى كل الولايات خلال
السنتين السادسة والسابعة مع احترام نسب التغطية
المحددة في الجداول من 1 إلى 5 إلى نهاية السنتين
السادسة والسابعة وإبلاغ سلطة الضبط مقدما بذلك.

تبلغ نسب التغطية التي يجب تحقيقها 80 9 في
نهاية السنة السابعة في كل ولاية من ولايات الوطن.

وفيما يتعلق بالتغطية الدنيا في نهاية السنوات
الرابعة والخامسة والسادسة والسابعة. يتم إضافة

يجب على صاحب الرخصة أن ينتهي قبل نهاية
السنة الرابعة من :

تغطية جميع الطرق الوطنية في الولايات التي
يجب على صاحب الرخصة تغطيتها في السنوات
السابقة وخاصة محاور الطرق :

* وهران - بشار : الطريق الوطني رقم 6؛

* الجزائر - الجلفة - الأغواط - غرداية : الطريق

الوطني رقم 1

* قسنطينة - باتنة - تقرت - ورقلة : الطريق
الوطني رقم 3,

* القالة - سوق أهراس - تبسة : الطريق الوطني
رقم16.

وجوب توسيع التغطية الإقليمية مع نهاية السنة
الخامسة على :

* كل الطرق الوطنية ومحاور الطرق السريعة
الباقية في أقاليم الولايات التي يتواجد بهااصاحب
الرخصة؛

* على الأقل 9645 من التجمعات السكانية ذات
أكثر من 2000 نسمة في الولايات الخاضعة لالتزامات
التغطية.

وجوب توسيع التغطية الإقليمية مع نهاية السنة
السادسة على الأقلء على :

*80 96 من التجمعات السكانية ذات أكثر من
0 نسمة في الولايات الخاضعة لالتزامات التغطية
خلال السنوات الثلاث الأولى.

* كل الطرق الوطنية ومحاور الطرق السريعة
الباقية.

* كل المناطق السياحية ومراكز المياه الساخنة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

للوقاء بكل الالتزامات؛ يجب توسيع التغطية
الإقليمية مع نهاية السنة السابعة على :

*95 96 من التجمعات السكانية ذات أكثر من
0 نسمة في البلاد؛

* كل المناطق الصناعية ومناطق النشاطات
والمحطات البرية والسكك الحديدية والموانئ والمطارات.

يجب على صاحب الرخصة الوفاء بالتزام تغطية
5 من التجمعات السكانية ذات أكثر من 2000 نسمة
وبالتالي ضمان تغطية التجمعات السكانية التي بلغ
عدد سكانها هذا الرقم. كما تجب تغطية كل محاور
الطرق السريعة بالتزامن مع إنشائها.

يتم التكفل بتغطية التجمعات السكانية ذات أقل
من 2000 نسمة التي لم يغطها صاحب الرخصة. في
إطار الخدمة العامة وبناء على مبادرة من سلطة الضبط
وبحسب الرزنامة التي تحددها.

تعتبر التزامات التغطية التى يبينها هذا الملحق
مستوفاة عندما يتم تغطية 80 6 على الأقل من
لتجمعات السكانية في المناطق الواجب وصلها و80 66
بالنسبة لمحاور الطرق والطرق السريعة.

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم إلى سلطة
لضبط, فى نهاية كل سنة, قائمة شاملة عن المناطق
لمغطاة والسكان المعنيين, بذلك؛ تدعيما للتقرير
لسنوي المذكور في الفقرة 3.37 من دفتر الشروطء
ولابد من توافق هذه المناطق وهؤلاء السكان مع
منشورات الديوان الوطني للإحصائيات. من أجل
لتأكيد على أن صاحب الرخصة وفى بالتزامات
لتغطية. ويتم تقدير السكان على أساس آخر إحصاء
للسكان يكون الديوان الوطني للإحصاء قد نشر
نتائجه. ويبين. هذا التقرير ويبررء عند الاقتضاء؛
ظروف (الإعفاء بمفهوم هذه العبارة في المادة 32 ) التي
يمكن صاحب الرخصة أن يحتج بها بالنسبة للفترة
المعنية.

طبقا للمادة 32 من دفتر الشروط وباستثناء
ظروف الإعفاء. يجب على صاحب الرخصة أن يدفع
مبلغا زائدا على المقابل المالى للرخصة., فى حالة عدم
احترام الالتزامات الدنيا والالتزامات الإضافية
للتغطية الواردة في الملحق 4.
يحسب مبلغ الزيادة بعد أن تقوم سلطة الضبط
بفحص وتدقيق انتشار شبكة الجيل الثالث على أساس
السلم الآتي :
* الإخلال بالواجبات السنوية للتغطية في
الولاية: تطبيق العقوبة القصوى بمائة مليون ديار
جزائري ( 100.000.000,00 دج)؛

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

* الإخلال بواجبات التغطية على محاور الطرق
والطرق السريعة : تطبيق العقوبة القصوى بخمسين
مليون دينار جزائري (50.000.000,00 دج).

بالنسبة لكل حالة من الحالتين المذكورتين أعلاه؛
يحسب المبلغ الزائد على المقابل المالي للرخصة على
أساس زيادة قصوى تتناسب مع العجز في تغطية
السكان مقارنة مع الأدنى المطلوب المقدر ب 80 9 من
السكان في المناطق الواجب وصلها.

أي الصيغة الآتية لكل حالة من حالات الإخلال :

مبلغ الزيادة - الزيادة القصوى » ( 80 96 - 6) / 80 98
حيث ان :

*- النسبة المائوية للتغطية المحققة فى المنطقة
لمعنية. * : ضرب و/قسمة.

في حالة الإخلال بتغطية 95 9 من التجمعات
لسكانية ذات أكثر من 2000 نسمة : تطبيق العقوبة
لقصوى بمليون دينار جزاشري (1.000.000,00 دج) لكل

بالنسبة للحالة المذكورة أعلاه. يساوي مبلغ
لزيادة الإجمالية عدد التجمعات السكانية التي يفوق
تعداد سكانها 2.000 نسمة ولم تتم تغطيتها (أي التي لم
تتحقق فيها نسبة التغطية الدنيا المقدرة ب 80 9 من
لسكان) والواجب تغطيتها لبلوغ أدنى تغطية بقدر
5 في التجمعات السكانية التي يفوق تعداد سكائها
0 نسمة,؛ مضروبا في مبلغ الزيادة الأحادية.

وفى حالة التجمعات السكانية التى يفوق تعداد
سكانها 2.000 نسمة ولم تحقق فيها تغطية بنسبة 80 96
من السكان. يحسب المبلغ الأحادي للزيادة المطبقة على
المقابل المالي الواجب أخذه بعين الاعتبار . على أساس
الزيادة الأحادية القصوى المتناسبة مع العجز المسجل
في تغطية السكان مقارنة بالأدنى المطلوب والمقدر ب
0 من عدد سكان المنطقة الواجب وصلها.

أى الصيغة الآتية لكل حالة من حالات الإخلال :

مبلغ الزيادة - الزيادة القصوى * (80 96 -62)/ 9080
حيث أن :

- النسبة المائوية للتغطية المحققة فى المنطقة
المعنية. » : ضرب و/قسمة.

يتم تطبيق كل عقوبة سنويا إذا لم يتم الوفاء
بالالتزامات.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

