4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

مرسوم تنفيذي رقم 313-14 مؤرخ في 17 محر عام
6 الموافق 10 نوقمبر سنة 2014, يتضمن
الموافقة على رخصة لإقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع
41 ولتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور. الممنوحة على سبيل التنازل لشركة
"أوبتيموم تيلكوم الجزائرء شركة ذات أسهم".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01
لمؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
لشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01
لمؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
لمنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
لسلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 219
لمؤؤرخ في 10 جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 31 يوليو
سنة 2001 والمتضمن الموافقة على رخصة لإقامة
واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية
من نوع 0514 ولتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور .

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
فى 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم
عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين
ئيس مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
للاسلكية.

- وبمقتضى توصية سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والمتضمنة قبول
مشروع التنازل عن الحقوق المترتبة عن رخصة 065101
الممنوحة لشركة "أوراسكوم تيلكوم الجزائر شركة ذات
أسهم" لفائدة شركة "أوبتيموم تيلكوم الجزائر. شركة
ذات أسهم".

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
رخصة لإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات
للاسلكية الخلوية من نوع 6514 وتوفير خدمات
لمواصلات اللاسلكية للجمهور على هذه الشبكة.
الممنوحة على سبيل التنازل لشركة ' أوبتيموم
تيلكوم الجزائر. شركة ذات أسهم ".

الملاة 2 : يرخص لشركة " أوبتيموم تيليكوم
لجزائر. شركة ذات أسهم " المستفيدة من الرخصة
لمذكورة أعلاه؛ بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه. وأن توفر خدمات المواصلات
للاسلكية على هذه الشبكة؛ ووفق الشروط التقنية
والتنظيمية كما هي محددة في دفتر الشروط الملحق
بهذا المرسوم.

الملا 3 : الرخصة.؛ موضوع هذا المرسوم؛. شخصية
ولايمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار ووفق
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ووفق
الشروط المحددة في دفتر الشروط.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1436 الموافق 10
نوفمبر سنة 2014.

عيد المالك سلال6ه

. 0 . ا9” 4 صقر
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70 " 0م

الملمق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 05811
وبتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
9 نوفمبر سنة 2014

الفصل الأول : التعريف العام للرخصة
الملاة الأولى : الصطلحار-

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات

الملاة 2 : موضوع دفتر الشروط

الفصل الثاني : شروط إقامة الشبكة واستغلالها
الملاة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة 0524...

4 شبكة التراسل الخاصة..

4 احترام المقايد
الملدة 5 : النفاذ المباشر إلى الدولي.

5 المنشآت الأساسية الدولية..

5 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب
الملاة 6 : منطقة التغطية ور زنامة إقامة الشبكة
الملاة 7 : المقاييس والمواصفات الدنيا

7 احترام المقاييس والاعتمادات.

7 صل التجهيزات المطرفية
الملدة 8 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

4 صفر عام 1436 ه ووم صو ©
7 يسمي سن 04م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

.1 حق المرور والارتفاقات

.2 احترام التنظيمات الأخرى المطب
.3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

الم 13 : الأملاك و التجهيزات الخصصة لتوفير الخدمات
الملاة 14 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

4 الاستمرارية

الفصل الثالث : شروط الاستغلال التجاري
الملا 15 : استقبال المرتفقين الزائرين
الماة 16 : استقبال المرتفقين الجوالين
6 مع متعاملي الشبكات الأرضية
6 مع متعاملي شبكات 010005

الملاة 17 : المنافسة المشروعة بين المتعاملين.
الملاة 18 : المساواة في معاملة المرتفقين
الملاة 19 : مسك محاسبة تحليلية
الملا 20 : تحديد التعريفات والتسويق
0 تحديد التعريفات
0 تسويق الخدمات
الملاة 21 : مبادئ الفوترة وتحديد التعريفة
1 مبداً الفوترة
1 تجهيزات التسعير

4 صفر عام 1436 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70 7 يسمي سن 04م

1 منظومة التوثيق
الملاة 22 : إعلان التعريفات
2 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
2 شروط الإعلان...
الفصل الرابع : شروط استغلال الخدمات
الملاة 23 : حماية المرتفقين
3 سرية المكالمات
3 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات..
3 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها
3 التعرف
3 حياد الخدمات
الملاة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي
الملاة 25 : الترميز والشفرنة
الملاة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة
6 مبداً الإسهام
6 المساهمة في تحقيق النفاذ العام
الملاة 27 : الدليل وخدمة الإرشادات
7 ليل المشتركين العام
7 خدمة الإرشادات الهاتفية
7 سرية المعلومات
الملاة 28 : نداءات الطوارئ
8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ
8 مخططات الطوارئ
8 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات
الفصل الخامس : الأتاوى والمقابل المالي
الملة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

9 مبداً الأتاوى

الملّة 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية

0 المبداً
0 كيفية التسديد

الملاة 31 : المقابل المالي المرتبط بالرخصة
1 مبلغ المقابل المالي

4 صفر عام 1436 ه

7 يسمي سن 04م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

1 كيفية التسديد
1 الزيادة في حالة الإخلال بالتزامات التغطية
الملاة 32 : كيفية تسديد المساهمات المالية الدورية..
2 كيفية التسديد
2 التحصيل والمراقبة
الملاة 33 : الضرائب والحقوق والرسوم
الفصل السادس : المسؤولية والمراقبة والعقوبات
الملاة 34 : المسؤولية العامة
الملاة 35 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات
135
35]!
الملدة 36 ‎٠:‏
‏136
‏236
‏336

436
الملدة 37 : الإخلال بالأحكام المطبقة
الفصل السابع : شروط الرخصة
الما 38 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها
8 سريان المفعول..
238

38

39
239

الملدة 40 :
40
240

الملادة 41 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولى.
1 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية
1 مساهمة صاحب الرخصة

الفصل الثامن : أحكام ختامية

الملدة 42 :

الملدة 43 :

الملدة 44 :

الملاة 45 :

الملة 46 :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة
املا الأولى : ا مصطلحات
1 تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة في القانون.؛
تستعمل في دفتر الشروط هذاء مصطلحات يجب أن

"اتصالات الجزائن" : يعني متعامل المواصلات
السلكية واللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية واللاسلكية التي كانت تابعة لوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال تطبيقا للمادة
2 من القانون.

"سلطة الضبط" : يعني سلطة الضبط التي أنشات

بموجب المادة 10 من القانون.

"الملحق": يعنى أحدالملاحقالأربعة لدفتر
الشروط

الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة
الملحق 2 : نوعية الخدمة

الملحق 3 : التغطية الإقليمية

الملحق 4: كيفيات التوصيل البيني

"دقتر الشروط" : يعني هذه الوثيقة (بمافيها
ملاحقها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

"رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
والصافي من كلفة كل خدمات التوصيل البيني
واستتٌجار الدارات وكلفة الخدمات الأخرى المقدمة
للمتعاملين الآخرين في شبكات وخدمات المواصلات
لسلكيةواللاسلكية العمومية وكذلك من الرسوم
لتحاسبية الدولية, المحققة خلال السنة المدنية السابقة.
وفي حالة تقديم عروض مركبة تدمج التنازل على
مطراف للمرتفق مقابل سعر مدعم؛ يمكن حسم مبلغ
لدعم المقدم في هذا الصدد من طرف صاحب الرخصة
من رقم الأعمال المذكور أعلاه؛ وفق الشروط والنسبة
لتي تحددها سلطة الضبط.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

'المحول" (مركز تحمويل النقال)

1150 تتعاصف عستطا51 10م :يعني تجهجيز

التحويل الذي يضمن التوصيل بين شبكة المواصلات
اللاسلكية الخلوية من نوع 084 وبين شبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية العمومية. وتؤخذ في
الحسبان الخصوصيات الناتجة عن التنقلية والتحويل
الخلوي البيني وتسيير مرتفقي الشبكة.

'مراقبالمحمطةالقاعمدية
350 تعلا00:0) صمتاما5 ود 5 :" يعني التجهيز الذي
يسير محطة أو عدة محطات قاعدية ويؤدي عدة مهام
لوظائف التحويل والاستغلال. ويضمن هذا التجهيز
خاصة وظيفة الممركز للحركة الواردة من المحطات
القاعدية ووظيفة التوجيه نحو المحطة المستقبلة
بالنسية للحركة الواردة من المحول.

1151" : يعنيالمعهد الأوروبي لتقييس
الاتصالات.

"القوة القاهرة" : يعني كل حدث لا يقاوم غير
متوقع وخارج عن إرادة الأطراف. لاسيما الكوارث
الطبيعية أو حالة الحرب أو الإضرابات.
"611" («متشعتسسسمه علنط110 «0] سسعأودرك لهناما6)
يعنى المنظومة الأرضية للاتصالات النقالة. الخصصة
لضمان اتصالات نقالة باستعمال تقنيات رقمية خلوية
41 كما يعرفها المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات
611005" (عاتلاعثة؟ تزنا سمتاتقعتصتتسسف لمصموعتم عل1ط110 لذطا610)
يعني كل منظومة للمواصلات السلكية واللاسلكية عبر
الساتل (ثابتة أو نقالة. بشريط واسع أو ضيق. عالمية
أو جهوية.؛ ثابتة أو غير ثابتة المدار؛ موجودة أو في
طريق الإنجاز) توفر خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية مباشرة للمستعملين النهائيين انطلاقا من

"المنشآت الأساسية" : تعنى المنشآت والتركيبات
الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركبت عليها
تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية.

يوم عمل" : يعني يوما من أيام الأسبوع.
باستثناء الجمعة والسبت. الذي لا يعتبر يوم عطلة
للإدارات الجزائرية بصفة عامة.

"الرخصة" : تعني الرخصة التي تسلم بموجب
مرسوم تنفيذي ويرخص لصاحبها بإقامة واستغلال
شبكة مواصلات لاسلكية خلوية عمومية من نوع 05134
على التراب الجزائري وتوفير الخدمات, ذلك المرسوم
الذي يلحق به دفتر الشروط هذا.

"القانون" : يعني القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

"الوزيى": يعني الوزيرةالمكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

"المتعامل المرجعي" : يعني شركة "أوراسكوم
تيلكوم الجزائر", شركة ذات أسهم خاضعة للقانون
لجزائري. بر أسمال قدره 41.566.820.000,00 ديتار
جزائري.؛ مقيدة في السجل التجاري تحت الرقم
0060 1600 والكائن مقرها الاجتماعي في 8
طريق مولود فرعون.؛ دار البيضاءء؛ الجزائر. والتي
تذكر مساهمتها في ر أسمال صاحب الرخصة ضمن
لملحق الأول.

"المتعامل" : يعني صاحب رخصة إقامة و/رأو
ستغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و//رأو استغلال خدمات هاتفية في الجزائر, بما فيه
"اتصالات الجزائر ‎١‏

"شيبكة ‎":05٠)‏ تعنى الشبكةالعمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 0804 (الذي
يتضمن اللجوء إلى تكنولوجيات 0888), التي تشكل
إقامتها واستغلالها موضوع دفتر الشروط هذا.

"الخدمات" : يعني خدمات المواصلات اللاسلكية من
نوع 05[4, التي تشكل موضوع الرخصة وتشمل خدمات
الهاتف النقال (بما في ذلك خدمات ط17/8) ونقل
المعطيات لصالح مرسل إليهم متنقلين.

"المحطة القاعدية 879 بتتمتاقاة لف1172 مدظ)":
تعنى محطة قاعدية تضمن التغطية اللاسلكية
الكهربائية لخلية (وحدة قاعدية لتغطية إقليم لاسلكيا)
من شبكة 06514. و توفر هذه المحطة نقطة نفاذ إلى
الشبكة للمشتركين الحاضرين في خليتها قصد استقبال
أو إرسال نداءات.

"الملحطةالنقالة (119 بتامتاه5 علئاه31) : ' ' تعني
التجهيز النقال الخاص بالمشترك والذي يسمح بالنفاذ
إلى شبكة 06514 بواسطة اللاسلكي الكهربائي. ويوجد
رقم المشترك في بطاقة المشترك التي تسمى وحدة
تعريف المشترك (ع11011 «عتتتامءل1 50501 : 1ل51).

"صاحب الر خصة : ب يعني 'أود بتيموم تب كوم
الجزائر ", شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري.
برأسمال قدره مليونا (2) دينار والكائن مقرها ب 1.
يسء الجزائر.

شار ع محمديء بنّر مراد ري

"الاتحاد" : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

"المرتفقون الجوالون" : يعني الزبائن غير
المرتفقين الزائرين وغير مشتركي صاحب الرخصة.
المشتركين في شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية
الخلوية التي يستغلها متعاملون أجانب أبرموا اتفاقات
التجوال مع صاحب الرخصة (التجوال الدولي).

"المرتفقون الزائرون" : يعني الزبائن غير
مشتركي صاحب الرخصة. والمشتركين في شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية يستغلها في
الجزائر متعاملون جزائريون أبرموا اتفاقات التجوال
مع صاحب الرخصة (التجوال الوطني).

"منطقة التغطية" : تعني المناطق الجغرافية التي
اساي فيها شبكة 0534 التي ب تغلها صاحب الرخصة.

1 التعاريف الواردة في لوائع الاتحاد :

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة فى
دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحادء ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

الملاة 2 : موضوع دفتر الشروط
2 تعريف الموضوع :

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي
يرخص فيها لصاحب الرخصة أن يستغل على التراب
الجزائري شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية
من نوع 6514 مفتوحة للجمهور وأن يركب على التراب
الجزائري المحطات والتجهيزات الضرورية لتوفير
الخدمات للجمهور.

22 الإقليمية :

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية وجميع منافذه الدولية برا وبحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات
والاتفاقات والمعاهدات الدولية

2 فترة التحفظ :

ابتداء من إعلان إجراء طلب العروض المتعلق بمنح
الرخصة. وحتى 31 ديسمبر سنة 2003. لن تمنح. زيادة
إلى الرخصة المسلمة كما هو مبين أدناه ل "اتصالات
الجزائر” (أو فرعها)؛ أآية رخصة جديدة تتعلق بإقامة
و/أو استغلال شبكة عمومية للمهاتفة الخلوية الأرضية
(بما في ذلك شبكات المهاتفة النقالة من نوع 01475).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

يوضح أنه تستفيد "اتصالات الجزائر” (أو فرع من
فروع اتصالات الجزائر المنشأة لهذا الغرض) من رخصة
تسلم "في سبيل التسوية” من أجل إقامة واستغلال
شبكة عمومية للمهاتفة الخلوية الأرضية. وفق القانون
وفي الآجال المقررة في هذا الأخير. وستسلم هذه
الرخصة وفق شروط مماثلة لشروط هذه الرخصة؛ مع
العلم أنه لا يترتب عنها دفع مقابل مالي.

لا تمنع الأحكام أعلاه من إعلان الإجراء المتعلق
يمنح رخصة أخرى من أجل إقامة واستغلال شبكة
عمومية للمهاتفة النقالة الخلوية الأرضية؛ قبل هذا
الأجل دون أن يتم تسليمها قبل أول يناير سنة 2004.

الملاة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس
الجزائرية والدولية المعمول بهاء لا سيما منها :

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمْم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 123 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق بنظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما
فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية ‎١‏

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم التذكير بها
في دفتر الشروط هذاء

- لوائح الاتحاد؛ لا سيما تلك المتعلقة بالمواصلات
اللاسلكية.

شروط إقامة الشبكة واستغلالها
الملا 4 : المنشآت الأساسية لشبكة 6514

4 شبكة التراسل الخاصة

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

يرخص لصاحب الرخصة. في حدود احترام أحكام
القانون ونصوصه التطبيقية؛ إقامة منشآته الأساسية
وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجيات
شبكة 0511.

يمكنه فى هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و/رأو
لاسلكية كهربائية, لاسيما وصلات بحزم هرتزية
لضمان وصلات التراسل. ويمكنه كذلك أن يستأجر لدى
الغير وصلات أو منشآت أساسية لضمان ربط مباشر
بين تجهيزاته.

4 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس
المطبقة فى الجزائر, لاا سيماافى مجال الأمن واستعمال
شبكة الطرقات ومنشآت الهندسة المدنية.

الملدة 5 : النفاذ المباشر إلى الدولي

5 المنشآت الأساسية الدولية

على صاحب الرخصة أن يضمن إلى موفى 31
يوليو سنة 2003 توصيل مجمل المكالمات الدولية لشبكة
41 عبر المنشآت الأساسية التى تستغلها "اتصالات
الجزائر". وتتأكد سلطة الضبط من أن "اتصالات
الجزائر” توفر هذه الخدمات وفق مقاييس النوعية
المتعارف عليها في قطاع النشاط هذا.

يرخص لصاحب الرخصة. ابتداء من أول غشت
سنة 2003, استغلال منشآته الأساسية الدولية الخاصة
به على التراب الجزائري,؛ بهدف توصيل المكالمات
الدولية لمشتركيه. بما فيهم المرتفقون الزائرون
والمرتفقون الجوالون, انطلاقا من الجزائر أو في اتجاه
هؤلاء في الجزائر.

5 الاتفاقات مع المتعاملين الاجانب

يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين
الأجانب المعتمدين من سلطات بلدانهم؛ حول مبادئً
وكيفيات دفع أجر الوصلات والتجهيزات المستعملة
بصفة مشتركة. وذلك وفق قواعد وتوصيات الهيئات
الدولية التي تنضم إليها الجزائر

الملاة 6 : منطقة التغطية ور زنامة إقامة الشبكة

يخضع صاحب الرخصة لإلزامية التغطية المتمثلة
في إقامة وتشغيل الوسائل الضرورية لإقامة شبكة
41 واستغلال الخدمات التي من شأنها تغطية المناطق
ومحاور الطرق الواردة في الملحق 3 ؛ وذلك ضمن
الآجال المبينة في نفس الملحق.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

الملدة 7 : المقاييس والمواصفات الدنيا

17 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت الأساسية
المستعملة في شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس
المعمول بها. وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصولة بشبكته.؛ لاا سيما التجهيزات
المطرفية؛. معتمدة وفق الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها. ودون الإخلال بالأحكام السالفة. تعتبر
التجهيزات والمعدات المعتمدة فى إحدى بلدان "0514
1 معتمدة في الجزائر. ‎١‏

7 وصل التجهيزات المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيز مطرفي معتمد وفق الشروط المحددة في

التنظيم المعمول به.

الملاة 8 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

8 حزم الذبذبات

(آ) فور سريان مفعول الرخصة. يسمح لصاحب
الرخصة باستغلال عرض حزمة ب 2 «101128 , تتشكل
من حزمة سفلى بالنسبة لمكالمات المطاريف نحو
المحطات القاعدية ومن حزمة عليا بالنسبة لمكالمات
المحطات القاعدية نحو المطاريف. ويفصل بين هاتين
الحزمتين فاصل مزدو ج ب 1011245 ويماثل عرض الحزمة
الممنوحة 40 قناة ب 16112200 حسب مقياس 65104.

تحدد ذبذبات القنوات الممتنوحة. المعير عنها
ب 11117. بالصيغتين الآتيتين :

« 0,2 + 890 < (0) 11 للحزمة السفلى (التراسلات
من نقال نحو القاعدة).

5 + (0) 11 < («) 155 للحزمة العليا (التراسلات من
القاعدة نحو النقال).

حيث أن © هو رقم القناة, المحدد بين 1 وموفى 40.

إن مختلف هذه القنوات متوفرة عبر جميع
التراب الوطنيء ما لم توجد عوائق في التنسيق على
الحدود.

(ب) فور سريان مفعول الرخصة. يسمع أيضا
لصاحب الرخصة باستغلال عرض حزمة ب 6:2 10112
تتشكل من حزمة سفلى بالنسبة لمكالمات المطاريف نحو
المحطات القاعدية ومن حزمة عليا بالنسبة لمكالمات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المحطات القاعدية نحو المطاريف. ويفصل بين هاتين
الحزمتين فاصل مزدوج ب 1111295 ويماثل عرض الحزمة
الممنوحة 30 قناة ب 16117200 حسب مقاييس 06834.

تحدد ذبذبات القنوات الممتنوحة. المعبر عنها
ب 10117. بالصيغتين الآتيتين :

«« 0,2 + 1750 - (0) 151 للحزمة السفلى (التراسلات
من نقال نحو القاعدة).

5 + (0 1< («) 158 للحزمة العليا (التراسلات من
القاعدة نحو النقال).

حيث أن « هو رقم القناة, المحدد بين 1 وموفى 30.

إن مختلف هذه القنوات متوفرة فقط فى
التجمعات السكائنية الحضرية (مدن أو مجموعات
حضرية يفوق تعداد سكانها 100.000 نسمة).

8 تخصيص ذبذبات إضافية

يمكن تخصيص قنوات ذبذبات إضافية لصاحب
الرخصة؛ حسب ما يتوفر من القنوات ووفق الذبذبات
الخصصة ل 0534 فى إطار مخطط الذبذبات.

لهذا الغرض يرسل إلى سلطة الضبط طلب مسبب
يبرر الحاجيات من الذبذبات. وعلى سلطة الضبط
الإجابة عن الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ إيداع الطلب المثبت بوصل استلام.

تكون شروط منح واستعمال حزم الذبذبات
الممنوحة لصاحب الرخصة مطابقة للتنظيم المعمول به.

8 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة؛ تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
المنشآت الأساسية للشبكة. وذلك مع مراعاة الأحكام
الأخرى الواردة في دفتر الشروط والتنظيم المعمول به.
يتعلق هذا التخصيص بالذبذبات المتوفرة.

ستمنع الذبذبات الضرورية لإقامة شبكة صاحب
الرخصة. مثلما سيتم بسطها خلال 12 شهرا بعد سريان
مفعول الرخصة, فى أجل أقصاه شهرا واحدا بعد الطلب
الذنى سيقدمه صاحب الرخصة لهذا الغرض. ويجب أن
تتضمن طلبات التخصيص المعلومات المطلوبة من
طرف سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. أما لاحقا فستمتح هذه الذيذبات ضمن
الآجال والشروط المقررة في التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

8 شروط استعمال الذيذيات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به وحسب ما
يتوفر من الطيف.

يمكن سلطة الضبط كذلك أن تفرض عند الحاجة
شروط التغطية وحدود طاقة الإشعاع.؛ على التراب
الوطني برمته أو على مناطق متميزة.

يبلغ صاحب الرخصة.؛ بطلب من سلطة الضبطء
مخططات استعمال حزم الذبذبات الخصصة له.

على صاحب الرخصة أن يتخذء فى كل وقت.
الإجراءات اللازمة لترشيد الاستعمال الناجع للذبذبات.
وفي حالة عدم استغلال صاحب الرخصة نبذبات
لاسلكية كهربائية مخصصة له لحاجيات وصلات
التراسل الثابتة في أجل سنة ابتداء من تاريخ
تخصيصهاء؛ يخول لسلطة الضبط صلاحية مباشرة
إجراء إلغاء التخصيص وفق الشروط المقررة فى
التنظيم المعمول به.

8 التشويش

تكون كيفيات الإقامة والاستغلال وطاقات الإشعاع
حرة, شريطة احترام التنظيم المعمول به ومستلزمات
التنسيق الوطني والدولي وشريطة عدم التسبب في
تشويشات مضرة.

وفي حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين
اثنين. فإن على هذين المتعاملين القيام. في أجل أقصاه
سبعة (7) أيام بعد تاريخ المعاينة؛ بإخبار سلطة الضبط
بتاريخ ومكان حدوث التشويشات وبالشروط السارية
في استغلال القنوات محل التشويش. ويعرض
المتعاملان على سلطة الضبط, في أجل أقصاه شهر
واحد؛ الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه التشويشات؛

قصد الموافقة.
الملاة 9 : مجموعات الترقيم
1.9 متح مجموعات الترقيم

تحدد سلطة الضبط مجموعات الترقيم الضرورية
لصاحب الرخصة من أجل استغلال شبكة 06514 وتوفير
الخدمات.

تتمثل مجموعات الأرقام والأرقام الخاصة
الممنوحة لصاحب الرخصة فيما يأتى :

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

- أرقام المشتركين بصيغة [0014001 078 , حيث
أن 33 يكون بين 0 إلى 4 و أن 0,014,058 ولآ أعداد كاملة
يمكنها أن تكون بقيمة 0 إلى .9 وستمنح سلطة الضبط
لصاحب الرخصة قدرات إضافية حينما يبلغ عدد
الأرقام المستعملة 80 9 من قدرة القسط الممنوح.
وستنتج هذه القدرات عن منح قيم إضافية للعدد
8 إلح....).

- الأرقام القصيرة للنفاذ إلى الخدمة التجارية
لصاحب الرخصة انطلاقا من الشبكة الثابتة : إما
مجموع أرقام من 0700 إلى 0709 وإما مجموعة أرقام
من 07000 إلى 07099 حسب اختيار صاحب الرخصة.؛
على أن يتم التعبير عن هذا الاختيار في أجل 90 يوما
بعد سريان مفعول الرخصة.

- سيضمن صاحب الرخصة مجانا توصيل
النداءات الموجهة إلى خدمات الطوارئ.

علاوة على ذلك؛ يمكن صاحب الرخصة أن يقدم
لزبائن شبكته خدمات مساعدة أو خدمات إضافية يتم
النفاذ إليها بواسطة أرقام قصيرة من صيغة 0772*,
شريطة إعلام سلطة الضبط بذلك.

9 تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني؛ تخطط
سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور مع المتعاملين.
وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملدة 10 : التوصيل البيني

0 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون. يستجيب متعاملو
الشبكات العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
لطلبات التوصيل البيني التي يتقدم بهاصاحب
الرخصة. وذلك ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم. ويستفيد صاحب الرخصة من عرض
"اتصالات الجزائر " للتوصيل البيني وفق الشروط
المقررة في الملحق 4.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب الحاجة؛
تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع النقاط
الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء
بالوصل مع شبكته. وفق الشروط المقررة في فهرس
التوصيل البيني.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

0 فهرس التوصيل البيني

تطبيقا للمادة 25 من القانون وابتداء من أول
أكتوبر سنة 2003 أو ابتداء من أول أكتوبر سنة 2002
ذا بلغ عدد مشتركي صاحب الرخصة 500.000 قبل هذا
لتاريخ الأخير؛ يعد صاحب الرخصة وينشر في أول
أكتوبر من كل سنة,؛ كأقصى أجل.؛ فهرس توصيل بيني
يحدد الشروط التقنية والتعريفية لعروض صاحب
لرخصة في مجال التوصيل البيني بالنسبة للسنة
قوسي الوالية '

يعرض فهرس التوصيل البيني هذا على سلطة
لضبط للموافقة عليه قبل نشره.؛ وفقا للقانون.

ءَ

فى حالة رفض الموافقة, فإن على صاحب الرخصة
تنفيذ تعليمات سلطة الضبط وتقديم فهرس وصل بيني
معدل و//أو متمم قانوناء في خلال خمسة عشر (15)
يوما الموالية لاستلام إشعار سلطة الضبط.

يستجيب صاحب الرخصة لطلبات التوصيل
البيني التي يتقدم بها المتعاملون الآخرون للمواصلات
السلكية واللاسلكية ضمن: الشروط المقررة في القانون
وفي فهرس التوصيل البيني الخاص به.

0 عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية والمالية
والإدارية في العقود التي يتم التفاوض بشأنهاء بحرية
بين المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل
منهم واحترام التنظيم المعمول به. وتبلغ هذه العقود
إلى سلطة الضبط للموافقة عليه.

وفي حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبطء
وفق الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول

الملا 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت
الأساسية

1.11 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين الذين يعرضون هذه
الخدمات. وعليه. هو كذلك؛ أن يستجيب لطلبات
استئجار سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون
الآخرون للمواصلات السلكية واللاسلكية ضمن شروط

موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

1 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار
المنشآت الأساسية لشبكة 065134 التابعة للمتعاملين
الآخرين. وعليه؛ هو كذلك. أن يضع المنشآت الأساسية
لشبكة 0514 تحت تصرف المتعاملين الذين يطلبون منه
ذلك. ويتم الرد على طلبات تقاسم المنشآت الأساسية
ضمن شروط موضوعية وشفافة وغير تمييزية. ويجب
أن تعتمد متنهجية تحديد أسعار تأجير المنشآت
الأساسية على الكلفة. على أساس منهجية ملائمة
توافق عليها سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

لا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

1 المتازعات

تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة بين
صاحب الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتأجير سعات التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

الملاة 12 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو
الأملاك الخاصة

1.2 حق المرون والارتفاقات

. تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون ومايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالار تفاقات على الملكيات العمومية أو
الخاصة.

2 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة 0514 وتوسيعها. وعليه احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاا سيما منها الأحكام
التعلقة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية والدفاع
الوطني والصحة العمومية وتنظيم المدن وشبكة
الطرقات والأمن العمومي.

2 النفاا إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
المواقع اللاسلكية الكهربائية. لاا سيما منها النقط
العلياء التي يستعملها متعاملون آخرون. شريطة
احترام الار تفاقات اللاسلكية الكهربائية وتوفر المساحة
الضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف احتلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

لأماكن. ومع مراعاة نفس التحفظات والشروط»؛ يجب
على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين الآخرين
إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي يستعملها
لحاجيات شبكة 068134 ويتحقق النفاذ إلى المواقع
للاسلكية الكهربائية بين المتعاملين. ضمن شروط
شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا ومختلف
لخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
لكهربائية. وفق الكيفيات والشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

الملدة 13 : الأملاك والتجهيزات الخصصة لتوفير

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين
ويرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة والعقارية (بما فيها
لمنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية)
والعتاد لإقامة واستغلال شبكة 06534 ولتوفير الخدمات
في منطقة التغطية. لا سيما بهدف استيفاء شروط
لدوام والنوعية والأمن المقررة في دفتر الشروط هذا.

الملدة 14 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

4 الاستمرارية

للايستطيع صاحب الرخصةتوقيف توفير
الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط., إلافى
حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبد!
الاستمرارية.

4 النوعية

يتعهد صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية؛ لاسيما منها مقاييس الاتحاد. ويلتزم أيضا
بالاحترام الدقيق لمعايير النوعية الدنيا المحددة في
الملحق 2, فى منطقة التغطية كلها.

4 التوقر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة
على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي ألا يتجاوز
متوسط المدة المتراكمة لانعدام شاغلية محطة قاعدية
في مجمل الشبكة 24 ساعة في السنة. خارج حالات
القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الملائمة من أجل ضمان سير منتظم ودائم لتركيبات

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

شبكة 0514 وحمايتها. ويجب عليه أن يرصد في أقرب
الآجال الوسائل التقنية والبشرية الكفيلة باستدراك
العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو توقيف عملها
أو تلفها.
الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري

الملاة 15 : استقبال المرتفقين الزائرين

يمكن صاحب الرخصة. شريطة أن يكون قد وفى
بالتزامات التغطية المحددة فى الملحق 3 من دفتر
الشروط هذا بموجب السنوات الأربع الأولى الموالية
لسريان مفعول الرخصة. أن يبرم بكل حرية اتفاقات
التجوال الوطني مع المتعاملين الآخرين في الشبكات
العمومية اللاسلكية الكهربائية للمواصلات اللاسلكية
في الجزائر. وتتعلق هذه الاتفاقات بكيفيات استقبال
زبائن كل واحد منهم على شبكات الآخر.

تعرض هذه الاتفاقات على سلطة الضبط قصد
الموافقةا لمسبقة عليها. ويعتبر الاتفاق قد حظي
بالموافقة إن لم يرد من سلطة الضبط جواب في مدة
شهرين. ابتداء من تاريخ الإشعار بالاتفاق.

الملا 16 : استقبال المرتفقين الجوالين
6 مع متعاملي الشبكات الأرضية

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته.
المرتفقين الجوالين للمتعاملين الذين يقدمون من أجل
ذلك طلباء تطبيقا لاتفاقات التجوال التي ستحصل بين
هؤلاء المتعاملين وصاحب الرخصة.

تحدد اتفاقات التجوال. بكل حرية. الشروط؛ على
الخصوص شروط تحديد التعريفات والفوترة التي يمكن
بموجبها مشتركي الشبكات الخلوية الأجنبية الموجودين
على التراب الجزائري أن ينفذوا إلى شبكة صاحب
الرخصة والعكس بالعكس.

6 مع متعاملي شبكات 011705

يؤٌذن لصاحب الرخصة في أن يبرم بكل حرية
اتفاقات تجوال مع موفري خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية عبر منظومات الاتصالات النقالة عن طريق
الساتل (منظومات 010008), أصحاب الرخص في
الجزائر, وفقا للتنظيم المعمول به.

الملا 17 : المنافسة المشروعة بين المتعاملين

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له.؛ لاا سيما بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به على
وجه الخصوص (سيما فى مجال التعريفة) أو التعسف
فى استعمال وضعيته المسيطرة.

الملدة 18 : المساواة فى معاملة المرتفقين

يعامل المرتفقون بطريقة متساوية؛ ونفوذهم إلى
شبكة 6514 وإلى الخدمات مضمون. وفقا للقانون فى
ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة.

الملاة 19 : مسك محاسبة تحليلية
بتحديد الكلفة الحقيقية والعائدات والنتائج الخاصة
بكل شبكة مستغلة و//أو بكل نوع من الخدمات الموفرة.
وتمسك هذه المحاسبة بصفة تتوافق مع القوانين
والتنظيمات المعمول بها في الجزائر ومع المقاييس
الدولية.

الملدة 20 : تحديد التعريفات والتسويق

0 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية؛ يستفيد صاحب الرخصة
على الخصوص من :

- الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة
لمشتركيه.

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة. هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيظات تبعا لحجم الحركة,

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق وفي تنظيم
شبكته للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

0 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتى :

- المساواة فى النفاذ وفى معاملة المرتفقين؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- احترام سرية المعلومات التي يحوزها حول
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائته.

الملاة 21 : مبادئّ الفوترة وتحديد التعريفة

1 مبدا الفوترة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي - في شبكة ثابتة
أو نقالة - مقيدة كلية على جهاز المنادي, داخل الإقليم
الجزائري.

تطبق. خارج الإقليم الجزائري. مبادئ الفوترة
وتحديد التعريفة المنصوص عليها في اتفاقات ‎١‏ لتجوال
الدولية.

1 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة
بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه
الغاية يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

(آ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحققء
مرة في السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعير ء

(ب) يضع في إطار برامج عصرنة وتوسيع
تجهيزاته الخاصة بالتحويل. أجهزة للتسعير من شأنها
أن تعرف المبالغ المسعرة لكل فئة من فئات التعريفات
المطبقة.

(ج) يضع منظومة تبرير للفواتير وذلك بتوفير
تفاصيل عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.
باستثناء مستعملي البطاقات ذات الدفع المسبقء

(د) يوفر كتبرير للفواتير؛ تفاصيل كاملة عن
المكالمات الهاتفية لجميع مشتركيه الذين يتقدمون
بطلب للحصول على ذلك والذين يقبلون تسديد سعر
هذه الخدمة الإضافية.

(ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة والمعطيات المسجلة في حسابات الزبائن
الفردية.

1 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات. على الأقل. ما يأتى :

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع (ذ) سعر الاشتراك
و(أا) سعر تأجير المطاريف, عند الاقتضاء و(ثنذ)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

1 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح, مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

1 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبطء إن طلبت منه ذلك, الاحتجاجات المرتبطة
بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة عن هذه
الاحتجاجات. ويبلغ سلطة الضبط؛ مرة في السنة على
الأقل. بتحليل إحصائى للاحتجاجات المستلمة والأجوبة
المعطاة.

1 معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط. حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبقء
فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار مسببء
بتكييف هذا الإجراء أو كيفياته التطبيقية.؛ كما أنها
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

1 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. فور تشغيل شبكته 0511
منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات التجارية
ومعطيات الفوترة وتسجيل التحصيلات.

الملاة 22 : إعلان التعريفات

2 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته

وبشروطه العامة الخاصة بيعرض الخدمات.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل
فئة من فئئّات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو
تصليع كل تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

2 شروط الإعلان

تعد المذكرة الملتضمنة إعلان التعريفات في
الظروف الآتية :

(آ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبطء
قبل ثلاثين (30) يوما على الأقل من سريان مفعول كل
تغيير مرتقب. وبإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تبديل كل تغيير تعريفة خدماته أو
تغييرا في شروط بيع هذه الخدمات.؛ إن تبين أن هذه
التغييرات لا تحترم قواعد المنافسة المشروعة ومبادئً
توحيد التعريفات الوطنية لخدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية. ويقلص في هذه الحالة أجل الإرسال إلى
سلطة الضبط من ثلاثين (30) يوما إلى أجل أدناه
ثمائية (8) أيام.

(ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت
تصرف الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع

(ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص طلب ذلك.
نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.

(د) تبين التعريفات الجديدة وتاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استفلال الخدمات

الملا 23 : حماية المرتفقين

3 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التي من شأنها
أن تضمن سرية المعلومات والمكالمات التي يحوزها عن
مرتفقي شبكة 054. مع مراعاة التعليمات التي
يقتضيها الدفاع الوطني والأمن العمومي. ومراعاة
صلاحيات السلطة القضائية والتشريع المعمول به.

3 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعواثه على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

3 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية وسرية المعلومات الاسمية التي يحصل عليها

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
الشتركين أو على زبائئه الحائزين على بطاقة الدفع
المسبقء وذلك مع احترام الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز على
بطاقة الدفع المسبق أن يكون موضوع تعرف دقيق
يتضمن على الخصوص, العناصر الآتية :

- الاسم واللقبء

-العنوان,؛

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو حين تسليم بطاقة الدفع المسبق.

3 التعرف

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة
تجميد التعرف على رقمه من الجهاز المطلوب ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

3 حياد الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
لمعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه
لغاية الخدمات دون تمييز؛ مهما كانت طبيعة الرسائل
لمرسلة.؛ ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن لها

الملاة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
لوطني والأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة.؛ طبقا للتشريع المعمول
به؛ أن يستجيب لأوامر السلطات المختصة فى أقرب
لآجال من أجل احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع
لوطنى والأمن العمومى, وصلاحيات السلطة القضائية
باستخدام الوسائل الضرورية. لاسيما فيما يتعلق بما
يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية واللاسلكية
في مناطق العمليات أو في المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح
المكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن
لداخلي.

- تقديم عونه بناء على ترخيص مسبق مكتوب
صادر عن السلطة القضائية. للهيئات المهتمة على
لمستوى الوطني بمسائل حماية وأمن منظومات
لمواصلات السلكية واللاسلكية. بالسماح (() بالتوصيل
لبيني والنفاذ إلى تجهيزاته و(زة) بالنفاذ إلى
لبطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب
لرخصة. مع احترام هذه الهيئات للسر المهنيء

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
لإرسالات اللاسلكية الكهربائية,؛ شريطة دفع تعويض
يتماشى وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا
لانقطاع.

يعوض صاحب الرخصة عن مساهمته فى الأعمال
لواردة أعلاه. ضمن القدر والشروط المقررة في
لنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 25 : الترميز والشفرنة

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
لخاصة و/رأو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز في
حترام الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

وعليه؛ مع ذلك؛ أن يودع لدى سلطة الضبط؛ طرق
ووسائل شفرته الإشارات وترميزها قبل تشغيل هذه

الملاة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى
لخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

6 مبدا الإسهام

يساهم صاحب الرخصة.؛ تطبيقا للقانون ونصوصه
التطبيقية. في أعباء النفاذ العام إلى خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية. كما يساهم في تهيئة
الإقليم وحماية البيئة.

6 المساهمة في تحقيق النفاذ العام

إن مساهمة صاحب الرخصة في مهام وأعباء
لنفاذ العام؛ وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئئة
(اللساهمة 5.1) محددة وفقا للقانون ولنصوصه
لتطبيقية, علما أنه من الواضح أن المساهمة 8.1 لن
تتجاوز سنويا 3 9 من رقم أعمال المتعامل. وتسدد هذه
لمساهمة وتجمع وفقا للتنظيم المعمول به.

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في عملية طلب
لعروض, وفى الاستشارات الصادرة عن سلطة الضبط
للمشاركة في إنجاز مهام النفاذ العام.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الماة 27 : الدليل وخدمة الإرشادات

7 دليل المشتركين العام

طبقا للمادة 32 من القانون. يبلغ صاحب الرخصة.؛
مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين.؛
في أجل أقصاه 1 أكتوبر الذي يسبق سنة إنجاز
الدليل. بقائمة مشتركيه في الخدمات وبعناوينهم
وبأرقام ندائهم وعند الاقتضاء. بمهنهم؛ قصد إنشاء
دليل عام ومصلحة إرشادات يوضعان تحت تصرف
الجمهور.

7 خدمة الإرشادات الهاتفية

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك في الخدمات
خدمة إرشادات هاتفية وتلكس مدفوعة الأجر. تسمح

- آأرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم وعناوينهم»

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة 0514,

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في ذلك
أولئك المقيمين في الخارج, وذلك من أجل إنجاح طلبات
المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات فى إطار عقد
التوصيل البيني المبرم بينهم.

7 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة الذين
يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين وفي خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة, ويمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية ولن
ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين إلى
الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين.

الملاة 28 : نداءات الطوارئ

8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئٌ

تبعاللمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

الأقرب من المناديء نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى والموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية؛

- تدخلات الشرطة والدرك الوطني.

- مكافحة الحرائق.

8 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
المهيئات المكلفة بالاسعافات الاستعجالية ومع السلطات
المحلية. مخططات وترتيبات قصد توفير خدمة
استعجالية من خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
أو إعادة تشغيلها السريع وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو
بطلب من السلطات المختصة

8 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات., لا سيما أداءات
التوصيل البيني وتأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية. يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. ويمنح
في هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التي
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهينّات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى والمقابل المالي

الملدة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

9 مبدا الأتاوى

طبقا للقانون وفي مقابل تخصيص وتسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية. ولا سيما منها
الذبذبات الهرتزية. يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد
الإتاوة المتعلقة بتخصيص الذبذبات وتسييرها

ومراقبتها.
9 المبلغ

يحتوي مبلغ الإتاوة المشار إليها في النقطة 1.29
والمتعلقة بتخصيص الذبذبات وتسييرها ومراقبتهاء

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

- إتاوة سنوية لاستعمال ومراقبة الذبذبات :
عشرة ملايين (10.000.000) دينار جزائري للقناة
الواحدة؛

- إتاوة سنوية لتسيير ومراقبة المنشآت
الأساسية اللاسلكية الكهربائية : ثلاثة آلاف (3.000)
ديثار جزائري عن كل محطة قاعدية.

لن يطراً تغيير على مبلغ هذه الأتاوى حتى 31
ديسمبر سنة 2003 ويمكن بعد هذا التاريخ أن تكون
موضوع مراجعة.؛ عن طريق التنظيم وفي احترام مبادئً
المساواة بين متعاملي القطاع دونما تمييز.

الملاة 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية.

0 المبداً

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة
والمساهمة الآتيتين :

- إتاوة متعلقة بتسيي : الترقيم؛

- مساهمة في البحث والتكوين والتقييس في
مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

0 كيفيات التسديد

تحدد الإتاوة والمساهمة المشار إليهما فى النقطة
0 وتحصلان.؛ وفقا للذ ص التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

وفيما يتعلق بهذه الإتاوة وهذه المساهمة. تعطى
لصاحب الرخصة الضمانات الآتية :

- لا يكون المبلغ السنوي الإجمالي للاتاوة المتعلقة
بتسيير مخطط الترقيم الذي يخضع له صاحب
الرخصة أكشر من 960,2 من أرقام أعمال المتعامل.
وتشمل هذه الإتاوة أجر خدمات الضبط التى تقدمها
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.,

- لا يكون المبلغ السنوي الإجمالي للمساهمة في
البحث والتكوين والتقييس في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية أكشر من 0,3 96 من رقم أعمال
المتعامل.

ويسدد هذه الإتاوة وهذه المساهمة جميع متعاملي
قطاع المواصلات السلكية واللاسلكية في الجزائر؛ وذلك
في احترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع ودونما

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 31 : المقابل المالي المرتبط بالرخصة

1 مبلعغ المقابل المالي

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد مقابل مالي
بمبلغ سبعمائة وسبعة وثلاثين مليون (737.000.000)
دولار أمريكي.

يوضح أنه (() يعفي المقابل المالي من الضريبة على
القيمة المضافة خلال مدة الرخصة و أن (أذ) مبلغ المقابل
المالي المبين أعلاه يتضمن مبلغ الفوائد الحسوبة بنسبة
5 سنويا للأخذ بعين الاعتبار تأجيل دفع القسط
الثاني للمقابل المالي الذي يدفع في 31 ديسمبر سنة
3 كما هو مبين أدناه.

1 كيفيات التسديد

يجب أداء مبلغ المقابل المالي كما هو محدد في
المادة 1.31. حسب جدول الاستحقاقات الآتى :

-50 9 أي ثلاثمائة وثمانية وستون مليونا
وخمسمائة ألف (368.500.000) دولار أمريكى فى غضون
أيام العمل العشرة (10) بعد الإشعار بالمرسوم
التنفيذي لمنح الرخصة إلى صاحبها.

- المبلغ الباقي, 50 96 أي ثلاثمائة وثمانية وستون
مليونا وخمسمائة ألف (368.500.000) دولار أمريكى
يوم 31 ديسمبر سنة 2003. ‎١‏

يتم الدفع بالدولار الأمريكي عن طريق تحويل
لفائدة الخزينة المركزية في الحساب الجاري للخزينة
المفتوح بسجلات بنك الجزائر

1 الزيادة في حالة الإخلال بالتزامات التغطية

فى حالة ما إذا أخل صاحب الرخصة بالتزامات
التغطية الإقليمية السنوية المحددة بموجب الملحق 3.
وباستثناء وجود "ظروف الإعفاء ”. يتعرض المقابل المالى
المرتبط بالرخصة لزيادات يحدد مبلغها في الملحق 3.
غير أنه يوضح أن المبلغ المتراكم لهذه الزيادات لا يمكن
أن يتجاوز في أي حال من الأحوال 200 مليون دولار
أمريكي.

يفهم من "ظروف الإعفاء" كل ظرف خارج عن تحكم
صاحب الرخصة والذي, رغم كل عناية صاحب الرخصة.
يمنع أو يؤخر بصفة غير عادية أو غير متوقعة بسط
الشبكة وتطوير التغطية الإقليمية ضمن الآجال المقررة
فى دفتر الشروط. وتتضمن هذه الظروف خاصة (ن)
ظروف القوة القاهرة و(أذ) إخلال "اتصالات الجزائر” أو

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

تأآخرها في تنفيذ واجباتها في التوصيل البيني
وتأجير الوصلات المستاجرة وتقاسم المنشآت الأساسية
والنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية و(ننذ) وجود
ظروف خطيرة تمس أمن مستخدمي أو تجهيزات
صاحب الرخصة أو مناوليه.

تكون الزيادات التي يخضع لها صاحب الرخصة
في هذه الحالة, واجبة الأداء نقدا وكلية بالديثار
الجزائري. وذلك خلال أيام العمل العشرة (10) بعد
إشعار صاحب الرخصة. من طرف سلطة الضبطء
بالحضر الذي يثبت تقصيره في احترام التزاماته
السنوية الخاصة بالتغطية الإقليمية.

الملاة 32 : كيفيات تسديد المساهمات المالية
الدورية

2 كيفيات التسديد

تحرر و تسدد مساهمات صاحب الرخصة المستحقة
بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

2 التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه المساهمات لدى
صاحب الرخصة وتراقب كذلك التصريحات التي يدلي
بها صاحب الرخصة في هذا الصدد وتحتفظ لنفسها
بالحق في القيام بكل تفتيش في الموقع وبكل تحقيق
تراهما لازمين, وذلك بالاستعانة عند الضرورة بشرطة
البريد والمواصلات السلكية اللاسلكية المنصوص عليها
فىالمادة 121 ومايليهامن موادالقانون. وعند
الاقتضاء, تقوم سلطة الضبط بتعديلات بعد جمع
توضيحات صاحب الرخصة.

الملا 33 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بهذه الصفة. تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

غير أن صاحب الرخصة يستفيد من الامتيازات
الممنوحة فى إطار اتفاقية الاستثمار الموقعة بين
صاحب الرخصة ووكالة ترقية الاستثمارات ودعمها
ومتابعتها.
الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات

الملة 34 : المسؤولية العامة

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة 0514 وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر
الشروط هذاء كما أنه مسؤول عن احترام المبادئ
والأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.
الملاة 35 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات
5 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما
في ذلك الوزير وسلطة الضبط, وذلك وفقا لأحكام
القانون رقم 2000 - 09 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
21 الموافق 5 غشت سنة 2000, فيما يخص إقامة
شبكة 6514 وتشغيلهاء وتوفير الخدمات؛ وفيما يخص
الأضرار التي من المحتمل أن تنجم خاصة عن نقائص
صاحب الرخصة أو عن نقائص مستخدميه أو عن
نقائص شبكة 0514.

5 إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصة وخلال كامل مدة
صلاحيتهاء يتحمل صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة واستغلال شبكة 0814 ولتوفير
الخدمات, بما في ذلك الملنشات الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق عقود
تأمين تكتتب ضمن احترام التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملدة 36 : الإعلام والمراقبة

6 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية التقنية والتجارية
المعقولة واللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات
المفروضة عليه بموجب النصوص التشريعية
والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

6 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط, في الأشكال والآجال والمحددة في
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها وفي
دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر فى تشكيلة رأسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفّرة.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات.

- معطيات حول الحركة ورقم الأعمال.

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذبذبات والأرقام؛

- آية معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها
دفتر الشروط هذا والنصوص التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

6 التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
نهاية كل سنة اجتماعية؛ تقريرا سنويا في ثماني (8)
نسخ وكشوفا مالية سنوية مصادق عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة خلال
السنة الأخيرة.

-شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة في دفتر الشروط هذا وكذلك تقديرا حول وقت
تصحيح الخلل. وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة. فيجب عليه أن يدرج
كل مستند يبرر ذلك

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة 081/4 والخدمات

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو

- وإذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة.؛ يذكر اجتياز يسجله كل مساهم.؛ في حد
امتلاك رأسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعفا
ل 5 (5 10:96 15.6 96 إلخ...) وذلك تنفيذا لتنظيم
البورصة المطبق.

6 المراقبة

عندما يرخص التشريع والتنظيم المعمول بهما
بذلك, يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب الرخصة
تحقيقات. بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات مباشرة
أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة؛
إماعن طريق أعوانها المكلفين بذلك. وإما عن طريق أي
شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك وفق الشروط
المحددة في هذا التشريع والتنظيم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 37 : الإخلال بالأحكام المطبقة

فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة 65141 وخدماته.؛ وفقا لدفتر
الشروط هذا وللتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات ضمن الشروط
المقررة في النصوص السالفة الذكر. دون المساس
بالمتابعات القضائية المحتملة.

الفصل السابع
شروط الرخصة

الملاة 38:سريان مفعولالرخصةومدتها

وتجديدها
8 سريان المفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروط؛
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر
فيه المرسوم التنفيذي في الجريدة الرسمية والذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه وتسليم الرخصة
لصاحبها.

8 المدة

تمنح الرخصة لمدة خمس عشرة (15) سنة ابتداء
من تاريخ سريان مفعول المرسوم التنفيذي رقم 219-01
المؤؤرخ في 10 جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 31 يوليو
سنة 2001 والمذكور أعلاه.

8 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات لا
تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات., وذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط قبل إثنى عشر (12) شهرا على
الأقل من نهاية صلاحية الرخصة :

(أآ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت
فيها وصودق عليهاء وفق التشريع المعمول به.

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب
صاحب الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال
شد شبكة 06514 وبتوفير الخدمات المقررة في دفتر
الشروط. ويجب أن يكون كل رفض لكل طلب تجديد
مسببا قانونا ومترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء
على اقتراح من سلطة الضبط. ولا يترتب على التجديد
تحصيل مقابل مالي.

الملاة 39 : طبيعة الرخصة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

9 الطابع الشخصي

9 التنازل والتحويل

مع مراعاة أحكام دفتر الشروط هذاء لايمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلاّ بمراعاة
الشروط والإجراءات المحددة في المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر عام 1422
الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء
المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص
في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 40؛ يعتبر
بمشابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع القانوني
لصاحب الرخصة. لا سيما بإنشاء مؤسسة جديدة أو إثر
عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

الملاة 40 : الشكل القانونى لصاحب الرخصة

والأسهمية

1.0 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في شكل
شركة خاضعة للقانون الجزائري وأن يظل على تلك
الصورة.

0 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

الملحق الأول المرفق :

00 يجب على صاحب الرخصة.؛ قبل إنجاز التعديل
المقرر ؛ أن يخطر مسبقاء سلطة الضبط بما يأتي :

() كل تعديل يمس مباشرة أكشر من 10 9 من
توزيع أسهمية صاحب الرخصة.

(نذ) كل تعديل يمس مستوى المساهمة المباشرة أو
غير المباشرة [المتعامل المرجعي] [للفرع] (!) في
رأسمال صاحب الرخصة.

(ب) مع مراعاة الاستثناءات الواردة أدناه. تخضع
العمليات المذكورة أعلاه؛ إلى ترخيص مسبق من سلطة
الضبط التي لن ترفض هذا الترخيص بدون تبريرات
شرعية. ويعتبر عدم رد سلطة الضبط مدة تفوق

© في حالة إنشاء فرع وفق أحكام نظام إعلان طلب العروض

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

استثناء للأحكام الواردة في الفقرة (ب) أعلاه؛
لا تخضع العمليات الآتية لترخيص مسبق من سلطة
الضبط :

() العمليات المذكورة فى الفقرة 240 (أ) أعلاه
والتي ترمي إلى إدراج كل سندات صاحب الرخصة أو
جزء منها في سوق منظمة.

(نن العمليات المذكورة فى الفقرة 240 (1) (نن)
أعلاه؛ عندما لا يترتب عليها تقليص مباشر أو غير
مباشر لمساهمة [المتعامل المرجعي] [للفرع]؛ إلى حد
أدنى من أغلبية رأس المال وإلى حد أدنى من حقوق
لتصويت في ر أس المال الاجتماعي لصاحب الرخصة.

(ج) تخضع للموافقة المسبقة لسلطة الضبط وفق
لأشكال والشروط المقررة في الفقرة (ب) أعلاه. كل
مساهمة لصاحب الرخصة في ر أسمال و//أو في حقوق
لتصويت لمتعامل حائز على رخصة إقامة واستغلال
شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية و/رأو
توفير خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية في
لجزائر.

(د) يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام أعلاه من قبل
صاحب الرخصة أو أصحاب الأسهم في [المتعامل
لمرجعي] [للفرع] أو أصحاب الأسهم في صاحب الرخصة
إلى سحب الرخصة.

(ه) يكون لاغيا كل أخذ مساهمة مباشرة أو غير
مباشرة يقوم به متعامل في الجزائر ضمن ر أسمال
صاحب الرخصة.

الملدة 41 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولى

1 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. ولا سيما اتفاقات ولوائح وترتيبات الاتحاد
والمنظمات المحدودة أو الجهويةالتى تنتمىيإليها
الجزائر فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.
الضبط بالترتيبات التي يتخذها في هذا الصدد.

1 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة المساهمة في أشغال
الهيئات الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتها.

يمكن الوزيرة أن تعلن صاحب الرخصة متعاملا
معترفا به لدى الاتحاد. بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

الفصل الثامن
أحكام ختامية

الملاة 42 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به ووفقا لأحكام المادة 22
من المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد
الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل
منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.
يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة استثنائية بناء
على ر أي مبرر من سلطة الضبط وفقط في حالة ما إذا
استدعى الصالح العام ذلك لأسباب الأمن الوطني أو
النظام العام إلا أنه لا يمكن أن تعيد هذه التعديلات
النظر جذريا فى التوازنات الاقتصادية ذات العلاقة
بالرخصة.

لايمكن أن تمس هذه التعديلات مبلغ المقابل المالي
في أي حال من الأحوال.

الملا 43 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذا ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية! ل بهافي
الجزائر.

الملاة 44 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللغتين العربية
والفرنسية.

الملا 45 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي
الكائن ب 1. شارع محمدي., بئئر مراد رايس, الجزائر

الملاة 46 : الملاحق

تشكل الملاحق الأربعة المرفقة جزءا لا ايتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر في 9 نوفمبر سنة 2014 في خمس
(5) نسخ أصلية.

وقعه:

ممثل صاحب الرخصة

رئيس مجلس سلطة
ضبط البريد والمواصلات
ا لسلكية واللاسلكية

امحمد توفيق بسعي

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الزهراء دردوري

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملحق الأول
أسهمية صاحب الرخصة

" أوبتيموم تيلكوم الجزائر " هي شركة ذات أسهم
خاضعة للقانون الجزائري. برأسمال قدره 2 مليون
ديثار يوجد مقرها ب 1. شار ع محمدي. بتر مراد رايس
الجزائر. توزع الأسهم ال1000 المشكلة رأسمال
"أوبتيموم تيلكوم الجزائر" كالآتي:

1 سهما يمثل مليون وتسعمائة وثمانية
وثمانين ألف دينار جزائري (1.988.000,00) ( أي 99,4 96
من رأس المال) تملكها " أوراسكوم تيلكوم الجزائر"
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري. برأسمال
قدره 41.566.820.000,00 دينار جزائري. مقيدة فى
السجل التجاري تحت الرقم 801 5635 001 16/00
والكائن مقرها الاجتماعي ب 8 طريق مولود فرعون, دار
البيضاء. الجزائر,

2. سهم واحد تحت رقم 995 يمثل 2000 دينار
جزائري (أي 0,1 9 من رأس المال) يملكه السيد نيسي
فيسبنزو فرانسيسكو جياتانو أنطونيو ماريا
(متتقاك متنماصط مصفاعة0 110066560 معد 112501 )
من جنسية فرنسية عنوانه بمقر الشركة " أوبتيموم
تيلكوم الجزائر” ؛

3. سهم واحد مرقم 996 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 51 من رأس المال) يملكه السيد بينيديت قوماز
سانتياغو ) ومذ] 1 لنذ5 6011572 61 من
جنسية إسبائية؛

4. سهم واحد مرقم 997 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0.1 96 من رأس المال) يملكه السيد زغان على من

5. سهم واحد مرقم 998 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,1 9 من ر أس المال) يملكه السيد علوش
محي الدين من جنسية جزائرية.

6. سهم واحد مرقم 999 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,1 96 من رأس المال) يملكه السيد صحراوي جلول

7. سهم واحد مرقم 1000 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,1 9 من رأس المال) يملكه السيد ناصر خوجة

ياسين من جنسية جزائرية".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملحق الثاني
نوعية الخدمة
المقاييس التقنية التي ينبغي تطبيقها :
يجب أن تكون شبكة صاحب الرخصة. على
مستوى بنيتها ووظيفيتها وخدماتها المعروضة؛ مطابقة
لمعايير 0514 900 التي حددها المعهد الأوروبي لتقييس
الاتصالات والتي جاءت مقيدة في فهرس ورد في وثيقة
5 300.500 الطبعة الثانية (يناير سنة 1996) وما

سيتقيد صاحب الرخصة بالمعايير التي حددها
الاتحاد الدولي للاتصالات والمعهد الأوروبي لتقييس
الاتصالات بشأن نوعية الخدمة؛ سيما في ما يتعلق
بمعدلات التوفر.ء ومعدلات الخطاًء من أقصاها إلى
أقصاها.

النتائج الدنيا لذومية الخدمة :
وضمان استمرار المكالمات, انطلاقا من محطات نقالة
واقعة داخل منطقة التغطية المحددة في الملحق 3 أو في
اتجاهها. فالنتائج المطلوبة ضرورية للمطاريف المحمولة
(محطات الهاتف النقال. كما يحددها معيار 0514900
الذي هو معيار المعهد الأوروبي لتقييس الاتصالات)
بطاقة إرسال تقدر ب (800 20 + 0280 33) «2.

وتشمل هذه النتائج ضمان استمرار المكالمات في
حالة مرور محطة نقالة من خلية إلى أخرى أثناء المكالمة
(©0-01صقط)".

ويقصد بنوعية الخدمة احتمال إمكانية إقامة
مكالمة ومتابعتها وإنهائها في ظروف عادية. وستقاس
نوعية الخدمة فى ساعة الزحمة. ولابد من أن تستجيب
للدرجات الدنيا الآتية :

- في مدن الجزائر ووهران وقسنطينة. تقاس
نوعية الخدمة داخل البنايات. وستساوي على الأقل
95

- فى المناطق الأخرى. ستقاس نوعية الخدمة.
خارج البنايات؛ ولابد أن تبلغ. على الأقل. قيمة 90 90؛

4 صقر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

- وفي محاور الطرق؛ ستقاس نوعية الخدمة من
داخل المركبات وهي تسير مع عناصر المواءمة ودون
زيادة في طاقة المطاريف. ولابد أن تبلغ.؛ على الأقل.

قيمة 85 96

ولحساب نوعية الخدمة, لا تؤخذ بعين الاعتبارء
الاخفاقات الناتجة عن نقائص شبكات متعاملين آخرين
إلا في الحالات التي لم يكن فيها عبور هذه الشبكات

ضروريا.

سينجز صاحب الرخصة قياسات نوعية الخدمة
تحت إشراف سلطة الضبط التي ستحدد. بعد
استشارته.؛ الإجراءات الموحدة الثابتة للقياس. كما
ستحدد دورية هذه الإجراءات.؛ وتفحص وتدقق
القياسات التي يقوم بها صاحب الرخصة تحت إشرافها.

تكون التكاليف الناجمة عن قياسات الخدمة على
نفقة صاحب الرخصة. أما التكاليف المرتبطة بالإشراف
على القياسات وفحص النتائج وتدقيقهاء فستكون على
نفقة سلطة الضبط. ويمكن سلطة الضبط,؛ في حالة
حدوث نزاع؛ أن تعهد بالقياسات إلى خبير أجنبي
عنها. ويكون ذلك على نفقة صاحب الرخصة.

الملحق الثالث
التغطية الإقليمية

يضمن صاحب الرخصة. بفضل محطاته القاعدية
الخاصة, الالتزامات الدنيا المتعلقة بتغطية الإقليم
وبرزنامة الانتشار الواردة أدناه. فالآجال تقتطع ابتداء
من يوم صدور النص التنظيمي المائح الرخصة
لصاحبها في الجريدة الرسمية.

تمئل الالتزامات, الواردة أدناه؛ حدا أدنى.
فلصاحب الرخصة الحرية الكاملة في بسط شبكته على
جميع الأجزاء من الإقليم التي لم يرد ذكرها أدناه؛ وذلك
إما بمنشآته الأساسية الخاصة. وإما في إطار اتفاقات أو
تجوال مع متعاملين آخرين فمعايير نوعية الخدمة
الوارد ذكرها في الملحق 2 من دفتر الشروط هذاء تطبق
على جميع المناطق التي تشملها الخدمة.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

السنة الأولى :

أقاليم الولايات الآتية : مدينة الجزائر وبومرداس
وتيبازة والبليدة ووهران وقسنطينة وعنابة
وتيزي وزو وسكيكدة وبجاية وتلمسان وسطيف.

السئنة 2 :

-20 مقرا ولائياء غير تلك المقرات الواقعة فى

أقاليم الولايات المذكورة في السنة الأولى.

- كل المسافة التي تقطعها الطرق الوطنية
المذكورة أدناه مع تغطية التجمعات السكانية التي تمر
بها هذه الطرق:

* مغنية - عين تموشنت - وهران : الطريقان
الوطنيان رقم 35 و2,

* وهران - مدينة الجزائر : الطريق الوطني
رقم 4

* الجزائر - قسنطينة : الطريق الوطني رقم 5؛

* قسنطينة - عنابة : الطريق الوطني رقم 3,

* عنابة - القالة : الطريق الوطني رقم 44.

- المناطق الصناعية بما في ذلك المطار وصلات
الطرق بين هذه المناطق ومطاراتها.

السنة 3 :

- 16 مقرا للولايات المتبقية.

- كل المسافة التي تقطعها الطرق الوطنية
المذكورة أدناه مع تغطية التجمعات السكانية التي تمر
بها هذه الطرق

* وهران - بشار : الطريق الوطني رقم 6؛

* مديئنة الجزائر - الجلفة - الأغواط - غرداية :
الطريق الوطني رقم 1

* قسنطينة - باتنة - توقرت - ورقلة : الطريق
الوطني رقم 3,

* القالة - سوق أهراس - تبسة : الطريق الوطني
رقم 16.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

السنة 4 :

- تغطية 95 (يجبر إلى أعلى عدد صحيح) من
التجمعات السكانية التى يتجاوز تعداد سكانها 2.000

- تغطية محاور الطرق السريعة.

بعد السنة 4, يجب على صاحب الرخصة التمسك
بالتزام تغطية 95 9 (يجبر إلى أعلى عدد صحيح) من
التجمعات السكانية التى يتجاوز تعداد سكانها 2000
نسمة وبالتالى ضمان تغطية التجمعات السكانية التى
قد تبلغ هذا العدد من السكان لاحقا. وينبغي أيضا أن
تشمل هذه التغطية كل محاور الطرق السريعة كلما

أنجزت.

سيتم التكفل بالتجمعات السكانية التي
لاايغطيها صاحب الرخصة. فى إطار الخدمة العامة
بمبادرة من سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ووفق ر زنامة تحددها هذه السلطة.

تعتبر واجبات التغطية, المحددة فى هذا الملحق.
مستوفاة طالما تمت تغطية 90 96 على الأقل من سكان
المناطق الواجب تغطيتها وطالما تمت تغطية 90 9 من
المحاور الواجب تغطيتها فيما يخص محاور الطرق
والطرق السريعة.

على صاحب الرخصة أن يقدم إلى سلطة الضبطء
فى نهاية كل سنة,؛ قائمة شاملة عن المناطق المغطاة
والسكان المعنيين بذلك. تدعيما للتقرير السنوي المشار
إليه في المادة 37 من دفتر الشروط. ولابد من توافق
هذه المناطق وهؤلاء السكان مع منشورات الديوان
الوطني للإحصائيات.؛ من أجل تأكيد أن صاحب
الرخصة وى بالتزامات التغطية. ويتم تقدير السكان
على أساس آخر جرد للسكان؛ يكون الديوان الوطني
للإحصاء قد نشر نتائجه. وعند دخول دفتر الشروط
هذا حيز التنفيذ. يتعلق الأمر بجرد سنة 1998. كما
يبين هذا التقرير ويبرر ء؛ عند الاقتضاء؛ ظروف الإعفاء
(باللفهوم الوارد في المادة 3.31) التي يمكن صاحب
الرخصة أن يحتج بها بالنسبة للفترة المعنية.

وفقا للمادة 3.31 من دفتر الشروط وباستثناء
ظروف الإعفاء. يجب على صاحب الرخصة. أن يدفع
مبلغا زائدا على المقابل المالي للرخصة. في حالة عدم
احترام ر زمانة انتشار الشبكة الواردة أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

سيحسب مبلغ الزيادة بعد أن تقوم سلطة الضبط
بفحص وتدقيق انتشار شبكة 06511. على أساس السلم
لآتي :

-عدم ربط إقليمولاية: مايعادل بالديثار
لجزائري عشرة (10) ملايين من الدولارات الأمريكية؛

-عدم ربط مقرولاية: مايعادل بالدينار
لجزائري خمسة (5) ملايين من الدولارات الأمريكية.

- عدم تغطية محور طريقي : ما يعلال بالديثار
لجزائري خمسة (5) ملايين من الدولارات الأمريكية.

تحسب الزيادة على المقابل المالي بعد عملية
فحص والتدقيق التي تقوم بهاسلطة الضبط عند
لتاريخ التذكاري ليوم صدور المرسوم المتضمن منح

لرخصة.

الملحق الرابع
كيفيات التوصيل البيني
1- عموميات

يستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل
البيني لاتصالات الجزائر كما هو موافق عليه من طرف
سلطة الضبط. ويجب أن يسمح هذا العرض لصاحب
الرخصة بأن يستفيد على الأقل, من الإمكانات الآتية :

- النفاذ إلى الشبكة العمومية المحمولة والثابتة
عن طريق التوصيل البيني على مستويات مراكز
العبور الوطنية (0110) ومراكز العبور الحضرية (([71©)
ومراكز العبور في مقرات الولايات والمراكز الرقمية
للشبكة الثابتة, ذات استقلالية في التوصيل (هحع).
فالتوصيل البيني على مستوى هذه المراكز الأخيرة
(هه). مخصص فقط لتوصيل الحركة الموجهة
للمشتركين الثابتين في منطقة الربط بالمركز ذي
الاستقلالية في التوصيل (ه)). إلا إذا أقرت
"اتصالات الجزائر” غير ذلك. فنقاط التوصيل البيني
أي السطح البيني بين شبكة صاحب الرخصة وشبكة
"اتصالات الجزائر”. تتكون من الموزعات الرقمية
للمراكز المذكورة أعلاه. وتكون رموز التشوير. رمز
27 رقم 7 أو رمز 182 الرقمي إن تعذر ذلك.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

- النفاذ إلى المنشات الأساسية للتراسل
باستئجار سعات الشبكة الوطنية, وسيكون هذا النفاذ
مضمونا على جميع المسالك ذات الألياف البصرية. كما
سيكون موفرا حسب الطاقات المتوفرة على المسالك
ذات الحزم الهرتزية على "اتصالات الجزائر”. في جميع
الأحوال. أن تلبي الطلبات المعقولة التي يتقدم بها
صاحب الرخصة والتي تتعلق باستئجار سعات لربط
مقرات الولايات.

- تحدد قواعد توصيل الحركة في اتفاقية التوصيل
لبينيء

- يفرض التنظيم أن تكون تعريفات التوصيل
لبيني مبنية على تقدير الكلفة المرتبطة بالتوصيل
لبيني تقديرا ملائماء وفقا للممارسات الدولية
لمتداولة. فإن لم توجد هناك عناصر كافية لتقدير
لكلفة. يمكن سلطة الضبط أن تستخدم مقارنات دولية
لتحديد تعريفات التوصيل البيني. وتصبح هذه
لأحكام نافذة؛, عقب فترة انتقالية تمتد على ثلاث (3)
سنوات., تؤطر خلالها تعريفات التوصيل البيني وفقا
للأحكام الواردة في الفصل 2 أدناه من هذا الملحق.

- بغية ضمان شروط المنافسة المشروعة بين
صاحب الرخصة ونشاط المهاتفة النقالة لاتصالات
الجزائر ,فإنه على تعريفات مكالمات الشبكة الثابتة نحو
شبكات نقالة. خلال الفقرة الانتقالية الممتدة إلى ثلاث
(3) سنوات كما ورد أعلاه. أن تحترم قواعد تأطير
تعريفات التوصيل البيني كما ورد ذلك في الفصل
لثالث (3) أدناه من هذا الملحق. وترمي هذه القواعد.
من جهة. إلى تحديد سقف الحصة العائدة إلى "اتصالات
لجزائر", كما ترميء من جهة أخرى. إلى وضع قيمة دنيا
بالنسبة لحصة المتعامل النقال المرسل إليه. ويمكن
سلطة الضبط أن تبطل مفعول هذا الحكم؛ عقب الفترة
لانتقالية, حسب اعتبارها مساعدات "اتصالات
لجزائر” لنشاطها في المهاتفة النقالة ملغاة أم لاء

- تراقب سلطة الضبط تعريفات تأجير سعات من
طرف "اتصالات الجزائر”, وتتأكد من أن هذه التعريفات
مبنية حقا على الكلفة الاقتصادية لإقامة وصيانة
المنشآت الأساسية أو ء إن تعذر ذلك؛ تتأكد من أنها
متطابقة مع أفضل الممارسات الدولية.

4 صفر عام 1436ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

- ستحدد الكيفيات العامة والممارسات المتعلقة
مبرمة بين "اتصالات الجزائر” وصاحب الرخصة.
وتخضع هذه الاتفاقية إلى موافقة س لطة الضبطء

- وتخضع جميع المنازعات المتعلقة بالتوصيل
البيني والقائمة بين "اتصالات الجزائر” وصاحب
الرخصة, إلى تحكيم سلطة الضبط التي ستسهر. بصفة
خاصة. على احترام التنظيم.

2- كيفيات التاطير المؤقت لتعريفات التوصيل
البيني

ستخضع "اتصالات الجزائر”, خلال فترة ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ بداية استغلال شبكة 6511

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

لجديدة, إلى تحديد سقف تعريفات التوصيل البيني
لمطبقة في المكالمات المتأتية من شبكات نقالة. وفقا
للجدول أدناه. ولابد من أن تحترم تعريفات التوصيل
لبيني المطبقة بالفعل, هذا السقف. وستلحق هذه
لتعريفات باتفاقيات التوصيل البيني. ويتم تغيير
تعريفات التوصيل البيني عن طريق ملحقات تضاف
إلى اتفاقية التوصيل البيني.

يمكن "اتصالات الجزائر”, من جهة أخرى. تحصيل
أتاوى مستقلة عن الحركة الممررة من أجل إقامة وتوفير
سعات انتهائية لوصلات التوصيل البيني. وتخضع
هذه الأتاوى إلى موافقة سلطة الضبط.

تأطير تعريفات التوصيل البيني "اتصالات
الجزائر"

سقف الأسعار
(حصة "اتصالات الجزائر")

-1,20 دج للدقيقة الواحدة

-2,4 دج للعبور البسيط

- 2,8 دج للعبور المزدوج.

- 0,36 دج للدقيقة الواحدة. لتوصيل | لا يشمل تسديد أداءات المتعامل

العبور.

المرسل إليه.

-2,4 دج للدقيقة الواحدة في الحالات

الأخرى

- 80 96 من تعريفة النداء المطبقة على

الجمهور

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

تؤخذ بعين الاعتبار التوضيحات الآتية لفهم
الجدول أعلاه :

- التوصيل البيني المحلي يطابق التوصيل البيني
بمركز حضري أو بمركز ذي استقلالية توصيل من أجل
توصيل نداءات موجهة إلى مشتركين ثابتين موجودين
في المنطقة ذات استقلالية توصيل لهذا المركزء

- التوصيل البيني بين المدن في شكل عبور
بسيط يطابق توصيلا بينيا بمركز عبور وطني أو
جهوي. من أجل توصيل نداءات موجهة إلى مشتركين
تابعة مباشرة لمركز العبور هذاء

- التوصيل البيني بين المدن في شكل عبور
مزدوج؛ يطابق توصيلا بينيا بمركز عبور وطني من
أجل توصيل نداءات موجهة إلى مشتركين ثابتين
موجودين فى منطقة ذات استقلالية توصيل غير تابعة؛
بصفة مباشرة, إلى مركز العبور هذا.

- التوصيل البيني للعبور. يطابق توصيل
النداءات الموجهة إلى مشتركي متعامل 651/4 آخر في
الجزائر.

- التوصيل البيني الدولي؛ يطابق توصيل
نداءات موجهة إلى مشترك واحد فى شبكة أجنبية.
باستخدام المنشآت الأساسية لشبكة "اتصالات الجزائر".

- يطبق التنقيص التوقيتي لحساب تعريفات
التوصيل البيني المبنية على التعريفات المطبقة على
الجمهور »

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في الجدول
السابق. سنويا وبصفة تتناسب مع تقلبات مؤشر
الأسعار عند الاستهلاك.

3 الأحكام المطبقة للنداءات نحى النقال

تطبق "اتصالات الجزائر " على زبائنها التعريفات
الخاصة بنداءات الشبكة الثابتة نحو الشبكة النقالة.
وتشمل هذه التعريفات عنصرين :

- حصة "اتصالات الجزائر ” التي تغطي تكاليفها
الخاصة بالتوصيل والتحصيل.»

- حصة صاحب الرخصة التي تغطي رسوم
التوصيل المطرفي للمكالمات من طرف صاحب الرخصة.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

تخضع هاتان الحصتان. لمدة السنوات الثلاث (3)
المشار إليها في الفقرة الأولى أعلاه, إلى قواعد تأطير
التعريفة الآتية والتي ستطبق كذلك على متعاملي
4 الآخرين الموجودين في الجزائر.

3 تحمديد سقف حصة "اتصالات الجزائر" في
تعريفات الثابت نحى التقال :

- سيساوي مبلغ الحد الأعلى لحصة "اتصالات
الجزائر” 2,5 دج للدقيقة الواحدة.

3 الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة :

إن الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة بالنسبة
لنداءات الشبكة الثابتة نحو شبكة 0814. سيساوي
على الأقل 6,5 دج للدقيقة الواحدة.

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة !ا قة فى هذا
الملحق. سنويا وبصفة تتناسب مع تقلبات مؤشر
الأسعار عند الاستهلاك.

بالرغم من كل ما تقدم.؛ فإنه يمكن سلطة الضبط
أن تقوم؛ قبل نهاية مدة تأطير التعريفة الممتدة إلى
ثلاث (3) سنوات؛ يضبط المبالغ ذات الحد الأعلى
والمبالغ ذات الحد الأدنى المشار إليها أعلاه؛ من أجل
ضمان إطار مشروع للمنافسة بين متعاملي 6534.

4- تعاون "اتصالات الجزائر"

تقدم "اتصالات الجزائر " مساعدتها وتولي كل
لعناية اللازمة من أجل القيام في أقرب الآجال مع
صاحب الرخصة بتحديد (() ترتيبات وشروط اتفاقية
لتوصيل البيني التي ستبرم بينهما و(نا) الشروط
لتقنية وتوفر نقاط التوصيل البيني للوصلات
لمستاجرة والمنشآت الأساسية والمواقع اللاسلكية
لكهربائية (المستعملة من قبل "اتصالات الجزائر")
محل التقاسم و(أذا) كل الأعمال الأخرى المقررة في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما. وتسهر سلطة ضبط
لبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية على احترام هذه
لشروط من طرف "اتصلات الجزائر" حتى يتمكن
صاحب الرخصة من بسط شبكته في أقرب الآجال ومن
لوفاء بواجباته الخاصة بالتغطية والمحددة فى دفتر
لشروط هذا. ‎١‏

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

