
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 محرم عام 1436
الموافق 13 نوفمير سنة 2014, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أ الصيائنة أي

الخدمات بعنوان المركز الوطني لتجهيز معطوبي
وضحايا ثورة التحرير الوطني وذوي الحقوق.

إن الوزير الأول؛
ووزير المالية.

ووزير المجاهدين؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 154-14 المؤرخ في
5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمم؛

الجزئي

الكامل | الجزئي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-13
الموؤرخ في 16 رمضان عام 1434 الموافق 25 يوليو سنة
3 والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمركز
الوطني لتجهيز معطوبي وضحايا ثورة التحرير
الوطني وذوي الحقوق».

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 ر مضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون مايأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئّاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين بعنوان المركز الوطني
لتجهيز معطوبي وضحايا ثورة التحرير الوطني وذوي
لحقوق؛ طبقا للجدول الآتي :3 صفر 6ه

16 مرا 4م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

عون وقاية من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1436 الموافق 13 نوفمبر سنة 2014.
وزير المجاهدين وزير المالية عن الوزير الأول

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

7

