البيضاء.

ادئرل

قرار مؤرّخ في 25 رمضان عام 1435 الموافق 23 يوليوى
سنة 2014, يعدل القرار الموؤرخ في 14 ربيع الأول
عام 1435 الموافق 16 يناير سنة 2014 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
التهيئة العمرانية والبيئة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1435
الموافق 23 يوليو سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1435 الموافق 16 يناير سنة 2014 الذي
يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية فقات لوزارة
التهيئة العمرانية والبيئة. كما يأتى :

ممثلو الوزير المكلّف بالمالية :
- المديرية العامة للمحاسبة :

- الآنسة لعشب سهام. عضوة.

يتولى السيد براهيمى عبد القادر. عضوا والآنسة
فقات لوزارة التهيئة !ا انية والبيئة".

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 39

وزارة الثقافة
