
وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 مما يات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ممم عام
5 الموافق 17نوفقفمبر سنة 2013
يحدد تصنيف المعهد الوطني للصحة
العمومية وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

إن الوزير ء الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11
سبتمبر سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء

لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13
لمؤرخ في 5ذي القعدة عام 1434 الموافق 11
سبتمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين الوزير. الأمين
لعام للحكومة.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-93
لمؤرخ في 9 رجب عام 1413 الموافق 2 يناير
سنة 1993 والمتضمن إعادة تنظيم المعهد الوطني
للصحة العمومية المنشاً بالمرسوم رقم 110-64 المؤرخ
في 10 أبريل سنة 1964

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28
أبريل سنة 2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام
للوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-09
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2
مايو سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالموظفين المنتمين لسلك متصرفي
مصالح الصحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك الممارسين الطبيين التخصصين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفي

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تصنيف
المعهد الوطنى للصحة العمومية وكذا شروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2: يصنف المعهد الوطني للصحة العمومية
في الصنف (أ) القسم (1).

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
المناصب العليا التابعة للمعهد الوطنى للصحة
العمومية وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا
للجدول الآتي :6 محرم عام 1436ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66 اا حي

- ممارس أخصائى مساعد على الأقل.
الفعلية بهذه الصفة.

طبيب عام ريسي في الصحة
العمومية على الأقل. يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- طبيب عام في الصحة العمومية. يثبت
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة؛ على
الأآقل. يثشبت خمس (5) سنوات من
الخدمةالف. علية بهذه ا لصفة. قرار وذاري

- متصرف رئيسيء علي الأقل يثبت
خمس سنوات (5) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف مصالح الصحة. يثبت عشر
)10 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف؛ يثبت عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ممارس أخصائي مساعد. على الأقل.
بهذه الصفة.

طبيب عام ريسي في الصحة
العمومية. على الأقل. يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- طبيب عام في الصحة العمومية. يثبت
سبع (7) سنوات من الخدمةالفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة. على
الأقل. يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على الأقل؛ يثبت
سنتين (2) من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف مصالح الصحة.؛ يثبت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف يثبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

16 136 . . . .
الجر ا ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادة 4: يستفيد الموظفون المعيّنون بصفة
قانونية قبل تاريخ صدور هذا القرار في
المنصب العالي لرئيس قسم علمي. من الزيادة
الاستدلاليةالموافقة للمستوى م. الرقم الاستدلالي
0 إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي
المشغول.

المادة 5: يستفيد الموظفون المعيّنون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 3
أعلاه والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة
من الزيادة الاستدلالية المحددة يموجب هذا القرار إلى

غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

- ممارس أخصائي مساعد.؛ على الأقل؛ يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- طبيب عام رئيسي في الصحة العمومية, | قرار وزادي
على الأقل. يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- طبيب عام في الصحة العمومية.؛ يثبت
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة على
الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف.

- متصرف رئيسيء على الأقل. يثبت ثلاث

- متصرف مصالح الصحة.؛ يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف. يشبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- طبيب عام في الصحة العمومية. على
الأقل. يثبت خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.
حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013.
وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات
عبد المالك بوضياف
عن الوزيرء الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

