بلقاسم بوشمال
ااااثكلا

قرار مؤْرّخ في 9 ذي ‎١‏ الحجّة عام 4 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2013 يحدد بد القائمة الاسمية لأعضاء ا مجلس

لولاية باتنة.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1434
الموافق 14 أكتوبر سنة 2013 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبةالرئيسية
للمطالعة العمومية لولاية باتنة. تطبيقا لأحكام
الملدة 11 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 234-12 المؤرّخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد
القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية؛ كما يأتي :

السنادة :

-عبداللّه بوقندورة., مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- محمد نذير سبع. ممثل الوالي؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 73

41

- لخميسي صحراوي, رئيس المجلس الشعبي
الولائي.

- إبراهيم بلقاسمي, ممثل وزير المالية على
مستوى الولاية.؛

- صالح شهاب. مدير التربية الوطنية بالولاية.

- إسماعيل بوخريسة,؛ مدير الشباب والرياضة
بالولاية.

- عباس بومجان. مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بالولاية؛

- الجمعي بن حركات. أستاذ جامعي؛

- العربي دحوء أستاذ جامعي.
ا

قرار مؤْرّخ في 9 ذي ‎١‏ الحجّة عام 4 الموافق 14 أكتوير
سنة 2013, يحددٌ القائمة الاسمية لأعضاء المجلس

التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية تتندوف.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1434
الموافق 14 أكتوير سنة 2013 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية
للمطالعة العمومية لولاية تندوف. تطبيقا لأحكام
الملدة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد
القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية.؛ كما يأتى :

السيدات والسادة :

- عبد العزيز عبابسية؛ مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- بدرة نبوء ممثلة الوالى.

- حمودا الكوري. ممثل رئيس المجلس الشعبي
الولائيء

- حبيبة حيمورة. ممثلة وزير المالية على مستوى
الولاية.

- علقمة بوراس, مدير التربية الوطنية بالولاية.

- عبد الحميد لحرش, مدير الشباب والرياضة
بالولاية.

- عبد الكريم حدر اوي. مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بالولاية.

- فاطمة يحياوي. باحثة وإعلامية.

- خونا أحمد محمود. باحث.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

قرار مؤْرّخ في 9 ذي الحجّة عام 1434 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية سوق أهراس.

بموجب 