.00 ا 3 صقن
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 الس

قرارات؛ مقورات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ذي المجة عام 5 الموافق 2 أكتوبر سنة 2014, يعدل القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 25 رمضان عام 1433 الموافق 13 غشت سنة 2012 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعنوان المصالح الخارجية للخزينة.

إن الوزير الأول»

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991 والمتعلق
بتنظيم المصالح الخارجية للخزينة وصلاحياتها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 رمضان عام 1433 الموافق 13 غشت سنة 2012 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المصالح الخارجية للخزينة. المعدل.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 25 ر مضان عام 1433 الموافق 13
غشت سنة 2012 والمذكور أعلاه. كما يأتى:

" ا مادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المصالح الخارجية للخزينة. طبقا للجدول الملحق ".
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1435 الموافق 2 أكتوبر سنة 2014.
عن الوزير الأول عن وزير المالية
وبتفويض منه الأمين العام
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدا
لعام ري ميلود بوطبة
بلقاسم بوشمال3 صفر عام 1436 ه م ا
م2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الجدول الملحق
التعداد حسب طبيعة عقد العمل

ا
<< الانتتا انا لتنا ا الا ا
ددعي سيت لانن ا ا ال 55

حارس

ححد تت الا اننا الاق لاا ا ا
ات اا ان لان اا ل ا 5

ا
كحت كرام اليك اانا الا اللا ال 5
حو ا الما ال ا ل ا ا

عون خدمة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول 16

اللجموع الجزئي 16

3 صقر عام 1436 ه
6ديسمبر سنة 2014 م

الجدول الملحق (تابع)
التعداد حسب طبيعة عقد العمل

ا ا دنم لد ا ا
|" ا ا ا ات

عامل مهني من المستوى الأول

اللجموع الجزئي

3 صفر 6ه

م2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الجدول الملحق (تابع)
التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عون وقاية سات
عون وقاية من المستوى الأول
كي ا اا

اا اننا الل الام لام ل ل
مسحت رت الا لقنت الا اا اا 5

ا
مات انا ا لاا الا ا ا
مم ا امن الك الام ا ال ا
لمك اليا اتا لضا ال الا 05

كتحت ا ل ا اند ا اا
حاتري اننا انا الا ل ا

3 ات لتك دا كذ لد 5
تكن لنت ال الا الا الا اق

عامل مهني من المستوى الأول

المجموع الجزئي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

3 صقر 6ه
6ديسمبر سنة 2014 م

الجدول الملحق (تابع)
التعداد حسب طبيعة عقد العمل

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت

الكامل

عون وقاية من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

