ديسمبر سنة 2014.
عبد العزيز بوتفليقة
ااا إس سيبس

مرسوم رشاسي رقم 337-14 مؤَرخ في 1 صفر عام
6 الموافق 4 ديسمبر سنة 2014, يتضمن
إحداث بابين وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة العمل والتشفغيل والضمان
الاجتمامي.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 56-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2014,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي, البابان
الآتيان :

- الباب رقم 01-46 "الإدارة المركزية - فارق
اشتراكات الضمان الاجتماعي الممنوح للمستخدمين
الذين بت يشغّلون الأب أشخاص المعوقين".

- الباب رقم 19-46 "الإدارة المركزية - فارق
اشتراكات الضمان الاجتماعي في إطار تدابير تشجيع
وترقية التشغيل".

المادة 2: يلغى من ميزانية سنة 2014 اعتماد
قدره مليار وسبعمائة واثنان وستون مليونا وستمائة
وستة وسبعون ألف ديثار (1.762.676.000 دج) مقي في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع

المادة 3: يخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد
قدره مليار وسبعمائة واثنان وستون مليونا وستمائة
وستة وسبعون ألف ديار (1.762.676.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 4: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي كل فيما يخصه.
: ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرصسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1436 الموافق 4
ديسمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة17 صفر عام 6ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71 ا

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
الفرع الأول

الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم السادس

تدابير تشجيع وترقية التشغي

