
عمارة بن يونس
7

قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1435 الموافق أول
أكتوبر سنة 2014, يتضمن نتائج انتخاب رئيس
ونواب رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمن إنشاء غرف التجارة والصناعة. المعدل
والمتمم؛

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996

والمتضمن إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 94-96 المؤرخ في 14 شوال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يبت هذا القرار النتائج النهائية لانتخاب
رئيس ونواب رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

المادة 2 : انتخب رئيسا ونائب رئيس أول ونائب
رئيس ثان ونائب رئيس ثالث للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة السادة :

- محمد العيد بن عمر؛ في منصب الرئيسء

- عمور رياض. في منصب نائب رئيس أول.

- زروقي محمد؛ في منصب رئيس ثانء

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1435 الموافق
أول أكتوبر سنة 2014.

عمارة بن يونس

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة