
مرسوم تنفيذي رقم 314-14 مؤرخ في 17 محرم عام
6 الموافق 10 نوفمبر سنة 2014, يتضمن
الموافقة على رخصة لإقامة شبكةعمومية
للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من نوع
7.51 واستفلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور. الممنوحة على سبيل
التنازل لشركة " أوبتيموم تيلكوم الجزائر. شركة
ذات أسهم".

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 الموؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01
لموؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
لشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01
لمؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
لمنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
لسلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-14 المؤرخ
في 22 ذي الحجّة عام 1435 الموافق 16 أكتوبر سنة 2014
والمتضمن الموافقة على تجديد رخصة إقامة شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من نوع
7 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور الممنوحة لشركة” أوراسكوم تيلكوم الجزائر"؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم
عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى توصية سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والمتضمنة قبول
مشروع التنازل عن الحقوق المترتبة عن رخصة ‎١.587‏
‏الممنوحة لشركة "أوراسكوم تيلكوم الجزائر شركة ذات
أسهم" لفائدة شركة "أوبتيموم تيلكوم الجزائر؛. شركة
ذات أسهم".

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر
لساتل من نوع 17.587 واستغلالها وتوفير خدمات
لمواصلات اللاسلكية للجمهور على هذه الشبكة.
الممنوحة على سبيل التنازل لشركة ' أوبتيموم
تيليكوم الجزائر. شركة ذات أسهم".

الملاة 2: يرخص لشركة أوبتيموم تيلكوم
لجزائر؛ شركة ذات أسهم” المستفيدة من الرخصة
لمذكورة أعلاه؛ بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه. وأن توفر خدمات المواصلات
للاسلكية على هذه الشبكة.؛ ووفق الشروط التقنية
والتنظيمية كما هي محددة في دفتر الشروط الملحق
بهذا المرسوم.

الملا 3 : الرخصة. موضوع هذا المرسوم؛. شخصية
ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار ووفق
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ووفق
الشروط المحددة في دفتر الشروط.

ا مل 4: ينشر هذا ال مرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1436 الموافق 10
نوفمبر سنة 2014.
عبد المالك سلال6ه

. 0 . ا9” 4 صقر
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70 " 0م

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من نوع 7.581"
وبتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
9 نوفمبر سنة 2014

الفصل الأول : التعريف العام للرخصة
الملاة الأولى : المصطلحا

الملا 3 : النصوص المرجعية
الملاة 4 : موضوع الرخصة
الفصل الثاني : شروط إقامة الشبكة واستفغلالها
الملاة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة ‎١7.587‏
‏5 شبكة التراسل الخاصة
5 الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

5 منظومات ذات سواتل
الملاة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي....

6 المنشآت الأساسية الدولية

6 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب
الملاة 7 : انتشار منطقة الخدمة
الملاة 8 : المقاييس والمواصفات الدنيا

8 احترام المقاييس والاعتمادات

8 وصل التجهيزات المطرفية
الملاة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

9 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

4 صق مام 16 ور الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 70

7 ديسمبر سنة 2014 م

الملاة 10 : مجموعات الترقيم
0 منح مجموعات الترقيم
0 تعديل مخطط الترقيم
الملاّة 11 : التوصيل البيني...
1 حق التوصيل البيني
1 عقود التوصيل البيني
الملاة 12 : تأجير سعات تراسل - تقاسم المنشآت الأساسية

2 تأجير سعات التراسل....
2
12

.3 النفاذ إلى المواقع
الملاة 14 : الأملاك و التجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات

الملدة 15 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

5 تواتر الت
الفصل الثالث : شروط الاستغلال التجاري
الم 16 : المنافسة المشروعة
الملاة 17 : المساواة في معاملة المرتفقين
الملا 18 : مسك محاسبة تحليلية
الملاة 19 : تحديد التعريفات والتسويق
9 تحديد التعريفات
9 تسويق ال
الملاة 20 : مبادئ الفوترة وتحديد التعريفة
0 مبداً تحديد التعريفة
0 تجهيزات التسعير
0 محتوى الفواتير..
0 تفريد الخدمات المفوترة
0 الاحتجاجات
0 معالجة المنازعات
0 منظومة التوثيق....

4 صفر عام 1436 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70 7 يسمي سن 04م

الملدة 21 : إعلان التعريفات
1 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
1 شروط الإعلان
الفصل الرابع : شروط استغلال الخدمات
الملاة 22 : حماية المرتفقين
2 سرية المكالمات
2 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات
2 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها
2 التعرف
2 حياد الخدمات
2 سلامة شبكات الزبائن
الملاة 23 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي
الملاة 24 : الترميز والتشفير
الملاة 25 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة
5 مبداً الإسهام
5 المشاركة في تحقيق النفاذ العام

الملا 26 : الدليل وخدمة الإرشادات
6 ليل المشتركين العام
6 خدمة الإرشادات الهاتفية
6 سرية المعلومات

الملدة 27 : نداءات

7 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات

الفصل الخامس : الأتاوى والمقابل ا مالي

الملدة 28 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

الملّة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية

9 المبدا

0 التحصيل والمراقبة
0 كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل سلطة الضبط

4 صفر عام 1436 ه

7 يسمي سن 04م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملا 31 : الضرائب والحقوق والرسوم
الفصل السادس : المسؤولية والمراقبة والعقوبات..
الملدة 32 : المسؤولية العامة

الملاة 33 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

3 إلزامية التأمين
الملدة 34 : الإعلام والمراقبة
4 المعلومات العامة
4 المعلومات الواجب تقديمها
4 التقرير السنوي..
4 المراقبة
الملدة 35 : الإخلال بالأحكام المطبقة
الفصل السابع : شروط الرّغصة
الملة 36 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها

6 سريان المفعول

6 التجديد
الملا 37 : طبيعة الرخصة
7 الطابع الشخصي
7 التنازل والتحويل
الملاّة 38 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة والأسهمية
8 الشكل القانوني
8 تعديل أسهمية صاحب الرخصة
الملدّة 39 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي
9 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية
9 مساهمة صاحبة الرخصة
الفصل الثامن : أحكام ختامية
الملاة 40 : تعديل دفتر الشروط
الملاة 41 :
الملدة 42 :
الملاة 43 :
الملدة 44 :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة

الملا الأولى : المصطلحات

1 تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة في القانون.؛
تستعمل في دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن

"اتصالات الجزائيى" يعني متعامل المواصلات
السلكية واللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية واللاسلكية التى كانت تابعة لوزارة
البريد والمواصلات؛ تطبيقا للمادة 12 من القانون.

. لطة الضبط" يعني 3 الضد التي أنشئت
بموجب المادة 10 من القانون.

"الملحق" يعني أحد الملحقين (2) لدفتر الشروط.
الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة
الملحق 2 : عرض الخدمة

"دقتر الشروط" يعني هذه الوثيقة(بمافيها
ملحقيها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

* 1 : يعني المعهد الأوروبي لتقييس
الاتصالات.

"المنشآت الأساسية" يعني المنشآت والتركيبات
الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركبت عليها
تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية.

"يوم عمل" يعني يوما من أيام الأسبوع
(باستثناء الجمعة والسبت) الذي لا يعتبر يوم عطلة

للإدارات الجزائرية بصفة عامة.

"الرخصة" تعني الرخصة التي تسلم بموجب
مرسوم تنفيذي ويرخص لصاحبها بإقامة واستغلال
شبكة مواصلات لاسلكية عمومية عبر الساتل من نوع
7 على التراب الجزائري وتوفير الخدمات, ذلك
المرسوم الذي يلحق به دفتر الشروط هذا.

القانون" يعني القانون رقم 03-2000 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم؛

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

“الوزير"” يعنيالوزيرةالمكلفة بالبريد
و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

"العرض" يعني العرض الذي يقدمه صاحب
الرخصة ردا على طلب العروض الذي أعلنته سلطة
الضبط في 27 ديسمبر سنة 2003 من أجل منح رخص
كدق --

"المتعامل" يعني صاحب رخصة إقامة و/أو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و//أو استغلال خدمات هاتفية في الجزائر.

"رقم أعمال المتعامل" يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم بعنوان الخدمات
لمقدمة فى إطار رخصة7.587. والصافى من كلفة كل
خدمات التوصيل البينى المحققة خلال السنة المدنية

"الخدمات" : تعني خدمات المواصلات اللاسلكية
"شبكة 17.587" تعني شبكة للمواصلات اللاسلكية

عبر السواتل والتي تسير محطتها 1118 النفاذ إلى
لسعة الفضائية لمحطات 17.887.

"الملحطة 111013 "محطة أرضية ثابتة مسؤولة
مباشرة عن استعمال ذبذبات الإرسال في الأرض
وانطلاقا من الساتل ومسؤولة أيضا على مراقبة النفاذ
إلى الساتل وعن تشوير الشبكة.

"محطة 17.587" هي محطات أرضية ثابتة
للإرسال والاستقبال أو الاستقبال فقط وتتشكل

-هوائيء

- وحدة لاسلكية خارجية.

- وحدة لاسلكية داخلية.

"المقطع الفضائي" يعني سعات فضائية مستأجرة

أو مقامة من قبل صاحب الرخصة لتوصيل المكالمات

" الخدمة الثابتة عبرالساتل (9-م)' خدمة
الاتصالات الراديوية بين محطات أرضية موضوعة فى
مواقع معينة حيث يتم استخدام ساتل أو أكثر الموقع
المعين قد يكون نقطة ثابتة معينة أو أي نقطة ثابتة في
مناطق معينة, فى بعض الحالات وتتضمن هذه الخدمة
روابط بين السواتل, التي يمكنها كذلك ضمان خدمة

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

مابين السواتل والخدمة الثابتة عبر الساتل يمكن أن
تشمل كذلك ربط الاتصال لخدمات الاتصالات الراديوية

"مركز مراقبة الشبكة" : يعني جميع التجهيزات
والبرمجيات الموصولة بينيا بمحطة 1100 والتي تسير
وتراقب حسن سير الشبكة.

"شبكة 17.587 الخاصة بصاحب الرخصة": تعني
المنشآت الأساسية التى يستغلها صاحب الرخصة
(القطاع الفضائي ومحطة 11103) وكذلك محطات
71 الخاصة بالملشتركين الموصولين بهذه المنشآت
الأساسية وشبكة الإرسال الخاصة بصاحب الرخصة.

يمكن. عند الاقتضاءء؛ أن تستعمل هذه الشبكة
خطوطا مستأجرة لدى مستغلي المواصلات السلكية
واللاسلكية العموميين.

'مشترك في شبكة 7.547 الخاصة بصاحب
الرخصة": يعني كل شخص طبيعي أو معنوي يستعمل
الخدمات التي تقدمها شبكة 7.587 الخاصة بصاحب
الرخصة في إطار عقد يبرم مع هذا الأخير أو مع شركة
تسويق خدماته ضمن نظام المناولة.

"صاحب الرخصة" يعني صاحب الرخصة. أي
شركة "أوبتيموم تيليكوم الجزائر", شركة ذات أسهم
خاضعة للقانون الجزائري, بر أسمال قدره مليوني (2)
دينار جزائري والكائن مقرها ب 1ء شارع محمديء بئر
مراد رايس, الجزائر.

"الاتحاد" يعني الاتحاد الدو لي للاتصالات.

"منطقة التغطية" تعني الفضاءات الجغرافية
التى تنتشر فيها شبكة 7.587 التابعة لصاحب
الرخصة.

" حالة القوة القاهرة” تعني كل حدث لايقاوم
وغير متوقع وخارج عن إرادة الأطراف,ءلاسيما
الكوارث الطبيعية أو حالة الحرب أو الإضرابات.

2-1 التعاريف الواردة في لوائع الاتحاد الدولي
للاتصالات

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في

دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحادء ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

الملاة 2 : موضوع دفتر الشروط

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

12 تعريفا الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي
يرخص فيها لصاحب الرخصة أن يستغل على التراب
الجزائري شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر
الساتل من نوع 17.587 مفتوحة للجمهور وأن يركب
على التراب الجزائري المحطات والتجهيزات الضرورية
لتوفير الخدمات للجمهور.

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائرى مياهه
الإقليمية وجميع منافذه الدولية برا وبحرا وساتلياء
وفق الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات والاتفاقات
والمعاهدات الدولية.

الملا 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس
الجزائرية والدولية المعمول بهاء لاسيما منها:

- القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 123 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق بنظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما
فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل متنح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 106-04 المؤرخ في23
صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004 والمتضمن
الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية عبر الساتل من نوع 7.587 واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور ؛

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم التذكير بها
في دفتر الشروط هذاء

- لوائح الاتحاد. لاسيما تلك المتعلقة بالمواصلات
اللاسلكية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملا 4 : موضوع الرخصة

يجب على صاحب الرخصة أن يوفر الخدمات
الآتية كحد أدنى :

- النفاذ إلى الأنترنت عبر الساتل.

- تراسل المعطيات في الحزم الواسعة.

تقلة,

عمومية؛

- الإسعاف فى حالة كارثة طبيعية.

- كل الخدمات الإضافية التى يعرضها صاحب
الرخصة في عرضه كما هو وارد في الملحق 2 من دفتر
الشروط هذا.

يجب على صاحب الرخصة أن يعلم سلطة الضبط
مسبقا عند إطلاقه لأي خدمة جديدة.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة واستغلالها

الملة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 17.587

5 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة.؛ في حدود احترام أحكام
القانون ونصوصه التطبيقية. إقامة منشآته الأساسية
وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجيات
شبكة 7.587.

ويمكنه فى هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و/أو
لاسلكية كهربائية. لاسيما وصلات بحزم هرتزية
شريطة توفر الذبذبات لضمان وصلات التراسل.
ويمكنه كذلك أن يستأجر لدى الغير وصلات أو منشآت
أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

5 الآخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات وأجداها.

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس
المطبقة فى الجزائر. لاسيما فى مجال الأمن واستعمال
شبكة الطرقات ومنشآت الهندسة المدنية.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

5 هيكلة الشبكة

إن منظومة المواصلات اللاسلكية عبر الساتل
المستعملة هي منظومة ذات خدمات ثابتة بالساتل
(555)؛

يجب تركيب منظومة المراقبة ومحطة 1108
ومنظومة الفوترة للشبكة على التراب الجزائري.

5 منظومات ذات سواتل

يجب أن تكون منظومات ذات سواتل المستعملة
منظومات مبلفة إلى الاتحاد الدولي للاتصالات وأن
تكون قد تحصلت على موافقة الإدارة الجزائرية خلال
التنسيق.

تعلم سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتطور الخصائص التقنية وا التي
توفرها المنظومات ذات السواتل المستعملة.

الملا 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي

6 المنشآت الأساسية الدولية

يرخص لصاحب الرخصة باستغلال منشآته
الأساسية الدولية الخاصة به على التراب الجزائري.
يهدف توصيل المكالمات الدولية لمشتركيه.

6 الاتفاقات مع المتعاملين الاجانب

يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين
الأجانب المعتمدين من سلطات بلدانهم؛ حول مبادئً
وكيفيات دفع أجر الوصلات والتجهيزات المستعملة
بصفة مشتركة. وذلك وفق قواعد وتوصيات الهيئات
الدولية التي تنضم إليها الجزائر.

الملاة 7 : انتشار منطقة الخدمات

ينشر صاحب الرخصة خدماته على التراب
الوطني.

يجب على صاحب الرخصة مطابقة عرض الخدمات
حسب ماهو منصوص في الملحق2 . ويمكن تطبيق
عقوبات مثل ماهو مذكور في إطار نص المادة 35 من
دفتر الشروط هذا. في حالة الإخلال بالواجبات المتعلقة
بتوزيع الحد الأدنى من الخدمات.

الملاة 8 : المقاييس والمواصفات الدنيا

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

18 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت المستعملة
في شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول
بها.

وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصولة بشبكته. لاسيما التجهيزات
المطرفية؛ معتمدة وفق الأحكام القانونية وا لتنظيمية
المعمول بها.

8 وصل التجهيزات المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيزا مطرفيا معتمدا وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

الملدة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

9 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة. تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
المنشآت الأساسية للشبكة. وذلك مع مراعاة الأحكام
الأخرى الواردة في دفتر الشروط والتنظيم المعمول به.

9 شروط استعمال الذيذيات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به وحسب ما
يتوفر من الطيف.

يبلغ صاحب الرخصة, بطلب من سلطة الضبط
مخططات استعمال الذبذبات المخصصة له.

في حالة عدم استغلال صاحب الرخصة ذبذبات
لاسلكية كهربائية مخصصة له في أجل سنة ابتداء من
تاريخ تخصيصهاء يخول لسلطة الضبط صلاحية
مباشرة إجراء إلغاء التخصيص وفق الشروط المقررة
في التنظيم المعمول به.

9 التشويش

تكون كيفيات الإقامة والاستغلال و كذا طاقات
الإشعاع حرة. شريطة احترام التنظيم المعمول به
ومقتضيات التنسيق الوطني والدولي وشريطة عدم

وفي حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين
اثنين. فإن على هذين المتعاملين القيام. في أجل أقصاه
سبعة (7) أيام بعد تاريخ المعاينة؛ بإخبار سلطة الضبط
بتاريخ ومكان حدوث التشويشات وبالشروط السارية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

في استغلال القنوات محل التشويش. ويعرض
المتعاملان على سلطة الضبط. في أجل أقصاه شهر
واحد؛ الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه التشويشات.

قصد الموافقة.
الملاة 10 : مجموعات الترقيم
0 منح مجموعات الترقيم
طبقا لأحكام المادة 13 من القانون,؛ تحدد سلطة
الضبط وتمنح الأرقام ومجموعات الأرقام وبادئات

الأرقام الضرورية لصاحب الرخصة من أجل استغلال
شبكته 17.587 وتوفير الخدمات المتعلقة بها.

10 تعديل مخطط الترقيم الوطذ
جذرياء تخطط سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور
مع المتعاملين. وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الم 11 : التوصيل البيني
1 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون وبموجب المرسوم
التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26 صفر عام 1423
الموافق 9 مايو سنة 2002, يستجيب متعاملو الشبكات
العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية لطلبات
التوصيل البيني التي يتقدم بها صاحب الرخصة. وذلك
ضمن الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول
بهما.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب الحاجة؛
تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط
الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء
بالوصل مع شبكته. وفق الشروط المقررة في فهرس
التوصيل البيني الخاص به.

1 عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية والمالية
والإدارية في عقود يتم التفاوض بشأئنهاء بحرية, بين
المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل منهم
واحترام التنظيم المعمول به. وتبلغ هذه العقود إلى
سلطة الضبط للموافقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبطء
وفق الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول
بهما.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملا 12 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت
الأساسية

2 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين (الذين يعرضون هذه
الخدمات). وعليه. هو كذلك. أن ب يب لطلبات
استتّجار سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون
الآخرون للمواصلات السلكية واللاسلكية ضمن شروط
موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

2 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار
المنشآت الأساسية لشبكة 17.587 التابعة للمتعاملين
الآخرين. وعليه؛ هو كذلك؛ أن يضع المنشآت الأساسية
لشبكة 17.587 تحت تصرف المتعاملين الذين يطلبون
منه ذلك. ويتم الرد على طلبات تقاسم المنشآت
الأساسية ضمن شروط موضوعية وشفافة وغير
تمييزية. ويجب أن تعتمد منهجية تحديد أسعار تأجير
المنشآت الأساسية على الكلفة.

لاا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

2 المنازمات
تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة بين

صاحب الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتأجير سعات التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

الملادة 13 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو
الأملاك الخاصة

3 حق المرور والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون؛. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون ومايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالار تفاقات على الملكيات العمومية أو
الخاصة.

3 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة 17.587 وتوسيعها. وعليه احترام
الح يع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما منها الأحكام
المتعلة ة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية والدفاع
الو ني وا 5 ميةوتنظيم المدن وشبكة
الطرقات والأمن العمومي.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
لمواقع اللاسلكية الكهربائية؛ لاسيما منها النقط العلياء
لتي يستعملها متعاملون آخرون؛ شريطة احترام
لارتفاقات اللاسلكية الكهربائية وتوفر المساحة
لضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف احتلال
لأماكن. ومع مراعاة نفس التحفظات والشروط؛ يجب
أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
لآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجيات شبكة 17.587 ويتحقق النفاذ إلى
لمواقع اللاسلكية الكهربائية فيما بين المتعاملين. ضمن
شروط شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا ومختلف
لخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
لكهربائية وفق الكيفيات والشروط المطبقة على تقاسم
لمنشآت الأساسية.

الملدة 14 : الأملاك والتجهيزات المخغصصة لتوفير
لخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين
ويرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة والعقارية (بما فيها
لمنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية)
والعتاد لإقامة واستغلال شبكة 7.587 ولتوفير
لخدمات فى منطقة التغطية. لاسيما بهدف استيفاء
شروط الدواموالنوعية والأمن المقررة في دفتر
لشروط هذا.

الملدة 15 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

5 الاستمرارية

لاايستطيع صاحبالرخصة توقيف توفير
الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط. إلا في
حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبداً
الاستمرارية.

5 النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير

خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية, لاسيما منها مقاييس الاتحاد.

5 التوقر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة
على 24 ساعة و7 أيام على7 أيام. وينبغي ألا تتجاوز
المدة المتراكمة لانعدام شاغلية محطة 72111038 ساعة في
السنة باستثناء حالات القوة القاهرة.

4 صفر عام 1436ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الضرورية من أجل ضمان سير منتظم ودائم لتركيبات
شبكة 17.587 وحمايتها. ويجب عليه أن يرصد في
أقرب الآجال الوسائل التقنية والبشرية الكفيلة
باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو
توقيف عملها أو تلفها.

5 تواتر التجهيزات

يجب على صاحب الرخصة ضمان تواتر كامل
لتجهيزات محطة 11008 من أجل ضمان تأمين الشبكة
واستمرارية الخدمة. ويمكن صاحب الرخصة استعمال
محطة 11008 مركبة خارج التراب الوطني لمدة متراكمة
قدرها أسبوع فى السنة في حالة وجود مشاكل تقنية
قاهرة, وذلك شريطة الحصول على موافقة مسبقة من
سلطة الضبط.

الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجادي
الملاة 16 : المنافسة المشروعة
يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له؛ لاا سيما بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به على

وجه الخصوص (خصوصا في مجال التعريفة) أو
التعسف في استعمال وضعيته المسيطرة.

الملا 17 : المساواة في معاملة المرتفقين

يعاملالمرتفقون بطريقة متساوية. ويضمن
نفاذهم إلى شبكة 17.587 وإلى الخدمات؛ وفقا للقانون
وفي ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا لذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة
وتوافق عليها سلطة الضبط (تسديد إيداع ضمان.
تسوية المتأخرات. ... إلخ).

الملاة 18 : مسك محاسبة تحليلية
بتحديد الكلفة الحقيقية والعائدات والنتائج الخاصة
بكل شبكة مستغلة و//أو بكل فئة من الخدمات الموفرة.

الملاة 19: تحديد التعريفات والتسويق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

9 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية. يستفيد صاحب الرخصة
على الخصوص من:

- الحرية في تحديد أسعار الخدمات المقدمة

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة. هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

9 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتي:

- المساواة في النفاذ وفي معاملة المرتفقين؛

- احترام سرية المعلومات التي يحوزها عن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

الملا 20 : مبادئ الفوترة وتحديد التعريفة

0 مبداً تحديد التعريفة

لصاحب الرخصة حرية تحديد هيكلة عرض
تعريفاته في حدود احترام المادة 19 من دفتر الشروط
هذا.

فيما يخص الخدمة الصوتية المقدمة داخل الإقليم
الجزائري تكون تكلفة النداء للمشترك الهاتفي مقيدة
كليا على جهاز المنادي.

0 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة
بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه
الغاية يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

أ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق.
مرة في السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعير ء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

ب) يضعء في إطار برامج عصرنة وتوسيع
تجهيزاته.؛ أجهزة للتسعير من شأنها السماح بمعرفة
المبالغ المسعرة لكل فئة من فئات التعريفات المطبقة.

ج) يضع منظومة تبرير للفواتير بتوفير تفاصيل
عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.
المكالمات الهاتفية لجميع مشتركيه الذين يتقدمون
بطلب للحصول على ذلك والذين يقبلون تسديد سعر
هذه الخدمة الإضافية.

ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن
الفردية.

0 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات. على الأقل. ما يأتى:

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع (() سعر الاشتراك
و((ا) سعر تأجير المطاريف؛ عند الاقتضاء و(ننذ)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

0 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح, مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

0 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبط,؛ إن طلبت منه ذلك؛ الاحتجاجات المرتبطة
بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة عن هذه
الاحتجاجات. ويبلغ سلطة الضبط, خلال الشهر الأول
من كل سنة جبائية. بتحليل إحصائى للاحتجاجات
المستلمة والأجوبة المعطاة خلال السنة الجبائية
المنصرمة.

0 معالجة المنازعمات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبقء
فبإمكائنها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار مسبب.ء
بتكييف هذا الإجراء أو كيفياته التطبيقية. كما أنها
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

0 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة.؛ فور تشغيل شبكته 7.581
منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات التجارية
ومعطيات الفوترة وتسجيل التحصيلات.

الملدة 21: إعلان التعريفات
121 إعلام الجمهور ونتشر التعريفات
على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته

وبشروطه العامة الخاصة بيعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل
فنّة من فئّات خدمة وصل أو صيانة أو ت تكييف أو
تصليح كل تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

1 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات في
الظروف الآتية :

آ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبطء قبل
ثلاثين (30) يوما على الأقل من سريان مفعول كل تغيير
مرتقب. وبإمكان سلطة الضبط أن تفرض على صاحب
لرخصة تبديل كل تغيير في تعريفة خدماته أو تغييرا
في شروط بيع هذه الخدمات. إن تبين أن هذه
لتغييرات لات تحترم خاصة قواعد المنافسة ا لمشروعة
ومبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات المواصلات
لسلكية واللاسلكية. ويقلص في هذه الحالة أجل
أجل أدناه ثمائية (8) أيام.

ب) توضع ذ نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
لجمهور في كل وكالة تجارية قصد الإطلاع عليها بكل

ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص طلب ذلك. نسخة
من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.

د) تبين التعريفات الجديدة وتاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

الفصل الرابع
شروط استفغلال الخدمات

الملاة 22 : حماية المرتفقين

2 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
سرية المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي شبكة
7م مع مراعاة التعليمات التي يفرضها الدفاع
الوطني والأمن العمومي. ومراعاة صلاحيات السلطة
القضائية والتشريع المعمول به.

2 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعواته على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

32 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية وسرية المعلومات الاسمية التي يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين,؛ وذلك مع احترام الأآحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

يجب على كل زبون مشترك أن يكون موضوع
تعرف دقيق يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم واللقبء

-العنوان.

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية؛

- نسخة مصادق عليها من السجل التجاري»
ا نوي.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك.

2 التعرف

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة
تجميد التعرف على رقمه من الجهاز المطلوب ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

2 حياد الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه
الغاية الخدمات دون تمييز؛ مهما كانت طبيعة الرسائل
المرسلة؛ ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن لها
السلامة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

2 سلامة شبكات الزبائن

يلتزم صاحب الرخصة بأن يضمن لزبائنه سلامة
وصلاته تجاه شبكتهم الداخلية. ويضمن خاصة حماية
لنفاذ إلى مختلف مواقع شبكتهم عن طريق أي مورد
خارجي.

الملا 23: التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
لوطني والأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر
لسلطات المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام
لتعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني والأمن
لعمومي. وصلاحيات السلطة القضائية باستخدام
لوسائل الضرورية. لا سيما فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية واللاسلكية
في مناطق العمليات أو في المناطق المنكوبة,

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح
لمكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي؛

- تسخير المنشاآت الأساسية لحاجيات الأمن
لداخلي. بناء على ترخيس مسبق مكتوب صادر عن

- تقديم عونه؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب
صادر عن السلطة القضائية. للهيئات المهتمة على
لمستوى الوطني بمسائل حماية وأمن منظومات
لمواصلات السلكية واللاسلكية, بالسماح (ز) بالتوصيل
لبيني والنفاذ إلى تجهيزاته و (نا) بالنفاذ إلى
لبطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب
لرخصة. مع احترام هذه الهيئات للسر المهنيء

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
لارسالات اللاسلكية الكهربائية. شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

الملدة 24 : الترميز والتشفير :

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
الخاصة و//أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز في
ظل احترام الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

وعليه.؛ مع ذلك أن يودع لدى سلطة الضبط.ء طرق
ووسائل تشفير الإشارات وترميزها قبل تشغيل هذه
المنظومات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 25 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى
الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة

5 مبدآ الإسهام

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون ونصوصه
التطبيقية. في أعباء النفاذ العام إلى خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية. كما يساهم في تهيئة
الإقليم وحماية البيئة.

5 المشاركة في تحقيق النفاذ العام

تحدد مساهمة صاحب الرخصة في مهام وأعباء
النفاذ العام وتهيئة الإقليم وحماية البيئة (مساهمة
[ا5) ب 3 6 من رقم أعمال المتعامل.

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في عملية طلب
العروض أو فى الاستشارات الصادرة عن سلطة
الضبط؛ ليشارك في إنجاز مهام النفاذ العام.

الملاة 26 : الدليل وخدمة الإرشادات

6 دليل المشتركين العام

طبقا للمادة 32 من القانون. يبلغ صاحب الرخصة
مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين
في الخدمات الصوتية. في أجل أقصاه 31 أكتوبر الذي
يسبق سنة إنجاز الدليل, بقائمة مشتركيه في الخدمات
الصوتية وبعناوينهم وأرقام ندائهم وعند الاقتضاء
بمهنهم؛ قصد إنشاء دليل عام و مصلحة إرشادات
يوضعان تحت تصرف الجمهور.

6 خدمة الإرشادات الهاتفية

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك فى الخدمة
الهاتفية خدمة إرشادات هاتفية. تسمح بالحصول كحد
أدنى على ما يأتي :

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم وعناوينهم»

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة 17.887.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في ذلك
أولئك المقيمين في الخارج؛ وذلك من أجل إنجاح طلبات
المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات فى إطار عقد
التوصيل البيني المبرم بينهم.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

6 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة الذين
يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين وفي خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة؛ ويمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية.

ولن ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء
المشتركين إلى الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام

الملدة 27 : نداءات الطوارئ

7 التوصيل المجاني لتداءات الطواردئ

تبعاللمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية. توصل مجانا إلى المركز الملناسب
الأقرب من المنادي, نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى والموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة والدرك الوطني؛

- مكافحة الحرائق.

7 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالاسعافات الاستعجالية ومع السلطات
استعجالية من خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
أو إعادة تشغيلها السريع وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو
بطلب من السلطات المختصة.

7 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات. لاسيما أداءات
التوصيل البيني وتأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية. يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال.

ويمنح في هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل
الوصلات التي تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات
أو الإدارات الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى ى المقابل المالي

الملدة 28 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات

اللاسلكية الكهربائية .

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

طبقا للقانون. يخضع تخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية إلى دفع إتاوة تحدد عن طريق
التنظيم؛

الملاة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية.

9. المبدا

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة
والمساهمة الآتيتين :

- إتاوة متعلقة بتسيير مخطط الترقيم إذا كان
صاحب الرخصة يعرض خدمات صوتية؛

- مساهمة في البحث والتكوين والتقييس في
مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

9 كيفيات التسديد

فيما يتعلق بهذه الإتاوة وهذه المساهمة. تعطى
لصاحب الرخصة الضمانات الآتية :

- لا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع له
صاحب الرخصة في باب الإتاوة المتعلق بتسيير مخطط
الترقيم. 0,2 96 من رقم أعمال المتعامل. وتشمل هذه
الإتاوة أجر خدمات الضبط التى تقدمها سلطة الضبطء

- ولا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع
له صاحب الرخصة في باب المساهمة في البحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. 0,3 96 من رقم أعمال المتعامل.

ويسدد هذه الإتاوة وهذه الملساهمة جميع
متعاملي قطاع المواصلات السلكية واللاسلكية في
الجزائر, وذلك في ظل احترام مبادئ المساواة بين
متعاملي القطاع ودونما تمييز.

الملاة 30 : كيفيات تسديد الأتاوى والملساهمات
المالية الدورية

0 كيفيات التسديد

تحرر و تسدد مساهمات صاحب الرخصة المستحقة
بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

0 التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه المساهمات لدى
صاحب الرخصة. وتراقب كذلك التصريحات التي يدلي
بها صاحب الرخصة في هذا الصدد وتحتفظ لنفسها
بالحق في القيام بكل تفتيش في الموقع وبكل تحقيق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

تراهما لازمين؛ وذلك بالاستعانة عند الضرورة بشرطة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية المنصوص عليها
فىالمادة 121 ومايليهامن مواد القانون. وعند
الاقتضاء. تقوم سلطة الضبط بتعديلات بعد جمع
توضيحات صاحب الرخصة.

0 كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل
سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة في المادة 28 .

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد
من أول يناير إلى 31 ديسمبر وتكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. ويجري تسديد الأتاوى
فى أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- المساهمة في النفاذ العام إلى الخدمات وفي
تهيئة الإقليم وحماية البيئة والإتاوة المتعلقة بتسيير
مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.
المذكورة في المادتين 25 و29,

يجري تسديد هذه الإتاوة وهذه المساهمات سنويا
في أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

الملا 31 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بهذه الصفة تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات

الملا 32 : المسؤولية العامة

إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة 17.587 وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر
الشروط هذا وفي العرض, كما أنه مسؤول عن احترام
المبادئ والأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.

الملة 33 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

3 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما
في ذلك الوزير وسلطة الضبط, وذلك وفقا لأحكام

القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000, فيما يخص إقامة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

شبكة 7.51 وتشغيلها. وتوفير الخدمات. وفيما يخصر
الأضرار التي من ا المحتمل أن تنجم خاصة عن نقائص
صاحب الرخصة أو عن نقائص مستخدميه أو عن
نقائص شبكة 7.587.

3 إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصةوطيلة مدة
صلاحيتها. يغطى صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة واستغلال شبكة 17.587 ولتوفير
الخدمات., بما في ذلك المنشات الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق عقود
تأمين لدى شركات تأمين مقيمة في الجزائر.

الملدة 34 : الإعلام والمراقبة

4 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية
اللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات المفروضة
عليه بموجب النصوص التشريعية والتنظيمية ودفتر
الشروط هذا.

4 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات
الآتية لسلطة الضبط., فى الأشكال والآجال المحددة فى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها وفي
دفتر الشروط هذا:

- كل تعديل مباشر فى تت تشكيلة ر أسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة؛

- وصف مجموع الخدمات الموقّرة؛ بما في ذلك
المنطقة الجغرافية حيث تعرض هذه الخدمات.

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بعرض
الخدمات.

- معطيات حول الحركة ورقم الأعمال.

-معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذبذبات والأرقام.؛

- أية معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها
دفتر الشروط هذا والنصوص التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء

- معطيات معدل الحركة الشهرية عن كل محطة.

- عدد المشتركين في نهاية كل شهرء

- الحجم الإجمالي الشهري للمعطيات المحولة.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

4 التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط والوزارة في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من نهاية كل سنة اجتماعية؛ تقريرا سنويا في
ثماني (8) نسخ وكشوفا مالية سنوية مصادقا عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية:

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة خلال
السنة الأخيرة.

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة في دفتر الشروط هذا وكذلك تقديرا حول وقت
تصحيح الخلل. وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة.؛ فيجب عليه أن يدرج
كل مستند يبرر ذلك.

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة 7.587 والخدمات

- أي معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة.؛ يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد
امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة؛ يكون مضاعفا في 5
(5 10.96 615.9 إلخ ...).وذلك تنفيذا لتنظيم
البورصة المطبق.

4 المراقبة

يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب الرخصة
تحقيقات, بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات مباشرة
أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة.
إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك. وإما عن طريق أي
شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملل 35 : الإخلال بالأحكام المطبقة

فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة 7.5/1 وخدماته؛ وفقا لدفتر
الشروط هذا ولعرض صاحب الرخصة وللتشريع
والتنظيم المعمول بهماء يتعرض صاحب الرخصة
للعقوبات ضمن الشروط المقررة في النصوص السالفة
الذكرء دون المساس بالمتابعات القضائية المحتملة.

الفصل السابع
شروط الرخصة

الملاة 36: سريان مفعولالرخصةومدتها
وتجديدها

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

6 سريان المفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروط
هذا ؛ يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ الذي
ينشر فيه المرسوم التنفيذي الذي تتم بموجبه الموافقة
على مضمونه وتسليم الرخصة لصاحبها في الجريدة

الرسمية.
6 المدة

تمنح الرخصة لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ سريان مفعول المرسوم التنفيذي رقم 293-14
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1435 الموافق 16 أكتوبر
سنة 2014 والمذكور أعلاه.

6 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لا تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات, وذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط قبل اثني عشر (12) شهرا على
الأقل من نهاية صلاحية الرخصة.

(آ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت
فيها وصودق عليهاء وفق التشريع المعمول به.

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب
صاحب الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال
شبكة 17.587 وبتوفير الخدمات المقررة في دفتر
الشروط. ويجب أن يكون كل رفض لكل طلب تجديد.ء
مسببا قانونا ومترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء
على اقتراح من سلطة الضبط ولا يترتب على التجديد
تحصيل مقابل مالي.

الملاة 37: طبيعة الرخصة

7 الطابع الشخصي

إن الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.

7 التنازل والتحويل

مع مراعاة أحكام دفتر الشروط هذاء لايمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
الشروط والإجراءات المحددة في المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر عام 1422
الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء
المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص
فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 8 أدنام
يعتبر بمثابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع
القانوني لصاحب الرخصة. لاسيما بإنشاء مؤسسة
جديدة أو إثر عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاّة 38 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة
والأسهمية

8 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في شكل
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري وأن يظل
على تلك الصورة.

ولايمكن أن يكون صاحب الرخصة متعاملا أو
شركة فى حالة تسوية قضائية أو تصفية قضائية أو أي
وضعية قضائية مشابهة.

يمكن أن يؤدي الاخلال بهذه الأحكام من قبل صاحب
الرخصة إلى سحب الرخصة.

85 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق.
مساهمة مباشرة أو غير مباشرة في ر أسمال صاحب

الرخصة و/أو في حقوق التصويت لديه.؛ وذلك تحت
طائلة البطلان أو سحب الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
مدة تفوق شهرين (2) من تاريخ تد تبليغ طلب الترخيص.

الملدّة 39 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي

139 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية, ولاسيما اتفاقات ولوائح وترتيبات الاتحاد
والمنظمات المحدودة أو الجهوية للمواصلات السلكية
واللاسلكية التي تنتمي إليها الجزائر

الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

9 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة بالمساهمة في أشغال
الهيئات الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتها.

يمكن للوزيرة أن تعلن صاحب الرخصة متعاملا

معترفا به لدى الاتحاد. بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الفصل الثامن
أحكام ختامية

الملدة 40 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به ووفقا لأحكام المادة 22
من المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد
الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل
منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.
يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة استثنائية بناء
على رأي مبرر من سلطة الضبط وفقط في حالة ما إذا
استدعى الصالح العام ذلك أي لأسباب الأمن الوطني
أو النظام العام.

الملاة 41 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها في
الجزائر.

الملاة 42 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللغتين العربية
والفرنسية.

الملا 43 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي.
الكائن في 1 شارع امحمديء بثر مراد رايس -
الجزائر.

الملاة 44 : الملاحق

يشكل الملحقان (2) المرفقان جزءا لا يتجزا من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر في 9 نوفمبرسنة 2014 في خمس
(5) نسخ أصلية.

وقعه:

ممثل صاحب الرخصة رئيس مجلس سلطة

ل ضبط البريد والمواصلات
فينسينزو نيشي السلكية واللاسلكية

امحمد توفيق بسعي

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الزهراء دردوري

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

الملحق الأول
الأسهمية

خاضعة للقانون الجزائري, برأسمال قدره مليونا (2)
ديثار يوجد مقرهاب 1 ؛ شارع محمديء. بثّر مراد
رايس, الجزائر. توزع الأسهم ال 1000 المشكلة رأسمال
"أوبتيموم تيليكوم الجزائر” كالآتي :

71 سهما يمثل مليونا وتسعمائة وثمانية
وثمانين ألف دينار جزائري (1.988.000,00) ( أي 99,4 9
من رأس المال) تملكها " أوراسكوم تيلكوم الجزائر”
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري. بر أسمال
قدره 41.566.820.000,00 دينار جزائري.؛ مقيدة في
السجل التجاري تحت الرقم 281 001 16/00
والكائن مقرها الاجتماعي ب 8 طريق مولود فرعون.
الدار البيضاء؛ الجزائر.

2. سهم واحد تحت رقم 995 يمثل 2000 دينار
جزائري (أي 0,1 9 من رأس المال ) يملكه السيد نيشى
فيتسينزو فرانسيسكو جايتانو أنطونيو ماريا
( منتفك متصماصط مصماعة6 10666560 ممعم 11550 )
من جنسية فرنسية عنوانه بمقر الشركة " أوبتيموم
تيلكوم الجزائر” ؛

3. سهم واحد مرقم 996 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,1 96 من رأس المال) يملكه السيد بينيديت قوماز
سانتياغو ) 0م11 لحك 601117 11( ع8) من

4.سهم واحد مرقم 997 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,1 96 من رأس المال) يملكه السيد زغان علي من

جنسية جزائرية.

5 سهم واحد مرقم 998 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,1 9 من رأس المال) يملكه السيد علوش
محي الدين من جنسية جزائرية.؛

6.سهم واحد مرقم 999 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,1 96 من رأس المال) يملكه السيد صحراوي جلول

7.سهم واحد مرقم 1000 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,1 96 من رأس المال) يملكه السيد ناصر خوجة

ياسين من جنسية جزائرية".

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

الملحمق الثاني
عرض خدمات
1. الخدمات الدنيا الإلزامية
يجب على صاحب الرخصة توفير الخدمات الآتية :
- النفاذ إلى الإنترنت عبر الساتل.
- تراسل المعطيات على شريط واسع؛
- توفير منشآت أساسية لإنشاء شبكات معطيات
- توفير منشآت أساسية لإنشاء شبكات معطيات
- الإغاثة في حالة حدوث كار ثة طبيعية.
2. الخدمات الإضافية

يستطيع صاحب الرخصة أن يوفر على الخصوص.
الخدمات الآتية :

- النفاذ إلى الإنترنت.
- روابط دولية مخصصة.
- روايط متخصصة.؛ شبكات خاصة.
لمهاتفة الصوتية عبر بروتوكول الإنترنت.
لأنترنت العالي التدفق.
لشبكة العنكبوتية الداخلية.
لمحاضرة عن بعدء
لطب عن بعدء
لمراقبة عن بعدء
لتعلم عن بعد.
سسا

تنفيذي رقم 332-14 مؤرخ في 9 صفر عام
6 الموافق 2 ديسمبر سنة 2014, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 145-11 المسؤرخ في 29
ربيع الثاني مام 1432 الموافق 3 أبريل سنة
1 الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10
لمؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 توفمير
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-11
لمؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 3
أبريل سنة 2011 الذي يؤسس النظام التعويضي
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّْم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 145-11 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011
الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 145-11 المؤرخ في 29 ربيع الثاني

عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011 والمذكور أعلاه.
كما يأتى :

"/المادة 2 : يستفيد الموظفون المذكورون فى المادة
الأولى أعلاه. من التعويضات الآتية :

المادة 3: تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 145-11 المؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 5 : يصرف تعويض البحث العملي شهريا
حسب النسب الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

(الباقي بدون تغيير)
المادة 4: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
145-1 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1432 الموافق
3 أبريل سنة 2011, بمادة 5 مكرر. تحرر كما يأتى :
"/المادة 3 مكرر : يصرف تعويض التدخل شهريا
للموظفين الملذكورين في المادة الأولى أعلاه.
-8000 دج للموظفين العاملين في الفرق
الجمركية.
-6300 دج للموظفين العاملين في المصالح
الأخرى لإدارة الجمارك".
المادة 5 : يسري مفعول أحكام هذا المرسوم ابتداء
من أول نوفمبر سنة 2014.
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1436 الموافق 2
ديسمبر سنة 2014.
عبد المالك سلال
لكك

تنفيذي رقم 333-14 مؤرخ في 9 صفر عام
6 الموافق 2 ديسمبر سنة 4. يتمم ‎١‏

التنفيذي رقم 254-11 المؤرخ في 12 شعبان عام
2 الموافق 14 يوليو سنة 2011 الذي يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

4 صفر عام 1436 ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-11 المؤرخ
في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليو سنة 2011
الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 254-11 المؤرخ في 12 شعبان
عام 1432 الموافق 14 يوليو سنة 2011 الذي يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بإدارة الغابات.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 254-11 المؤرخ في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14
يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/لمادة 2 : يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات. حسب الحالة,؛ من العلاوة
والتعويضات الآتية :

المادة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
254-1 المؤرخ في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14
يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. بمادة 7 مكرر . تحرر

"المادة 7 مكرر : يصرف تعويض التدخل شهريا
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات؛ كما

-8000 دج للموظفين التابعين للمقاطعات
والدوائر والأفرزة.

-6300 دج للموظفين التابعين للمصالح الأخرى
لإدارة الغابات".

المادة 4 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
نوفمبر سنة 2014.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1436 الموافق 2
ديسمبر سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

4 صفر عام 1436ه
7 ديسمبر سنة 2014 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

قرارات؛ مقررات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

