ساكل
راسي رقم 06-15 مؤرخ في 20 ربيع الأول
6 الموافق 11 ينايرسنة 2015 يتضمن
الإنتاجالموّر في 29 يونيو سنة 1998
لتطوير واستغلال حقول الفان الطبيعي
المتواجدة في منطقة " إن أمناس” المبرم بمدينة
الجزائر في 15 ديسمبر سنة 2014 بين الشركة
الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم
"1 أموكو إكسبلوريشن ( إن أمناس) ليميتد
ى"ستاتويل نورث أفريكا أويل أس".

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الطاقة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

19

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم؛ لا سيِّما المادة 30
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ني القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 74-07 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة
بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) وسوناطراك؛
شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق ا سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

-وبعدالاطلاع علىالملحقرقم4 بعقد
تقسيم الإنتاج المؤرخ في 29 يونيو سنة 1998
لتطوير واستغلال حقول الغاز الطبيعي المتواجدة
في منطقة "إن أمناس" ' المبرم بمدينة الجزائر في 15
ديسمبر سنة 2014 بين الشركة الوطنية سوناطراك؛
شركة ذات أسهم وشركتي 385 أموكو
إكسبلوريشن ( إن أمناس) ليميتد” و" ستاتويل
نورث أفريكا أويل أس”.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يآتي :

الملاةالأولى: يوافق علىالملحق رقم4 بعقد
تقسيم الإنتاج المؤرخ في 29 يونيو سنة 1998
لتطوير واستغلال حقول الغاز الطبيعي المتواجدة
في منطقة "إن أمناس" ' المبرم بمدينة الجزائر في 15

ديسمبر سنة 2014 بين الشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم وشركتي 385 أموكو20 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

إكسبلوريشن ( إن أمناس) ليميتد” و" ستاتويل
نورث أفريكاأويل أس ,وينفذ طبقاللتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1436 الموافق
11 يناير سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

الا

راسي رقم 15 -16 مؤْرخ في 2 ربيع الثاني
1436 الموافق 3 يناير سنة 2015 يتضمَّنْ

إعلان حداد وطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 145-63 المؤرخ في 25
أبريل سنة 1963 الذي يحدد مواصفات العلم الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-97 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 27 سبتمبر سنة
7 والمتعلّق بشروط استعمال العلم الوطني

-ونظرا لوفاة الملك عبد الله بن عبد العزيز
آل سعود. خادم الحرمين الشريفين وعاهل المملكة
العربية السعودية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعلن حداد وطني أيام 23 و24 و25
يناير سنة 2015.

الملاة 2 : ينكّس العلم الوطني في كامل التراب
الوطني على البنايات التي تأوي المؤسسات. لاسيّما
الملنصوص عليها في المرسوم الرئاسي رقم 365-97
المؤرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 27
سبتمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1436 الموافق
3 يناير سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة
ئلا

