
يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
لتنفِيذيَ رقم 394-11 المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار قائمة المنشآت وهياكل
لري الواجب إخضاعها للمراقبة التقنية.

المادة 2 : تتمثل المنشآت وهياكل الري الواجب
خضاعها للمراقبة التقنية فيما يأتي :

1 - منشآت حشد وتحويل الموارد المائية لجميع
لاستعمالات؛ وتتضمن :

- الحواجز المائية.

- منشآت مآخذ الوادى»

ّ

- منشآت استغلال حقول جلب المياه الجوفية.
- أنظمة تحويل المياه عبر القنوات و/رأو الأروقة.

2- تتمثل المنشآت وهياكل التزويد بالمياه
الصالحة للشرب فيما يأتى :

- محطات المعالجة.

- أبراج المياه والخزانات.

- محطات ضخ المياه؛

- قنوات ربط المياه وشبكات التوزيع.

3- تتمثل المنشآت وهياكل التطهير فيما يأتى :
- شبكات جمع ونقل المياه القذرة ومياه الأمطار.
- محطات رفع المياه القذرة.

ربيع الثاني 6ه
7 يناير سنة 2015م

- محطات تصفية المياه القذرة؛

- هيكل حماية المناطق المعرضة للفيضانات.

4- تتضمن تهيئّات الري الفلاحي؛ حسب الحالة :
- محطات ضخ المياه؛

- خزانات وأحواض الضبطء

- شبكات جلب المياه وتوزيعهاء
- شبكات التطهير وصرف المياه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 محر عام 1436 الموافق 18
نوفمبر سنة 2014.

ااانه

