5 ديسمبر سنة 2014 م

وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1434 الموافق 3
أكتوبر سنة 2013, يتضمن فتح دعوى تصنيفا
" المسرح الجهوي لسكيكدة ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

-وبعد الاطلاع على رأي اللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 16
يوليو سنة 2013

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى ' المسرح الجهوي لسكيكدة ".

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي يعد تحفة
معمارية في مدينة سكيكدة, بني ما بين سنتي 1914
و1919 على النمط المعماري الإيطالي المشبع بزخارف
الباروك؛ الذي يتميز بالاستخدام الفاخر لعناصر
الزخرفة وإضفاء الظل والضوء ولمعان الألوان

- الموقع الجغرافي للممتلك الشقافي : يقع
التاريخي ببلدية سكيكدة؛ ولاية سكيكدة وهو مبين في
المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدّد كما يأتي :

- شملا : مقر مجلس القضاء ونهج مصطفى
بن بولعيد.

- جنوبا : نهج محمد دخيلي.
- شرقا : الطريق الرئيسي - ديدوش مرادء
- غربا : طريق مكي الورتيلاني.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م.؛ ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- تنطاق التصنيف : يحدّد التصنيف على مساحة
2 2 تضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.

- هوية المالكين : وزارة الثقافة.

- المصادر الوثائقية ى التاريخية وكذا الملخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدودة؛

-لايسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3: يِبلَّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
سكيكدة بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لسكيكدة لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهماء
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات العقارية الموجودة داخل
لمنطقة المحمية, أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية سكيكدة. ‎١‏

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية سكيكدة

بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات النصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤٌرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1434 الموافق
3 أكتوبر سنة 2013.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

