الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 3

تنفيذي رقم 374-14 مؤَرخ في 7 ربيع الأول

6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2014,

يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى لمرسوم الرشاسي رقم 14 -- 145
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-14 المؤؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014

والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره أربعة ملايير ومائئة واثنان وعشرون
مليون دينار (4.122.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة2: بخصصلميزانيةسنة 2014
اعتماد قدره أربعة ملايير ومائئة واثنان وعشرون
مليون دينار (4.122.000.000دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة3: يكلف وزير المالية ووزيرة التربية
الوطنية؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1436 الموافق
9ديسمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

الجدول "أ"

رقم الأبواب العناوين

الاعتمادات الملغاة ( دج )

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

11-1

12-1 المصالح اللامركزية التابعة للدو

لة - التعويضات والمنح المختلفة ..
مجموع القسم الأول

الراتب الرئيسي للنشاط

69.00.00
885... 0
10.0004 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77 3 ربيع الأول عام 1436ه
0ديسمبر سنة 4م

الجدول "أ" ( تابع )
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الملفاة (دج )
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
2 -12 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية يي تمي تي تيمم تت تي ‎١‏ 45.000.000
مجموع القسم الثاني 45.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
13-3 المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي امت | 260000000
مجموع القسم الثالث 20000.00
مجموع العنوان الثالث 1.65.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.65.0
الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
1 -32 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - التعويضات والمنح المختلفة.... 1.0000
مجموع القسم الأول 1.0000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
21-3 المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المنح العائلية. : 610)0.000)
33-3 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الضمان الاجتماعي متمد مم قم قم م فم معفم فيه | 231.000.000
مجموع القسم الثالث 0م9010
مجموع العنوان الثالث 2.000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 2.000
مجموع الفرع الأول 42-00

مجموع الاعتمادات الملغاة لان ع

8 ربيع الأول عام 1436 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 5
0 ديسمبر سنة 2014 م ب 9

الجدول “ب*

رقم الابواب العناوين الامتمادات الخصسصة (دج)

وزارة التربية الوطنية

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
2 -11 المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل تم | 1.000.000
مجموع القسم الثاني 1.0.0
مجموع العنوان الثالث 1.0.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.0.0

الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
21-3 لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
لراتب الرئيسي للنشاط عمما مم مم ممم عم عم ممعم ممم مم عع عع مع ممم ممم مع ف | 1.150.000.000
22-3 لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
لتعويضات والمنح المختلفة امل م مم ممعم مم مم مع م م يي ‎١‏ 1.050.000.000
23-3 لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
لمستخدمون المتعاقدون, الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان ِ 30.00.00
31-3 لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقنى - الراتب الرئيسى للنشاط ار اه
33-3 لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب. منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي ممعم مم ممع عم مع ممم | 63.000.000
مجموع القسم الأول 3-0

6 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

8 ربيع الأول عام 6ه
0ديسمبر سنة 2014 م

الجدول "ب" ( تابع)

رقم الأبواب

العنادين

الامتمادات الخصصة (دج )

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

23-3 المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الضمان الاجتماعي ملعم عام ممم مم ممعم ممم ممع مم مم مم ممم عم مم مم مم ممع عم م ممعم | 860.000.000
31-3 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المنح العائلية ممم مي ممم ممم مم مم ممعم ممعم مم عي | 48.000.000
مجموع القسم الثالث 08.0.0
مجموع العنوان الثالث 4.121.000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 4.1.000
مجموع الفرع الأول 4.2000
مجموع الاعتمادات اللخصصة ممم مم ممم ممم ممم ممم ممم ممم ممم | 4.122.000.000

قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلبة

