
- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "تينغيغت شمال"
(الكتل : 235 ب و244 ب و223ب) المبرمبمدينة
الجزائر فى 29 أكتوبر سنة 2014 بين الوكالة
الوطنية لتشمين موارد المحروقات (النفط)
والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم
وشركتي "دراغون أويل (الجيريا ألفا) ليميتد”"
و "إينيل ترايد ش .ذا ”؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحثعن
الملحروقات واستغلالها فى المساحة اللسماة
"تينفيفت شمال" ( الكتل : 235 ب و244 ب و223
ب) المبرم بمدينة الجزائر في 29 أكتوبرسنة
4 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
( ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم وشركتي "در اغون أويل (الجيريا ألفا) ليميتد"
و إينيل ترايد شذاً ,وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: تلفى أحكام الملرسوم الرئاسي رقم
164-07 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 30
مايو سنة 2007 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن
المحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18
سبتمبر سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) وسوناطراك؛ شركة ذات أسهم. على
المساحة "أودومي شرق" (الكتلة : 244 ب) التي تبلغ
مساحتهاء 1.174,76 كم2, وتقع في إقليم ولاية إيليزي.

الملاة 3: تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
3512 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول
أكتوبر سنة 2012 والمتضمن الموافقة على عقود البحث
عن المحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 26
فبراير سنة 2012 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة
ذات أسهم, على المساحة "أودومي غرب” (الكتل : 223
و239 ب و244د).

الملا 4: تلفى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
3463 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1434 الموافق 21
أكتوبر سنة 2013 والمتضمن الموافقة على عقود البحث

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 17

عن المحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 5
غشت سنة 2013 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة
ذات أسهم,؛ على المساحة "تمسيت شرق" (الكتل : 235
و239 ب و244 ج).

الملة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1436 الموافق
1 يناير سنة 2015.

اذغ

