بن عزيزة

- سامية غول

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1435
الموافق 2 أكتوبر سنة 2014, يحدد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-093
الذي عنوانه "صندوق دعم هيئات الصحافة
المكتوبة والسمعية البصرية والإلكترونية
ونشاطات تكوين وتحسين مستوى الصحفيين
والمتدخلين في مهن الاتصال".

إن وزير الاتصالء

ووزير المالية ,

- بيمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية,المعدل والمتمم؛

- وبمقتضىٍ القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012, لا سيما المادة 85 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 4-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

-وبمقتضى المرسومالتنفيدي رقم 216-11
المؤرخ في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيوسنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزير الاتصال.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 411-12 المؤرخ
في 24 محرم عام 1434 الموافق 8 ديسمبر سنة 2012
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-093 الذي عنوانه "صندوق دعم هيئات
الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية والإلكترونية
ونشاطات تكوين وتحسين مستوى الصحفيين
والمتدخلين فى مهن الاتصال".

- وبمقتض القرار الوزاري ا 5 لمشترك المؤرخ في
9 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 31 مارس سنة 2013
الذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص

الخاص رقم 302-093 الذي عنوانه "صندوق دعم هيئات
الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية والإلكترونية
ونشاطات تكوين وتحسين مستوى الصحفيين
والمتدخلين فى مهن الاتصال".

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 411-12 المؤرخ في 24 محرم عام 1434
لموافق 8 ديسمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-093 الذي عنوانه صندوق
دعم هيئات الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية
والإلكترونية ونشاطات تكوين وتحسين مستوى
صحفيين والمتدخلين في مهن الاتصال.

المادة 2 : تحدد الأعمال الممولة عن طريق حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-093 والمذكورة في المادة

7 صفر عام 1436ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

لأولى أعلاه. طبقا لأحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 31 مارس
سنة 2013 والمذكور أعلاه.

وتكون محل برنامج أعمال سنوي يعده الوزير
لمكلف بالاتصال توضح فيه الأهداف وكذا آجال الإنجاز.

المادة 3: تضمن المصالح الإدارية للوزارة المكلفة
بالاتصال متابعة وتقييم استعمال الدعم والإعانات
لممنوحة في إطار حساب التخصيص الخاص رقم 302-093
لذي عنوانه "صندوق دعم هيئئات الصحافة المكتوبة
والسمعية البصرية والإلكترونية ونشاطات تكوين
وتحسين مستوى الصحفيين والمتدخلين في مهن الاتصال".

المادة 4: يضمن الآمر بالصرف الالتزام بنفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-93 الذي عنوانه
"صندوق دعم هينات الصحافة المكتوبة والسمعية
لبصرية والإلكترونية ونشاطات تكوين وتحسين
مستوى الصحفيين والمتدخلين في مهن الاتصال".

المادة 5 : يجب ألا يستعمل الدعم والإعانات
لممنوحة إلا للأغراض التي منحت لأجلهاويخضع
لقواعد المحاسبة العمومية.

المادة 6 : يخضع استعمال الدعم والإعانات
لممنوحة في إطار حساب التخصيص الخاص رقم
302-3 الذي عنوانه "'صندوق دعم هينات الصحافة
لمكتوبة والسمعية البصرية والإلكترونية ونشاطات
تكوين وتحسين مستوى الصحفيين والمتدخلين في مهن
لاتصال” إلى أجهزة الرقابة التابعة للدولة. طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 7: يرسل الآمر بالصرف حصيلة استعمال
لدعم والإعانات الممنوحة بعنوان حساب التخصيص
لخاص رقم 302-093 الذي عنوانه "صندوق دعم هيئات
لصحافة المكتوبة والسمعية البصرية والإلكترونية
ونشاطات تكوين وتحسين مستوى الصحفيين
والمتدخلين في مهن الاتصال" إلى الوزير المكلف
بالمالية. عند نهاية كل سنة مالية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر في الجزائر في 8 ذي الحجة عام 1435 الموافق
2 أكتوبر سنة 2014.
وزير الاتصال

وزير المالية
محمد جلاب

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

