
4ربيع ا
5 يناير سنة 2015 م

مرسوم راسي رقم 14- 378 مؤَرخ في 8 ربيع الأول
6 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014, يتضمّن
التصديق على اتفاق التعاون في مجال استخدام
الطاقة النووية لأفراض سلمية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة فيدرالية روسياء الموقّع بالجزائر في 3
سيتمير سنة 2014.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة,

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون في مجال
استخدام الطاقة النووية لأغراض سلمية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
فيدرالية روسياء الموقّع بالجزائر في 3 سبتمبر
سنة 2014

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون في مجال
استخدام الطاقة النووية لأغراض سلمية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
فيدرالية روسياء الموقّع بالجزائر في 3 سبتمبر
سنة 2014, وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الما 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0 ديسمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون في مجال استخدام الطاقة النووية
لأغراض سلمية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة فيدرالية روسيا
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومةفيدرالية روسياوالمشار إليهما
أدناه ب"الطرفين".
- إذ تعربان عن إرادتهما في تطوير علاقات
الصداقة والتعاون التي تربطهماء

- إذ ترحبان بارتياح بنتائج التعاون بين
الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وفيدرالية
روسيا في المجال الاقتصادي والمجال العلمي والتقني.؛4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

-واعتبا را لبيان الشراكة الاستراتيجية الموقّع
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
وفيدرالية روسيا بموسكو في 4 أبريل سنة 2011,

- واعتبارا لمصلحة الطرفين في إقامة وتطوير
التعاون في استخدام الطاقة النووية لأغراض سلمية.

- واعتبارا بأن استخدام الطاقة النووية لأغراض
سلمية يساهم في التنمية الاجتماعية والاقتصادية
لدولتي الطرفين.

- واعتبارا أن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة كدولة غير حائزة للسلاح النووي وأن
فيدرالية روسيا كدولة حائزة للسلاح النووي. طرفان
في معاهدة عدم استخدام الأسلحة النووية المؤرخة
فى أول يوليو سنة 1968

- واعتبارا للاتفاق بين الجمهوريَّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشْعبيّة والوكالة الدولية للطاقة الذرية
لمتعلق بتطبيق الضمانات في إطار معاهدة عدم
نتشار الأسلحة النووية المؤّرخ في 30 مارس سنة
6 والاتفاق بين اتحاد الجمهوريات الاشتراكية
لسوفياتية والوكالة الدولية للطاقة الذرية المتعلق
بتطبيق الضمانات فى اتحاد الجمهوريات الاشتراكية
لسوفياتية المؤرخ في 21 فبراير سنة 1985

-واعتبارا لطموحهما لتطوير تعاون متبادل
لمنفعة بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
وفيدر الية روسيا في المجال الاقتصادي والمجال التقني
على أساس مبادىء عدم التدخل في الشؤون الداخلية
لدولتي الطرفين وكذا احترام سيادة دولتي الطرفين.؛

- إذ تعربان عن نيتهما للقيام بتعاون متبادل
في استخدام الطاقة النووية لأغراض سلمية بحتة.

قد اتفقتا على ما يأتي :

الملاة الأولى

يهدف هذا الاتفاق إلى تحديد محاور وشروط
التعاون بين الطرفين في مجال تطوير واستخدام
الطاقة النووية لأغراض سلمية.

يتم التعاون بين الطرفين على أساس أحكام
هذا الاتفاق مع احترام برامجهما الوطنية في مجال
استخدام الطاقة النووية لأغراض سلمية وكذا
الالتزامات الدولية والتشريعات الوطنية لدولتي
الطرفين.

يفسّْر الطرفان تعاريف مصطلحات "المواد”

والموادالنووية و المواد غير النووية” و "المعدات”

و "المنشآت” و "التكنولوجيات” الواردة فى هذا الاتفاق
مثلماهو محدٌّ في النشرة الإعلامية للوكالة الدولية
للطاقة الذرية 11170110/254/86.12/53:1.1.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 11

يقصد بمصطلح "مواد غير نووية خاصة” المواد
التي لا تحتوي على مواد نووية. أو لا يمكن لها أن تنتج
مواد نووية ولكن. يمكن استخدامها فى أجهزة/ معدات
موجهة لإحداث انفجار بإطلاق طاقة نووية داخلية
(انفجار نووي).

يقصد بمصطلح "أغراض عسكرية” تطوير وإنتاج
أسلحة نووية ولا يشمل تزويد القواعد العسكرية
بالطاقة من إحدى شبكات الطاقة أو إنتاج النظائر
المشعة التى يمكن استخدامها لأغراض طبية فى
مستشفيات عسكرية واستعمالات مشابهة أخرى يمكن
أن يوافق عليها الطرفان.

الملاة 2

فى إطار هذا الاتفاق. يشمل تعاون الطرفين فى
ميدان التطوير والاستخدام السلمي للطاقة النووية؛
وفقالتشريعاتهماالوطنية والتزاماتهما الدولية.
المجالات الآتى ذكرها :

1- البحث الأساسى والتطبيقى.

2- البحث والتطوير في مجال الهندسة النووية
والتكنولوجيات والمعادن والمعدات,

3- تكوين الموارد البشرية في الميادين العلمية
والتقنية,

4- بناء مفاعلات البحث ومحطات نووية
في الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

5- استخدام المفاعلات النووية لأغراض إنتاج
الكهرباء والحرارة وتحلية مياه البحر؛

6 - التصميم والإنجاز على المستوى الصناعي
للمكونات والمعادن الموجهة للاستخدام في المفاعلات
النووية.

7- تطبيق التكنولوجيات النووية. لا سيمافي
مجال التغذية والزراعة والبيولوجيا وعلوم الأرض
والموارد المائشيةوالطب والصناعةبمافيها إنتاج
لنظائر المشعة.

8 - التنقيب والاستكشاف والاستغلال. عن طريق
لشراكة. لمناجم اليورانيوم.

9- دورة الوقود النووي.

0 - تسيير الوقود النووي وكذا تسيير ومعالجة
لنفايات المشعة.

1 - الأمان النووي والأمان الإشعاعى.

2 - التنظيم في مجال الأمان النووي والأمان
لإشعاعي, بما فيه مساعدة الطرف الجزائري في تطوير
نظام وطني خاص بالأمان النووي والأمان الإشعاعي.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

3 - تحويل التكنولوجيات خصوصا في مجال
إنتاج و استخدام الطاقة والتكنولوجيا النووية.

4 - الاستعداد والتدخل فى حالات الطوارىء
النووية والإشعاعية.

5 - تحديد المعايير وضمان النوعية المرتبطة
بإنتاج المواد والمعدات والمنشآت النووية.

وكذا مجالات التعاون الأخرى التى يمكن للطرفين
لاتفاق عليها كتابياء عبر القناة الدبلوماسية.

الملاة 3

يأخذ التعاون المحدد فى المادّة 2 أعلاه. الأشكال
لآتى ذكرها :

1-تبادل المعلومات العلميةوالتقنية
والاقتصادية. من خلال الدعائمالمتفق عليهامن

2 - تكوين وتحسين مستوى المستخدمين العلميين
والتقنيين. وكذا مستخدمي هيئات التنظيم في مجالي
لأمان النووي والأمان الإشعاعي للطرفين.

3- المساعدة في نشاطات المعهد الجزائري
للتكوين في الهندسة النووية؛

4- تنظيم المؤتمرات والللتقيات ‎١‏ ية
والتقنية؛

5- إنشاء فرق مشتركة لقيادة نشاطات البحث
والتطوير والهندسة والتجريب»

6-التموين بالمواد والمواد النووية والمعدات
والتكنولوجيات والخدمات المرتبطة بهاء

7- تقديم مساعدة تقنية وخدمات استشارية
للطرف الجزائري في مجالات التعاون المذكورة
في المادّة 2 من هذا الاتفاق؛

8 - تصميم وإنجاز واستغلال وصيانة محطات
نووية لتوليد الكهرباء؛

9- مساعدة الطرف الجزائري على تطوير
التجهيزات وإنتاج المعادن في مجال الطاقة النووية.
0 - مساعدة الطرف الجزائري على إنشاء
الهندسة المدمجة في مشاريع الطاقة النووية
والتحكم فيهاء
1 - المساعدة التقنية على 5
وكذا تسيير ومعالجة النفايات المشعة,

تسيير الوقود النووي»

2 - التنقيب والاستكشاف والاستغلال المشترك
لمناجم اليورانيوم في الجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيّة
الشعبية طبقا لتشريعاتهاء

4ربيع ا
5 يناير سنة 2015 م

لثاني عام 6ه

3 - مساعدة الطرف الجزائري على تحويل
لتكنولوجيات الضرورية لإنجاز مشاريع التعاون
تعلقة بهذا الاتفاق.

وكذا أشكال التعاون الأخرى التي يمكن للطرفين
لاتفاق عليها كتابياء عبر القناة الدبلوماسية.

الملدة 4

لأغراض تنفيذ هذا الاتفاق يعي الطرفان
لسلطات المختصة المذكورة أدناه :

- بالنسبة للطرف الجزائري : وزارة الطاقة.

- بالنسبة للطرف الروسى : هيئّة الدولة للطاقة
لذرية (1405/81014 وفيما يتعلق بمسائل التنظيم
في مجال الأمان النووي والآمان الإضعاعي. المصلحة
لفيدرالية للمراقبةالنوويةوالتكنولوجيا
والإيكولوجيا.

يعلم الطرفان بعضهما البعض, وبصفة فورية عبر
لقناة الدبلوماسية, فى حالة تعيين سلطة مختصة
أخرى أو تغيير تسميتها من قبل أحدهما.

الملاة 5

تحدد شروط تنفيذ التعاون المحدد فى المادّة 2
من هذا الاتفاق عن طريق :

- إبرام اتفاقات خاصة بين الطرفين أو بين
لسلطات المختصة للطرفين. لتحديد لاسيما البرامج
وكيفيات التبادلات العلمية والتقنية.

- إبرام عقود بين الهيئات المفوضة من قبل
لسلطاتالمختصةللطرفين.بمافيها الشركات
والمؤسسات المعنية من أجل الإنتاج والتموين بالمواد
والموادالنووية والمعدات والمنشآت وكذا تحويل
الملاة 6
يضمن الطرفان حماية ومنح حقوق الملكية
لفكرية المحولة أو المبدعة طبقا لهذا الاتفاق, وذلك وفقا
للالتزامات الدولية والتشريعات الوطنية لدولتيهما.
تخضع المسائل المتعلقة بالحماية ومنح حقوق
لملكية الفكرية المحصل عليها في إطار تنفيذ هذا
لتعاون المقرر فى هذا الاتفاق؛ للاتفاقات الخاصة
والعقود المنصوص عليها في المادّة 5 من هذا الاتفاق.
الملدة 7
تخضع كل المواد النووية المحولة إلى الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة بموجب هذا الاتفاق.
وكذا كل المواد النووية الناتجة عن استعمال المعدات
والمواد غير النووية والتكنولوجيات ذات الصلة.
المحولة من فيدرالية روسياء لضمانات الوكالة الدولية

4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

للطاقة الذرية بموجب الاتفاق المبرم بين الجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة والوكالة الدولية
للطاقة الذرية المؤرخ في 30 مارس سنة 1996 والمتعلق
بتطبيق الضمانات في إطار معاهدة عدم انتشار
الأسلحة النووية (11000180/531) عند تواجدها
على أرض الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة
أو في مجال الاختصاص القضائي لها.

تخضع المواد النووية المحولة إلى فيدرالية روسيا
بموجب هذا الاتفاق وكذا المواد النووية المتولدة على
أساسها أو الناتجة عن استخدامهاء لنظام ضمانات
الوكالة الدولية للطاقة الذرية, إذا كان واجب التطبيق.
بموجب الاتفاق بين اتحاد الجمهوريات الاشتراكية
السوفياتية والوكالة الدولية للطاقة الذرية المتعلق
بتطبيق الضمانات فى اتحاد الجمهوريات الاشتراكية
السوفياتية المؤرّخ في 21 فبراير سنة 1985 عند
تواجدها على أرض فيدرالية روسيا أو في مجال
الاختصاص القضائي لها ‎١‏

الملدة 8

إن المواد والمواد النووية والمعدات والمنشآت
والمواد غير النووية والتكنولوجيات ذات الصلة
المحمصل عليها من قبل الطرفين بموجب هذا الاتفاق
وكذاالموادالنوويةوالمعدات والمنشاآت والمواد غير
النووية والتكنولوجيا المتولدة على أساسها أو الناتجة
عن استخدامها :

- لاا تستعمل إلا لأغراض سلمية ولا تستعمل
في تطوير أو إنتاج معدات نووية متفجرة
ولا لأغراض عسكرية.

- تضمن لها حماية مادية على مستويات لا تكون
أدنى من تلك الموصى بها فى وثيقة الوكالة الدولية
للطاقة الذرية "الحماية المادية للمواد النووية والمنشآت
النووية" طبقا للإصدار 1150180/225/867.4,

- لا يتم تصديرها ولا إعادة تصديرها ولا تحويلها
خارج الاختصاص القضائي للدولة الطرف المرسل
إليهانحو أيدولةأخرىإلاوفقا للشروط
النصوص عليها في هذه المادة وبرخصة كتابية مسبقة
من الطرف الممون.

الملاة 9

1- لا يمكن أن تخضع المواد النووية المحولة من
فيدرالية روسيا إلى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشٌعبيَّة لتخصيب لاحق أو لإعادة معالجة كيميائية
إلا برخصة مكتوبة مسبقة من فيدرالية روسيا. لايمكن
أن تخضع المواد النووية المتحصل عليها عن طريق

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 13

استخدامالمواد النووية والمعدات والمواد غير
النووية الخاصةالمحولة من فيدراليةروسيا
إلى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
لتخصيب أو لإعادة معالجة كيمائية إلاّ برخصة مكتوبة
مسبقة من فيدرالية روسيا.

2-يمكن لفيدرالية روسيا أن تحول إلى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية المواد
والمعدات والتكنولوجيات ذات الاستعمال المزدوج
اللملطبقة لأغراض نووية. لاا تستعمل هذه المواد
والمعدات والتكنولوجيات إلا للأغراض المعلن عنها التي
لا ترتبط بي نشاطات إنشاء أجهزة نووية متفجرة.
كما لا تستخدم جميع نسخها المماثلة التي أعيد
إنتاجهاء إلا للأغراض المعلن عنها وغير المرتبطة بإنشاء
أجهزة نووية متفجرة.

3- لا تستعمل المواد والمعدات والتكنولوجيات
المحولة من طرف فيدرالية روسيا إلى الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيَّة. طبقا للفقرة 2 من هذه
المادة في مجال دورة الوقود النووي الذي لاا يخضع
لضمانات الوكالة الدولية للطاقة الذرية. لا يمكن نسخ
أو تعديل أو إعادة تصدير أو تحويل هذه المعادن
والمعدات والتكنولوجيات ذات الصلة إلى طرف آخر
إلاّ باتفاق مكتوب ومحرر من طرف السلطة المختصة
للطرف الروسي وذلك طبقا لتشريع فيدرالية روسيا.

4- يتعاون الطرفان في مجال رقابة تصدير تلك
المواد والمعدات والتكنولوجيات لضمان استخدامها
لأغراض سلمية بحتة.

الملاة 10

تبقى المواد والمواد النووية والمعدات والمنشآت
والتكنولوجيات المحولة. طبقا لهذا الاتفاق. خاضعة
لأحكام هذا الاتفاق إلى غاية :

- تحويلها من مجال الاختصاص القضائي للطرف
المرسل إليه نحو أي دولة أخرى. طبقا لأحكام المادة 8
من هذا الاتفاق. 0

- أن يقرّر الطرفان.؛ باتفاق متبادل. سحبها
من هذا الاتفاق.

الملدة 11

يقَدّم الطرفان مساعدتهما لسلطاتهما الختصة
والهيئات المعيّنة من قبل تلك السلطات من أجل تنفيذ
هذا الاتفاق وتنفيذ العقود والاتفاقات الخاصة. المحددة
في المادة 5 من هذا الاتفاق. لاا سيما في المجال الجبائي
والجمركي والإداري طبقا لتشريعات دولتي الطرفين.

شآ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

الملة 12

1 - لا يتم؛ في إطار هذا الاتفاق. تبادل المعلومات
لديمقراطيّة الشٌعبِيّة والتي تعتبر سر دولة بالنسبة
لى فيدرالية روسيا.

2- إن المعلومات المحوّلة فى إطار هذا الاتفاق أو
لناتجة عن تنفيذه والتى يعتبرها الطرف الروسى
معلومات ذات استعمال محدود. ويعتبرها الطرف
لجزائري معلومات مكتومة؛ يتم تحديدها وتعيينها على

أنها كذلك, بصفة واضحة.

ّ

يجب أن تحتوي وثائئق الطرف الجزائري
لتي تضم معلومات مكتومة. على عبارة " مكتوم”
أى (لعناد0150م6) .

يجب أن تحتوي وثائئق الطرف الروسي
لتي تضم معلومات ذات الاستعمال المحدود
على عبارة ( 11/8715140 1601100186 ).

يقلص الطرفان إلى أقصى حد. عدد الأشخاص
لذين يطلعون على تلك المعلومات ويضمن الطرفان
أن لاا تستعمل هذه المعلومات إلا للأغراض المحددة
في هذا الاتفاق.

لا تبلغ هذه المعلومات ولا تحول إلى طرف آخر
لا يشارك فى تنفيذ هذا الاتفاق. دون الحصول
مسبقا على رخصة مكتوبة من قبل الطرف الذي يقدم
هذه المعلومات.

تعالج هذه المعلومات في فيدرالية روسيا
كمعلومات خدمات ذات نشر محدود وفى الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة كمعلومات مكتومة.

تضمن حماية هذه المعلومات طبقا لتشريعات
دولتي الطرفين.

تحدد قواعد تبادل المعلومات وكذا نطاقها فى
الاتفاقات أو العقود الخاصة المنصوص عليها فى المادة 5
من هذا الاتفاق. وطبقا لتشريعات دولتى الطرفين.

الملاة 13

1- ينصّب الطرفان لجنة مشتركة للتنسيق
تضم ممثلين معينين من طرف السلطات المختصة
للطرفين من أجل تنسيق عملية تنفيذ هذا الاتفاق
ودراسة المسائل المطروحة خلال إنجازه. وتنظيم
مشاورات حول المسائل المتعلقة باستخدام الطاقة
النووية لأغراض سلمية.

2- تنظم اجتماعات اللجنة المشتركة للتنسية
بالتناوب بالجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيَّة

وفيدرالية روسيا بموافقة السلطات المختصة للطرفين.

لثاني عام 6ه

4ربيع ا
5 يناير سنة 2015 م

الملدة 14
تحدد المسؤولية المتعلقة بالأضرار النووية
التي يمكن أن تنتج عن تنفيذ هذا الاتفاق, في الاتفاقات
الخاصة والعقود المنصوص عليها فى المادة 5 من هذا
الاتفاق وطبقا للالتزامات الدولية والتشريع الوطني
لدولتي الطرفين.
الملاة 15
يتشاور الطرفان حول كل خلاف مرتبط بتطبيق
وتفسير أحكام هذا الاتفاق عن طريق القناة
الدبلوماسية.
الملدة 16
يمكن تعديل هذا الاتفاق باتفاق مشترك مكتوب
بين الطرفين. تدخل هذه التعديلات حَيِّزْ التنفيذ طبقا
لأحكام المادة 17 من هذا الاتفاق.
الملدة 17
يدخل هذا الاتفاق حير التّنْفِيذ بتاريخ استلام آخر
تبليغ كتابي؛ عن طريق القناة الدبلوماسية. بإ تمام
الطرفين للإجراءات الداخلية المطلوبة لدخول هذا
الاتفاق حير التنفِيذ.
يبرم هذا الاتفاق لمدة عشرين (20) سنة.؛ وعند
انقضائهاء يجدد بصفة ضمنية لفترات تقدر بعشر (10)
سنوات إن لم يخطر كتابيا أحد الطرفين الطرف
الآخر بنيته في إلغاء هذا الاتفاق بإشعار مسبق
لاا يتجاوز مدة ستة (6) أشهر قبل انتهاء المدة الأولية
أو المدة التالية.
لا يؤثر إلغاء هذا الاتفاق على الحقوق والواجبات
الناتجة عن الاتفاقات والعقود المبرمة طبقا للملاة 5
من هذا الاتفاق خلال فترة سريانه.؛ ما لم يتفق الطرفان
على خلاف ذلك.
فى حالة إلغاء هذا الاتفاق,؛ تبقى التزامات
الطرفين الواردة فى المواد من 7 إلى 9 والمادتين 12 و14
من هذا الاتفاق. سارية.

حرر بالجزائر في 3 سبتمبر سنة 2014, من
نسختين باللغات العربية والروسية والإنجليزية
والفرنسية. و لكل النصوص نفس الحجية القانونية.
في حالة الاختلاف في تفسير هذا الاتفاق. يرجح النص
باللغة الإنجليزية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

يوسف يوسفي

وزير الطاقة

عن حكومة فيدرالية روسيا
سرقاي كيريانكيى
المدير العام لهيئة
الدولة للطاقة الذرية
سمدتدوم

4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 15

