9 ديسمبر سنة 2014 م

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 5 الموافق 58
سبتمبر سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 12
صفر عام 1426 الموافق 23 مارس سنة 2005 الذي
يحدد محتوى ملف طلب الامتياز من أجل إنشاء
مؤسسة لتربية المائيات.

إن وزير اليد البحري والموارد الصيديّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدٌ صلاحيّات وزير الصيد البحري
والموارد الصيديّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-04 المؤرخ
في 8 شال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدّد منح الامتياز من أجل إنشاء مؤسسة لتربية
المائيات وكيفيات ذلك. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 صفر عام 1426
الموافق 23 مارس سنة 2005 الذى يحدد محتوى ملف
طلب الامتياز من أجل إنشاء مؤسسة لتربية المائيات.
المعدل.

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام

القرار المؤؤرخ في 12 صفر عام 1426 الموافق 23 مارس
سنة 2005, المعدل والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من القرار المؤرخ في
2 صفر عام 1426 الموافق 23 مارس سنة 2005 المعدل.
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

/لمادة 3 : يحتوي الملف الإداري على ما يأتى :

بالنسبة للأاشخاص الطبيعية :

1- طلب امتياز يعد على استمارة قانونية كما
هو محدّد في الملحق الأول بهذا القرارء

2- نسخة طبق الأصل من بطاقة التعريف
الوطنية.

3- دفتر الشروط يوقعه قانونا صاحب الامتياز.

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار المؤرخ في
2 صفر عام 1426 الموافق 23 مارس سنة 2005, المعدل
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

/المادة 4 : يحتوي الملف التقني على ما يأتي :

1 - دراسة جدوى»

2- مخطط إجمالى.

3- نتائج التحاليل التي تعد وفقا للقائمة المحدّدة
فى الملحق الثانى بهذا القرار ".

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1435 الموافق 8

سبتمير سنة 2014.

سيد أحمد فروخي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة