- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "تمسيت” (الكتلة : 210)
المبرم بمدينة الجزائر في 29 أكتوبر سنة 2014 بين
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم
وشركتي "ستاتويل سغما نيذرلاندس ب - ف"
و "شال إكسبلوريشن نيو فانتورس وان ج م باح"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

الملاّةالأولى: يوافق على عقدالبحثعن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسماة 'تمسيت"
(الكتلة : 210) المبرم بمدينة الجزائر في 29 أكتوبر
سنة 2014 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد
الحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم وشركتي "ستاتويل سغما
نيذرلاندس ب-ف “و شال إكسبلوريشن نيو
فانتورس وان ج م باح ,.وينفذطبقاللتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1436 الموافق
1 يناير سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

لثاني عام 6ه

4ربيع ا
5 يناير سنة 2015 م

