الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 29 ذي الحجّة عام 1435
الموافق 23 أكتوير سنة 4 , يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2 في الحجة

6 الموافق 22 يناير سنة 2006 الذي يحدَ
نسب العناصر التي تحتويها المياه المعدنية
الطبيعية ومياه المنبع ى كذا شروط معا اجتها أي
الإضافات المسموح بها.

إِنّ وزير الموارد المائيّة؛

ووزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير التجارة.

ووزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو
سنة 2004 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنية الطّبيعية
ومياه المنبع وحمايتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1426 الموافق 22 يناير سنة 2006 الذي
يحدد نسب العناصر التى تحتويها المياه المعدنية
الطبيعية ومياه المنبع وكذا شروط معالجتها أو
الإضافات المسموح بهاء المعدل.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم بعضر أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 22 ذي الحجة عام
6 الموافق 22 يناير سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تتمم أحكام القرار المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1426 الموافق 22 يناير سنة 2006 والمذكور
أعلاه. بمادة 6 مكرر . تحرر كما يأتى :

المادة 6 مكرر - من أجل تصنيف مياه المنبع
كمياه معدنية طبيعية؛ فإنه يجب القيام بتحاليل سنوية
موافقة لمراحل ارتفاع المياه (أبريل - مايو) وانخفاض
المياه (سبتمبر - أكتوبر) بهدف مراقبة استقرار تركيب
المياه. خلال السنوات الثلاث الأولى المتتالية
للاستغلال. مع الأخذ بعين الاعتبار عدة متغيرات من
+/- 915 بالنظر إلى التحاليل المرجعية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

في كل الحالات. يجب أن تتوافق القيم مع مميزات
نوعية المياه المعدنية الطبيعية المحددة فى الملحق".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 10 من القرار المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1426 الموافق 22 يناير سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"'المادة 10 : زيادة على الأحكام

تتضمن الإشارات الآتية :

- إذا كان المنتوج يحتوي على أكثر من 1,5 مغ/ل
من الفلورور يجب وضع الإشارة” هذا المنتوج لا يناسب
الرضع والأطفال الأقل من سبع (7) سنوات من أجل
استهلاك منتظم.”

المادة 4 : تعدل أحكام الملاحق الأول والثاني
والثالث بالقرار المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1426
الموافق 22 يناير سنة 2006 والمذكور أعلاه. طبقا
للملحق بهذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1435 الموافق
3 أكتوبر سنة 2014.

وزير الموارد المائية

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
عبد امالك بوضياف

وزير التجارة
عمارة بن يونس

وزير الصنامة والمناجم
عبد السلام بوشوارب

6 ربيع الثاذ 6ه
ال خا سن 2

ا ملحق الأول

مميّزات نوعية المياه المعدنية الطبيعية

أولا : يجب ألا يتجاوز تركيز المواد المذكورة
أدناه التّسب الآتية :

1 مغا/رل معبر عنه بمجموع 88
7 مؤ/ل

- نتريت

- سيلنيوم

ثانيا : يجب آلا تتواجد الملوشات الآتية في
التركيز الأملى للحد من الكشف الكمي لطرق
التحاليل الرسمية أو المعترف بها على المستوى الدولي
المستعملة في تحليلاتهم :

الملحمق الثاني
مميّزات نوعية مياه المنبع

الوحدة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملحق الثاني (تابع)

لكلورور

لسولفات

لكالسيوم

لمغنزيوم

لصوديوم

لبوتاسيوم

لآلمنيوم الإجمالي

لقابلية للأكسدة بير منغنات البوتاسيوم
- بقايا جافة بعد التجفيف في 180*م

3 . المميّزات الخاصة بالمواد غير المرغوب فيها :

4. المميزات الخاصة بالمواد السامة :
-زرنيخ

- كادميوم

- السيانور

- الكروم الإجمالي

- الزئبق

- الرصاص

- السلنيوم

-هيدرو كربور معطر متعدد الأطوار (8/ط11)
* لمجموع الست (6) مواد الآتية :

"3

8

>
5

8

5 53
9 ©
ع

8

7
5
كا نا ات ان ان حاتت

؟ 5 5555

ٍ_
م
60

8

5 مل ب 37*م في 24 ساعة في أقار - أقار أو خليط أقار جيلاتين باعتبار
بعد التعبئة في القارورات : يجب ألا يتجاوز الاحتوائي الإجمالي
خلال فترة 12 ساعة هذه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

قرار مؤَرخ في 25 محرم عام 1436 الموافق 18
نوفمبر سنة 2014, يحدد قائمة المنشآت وهياكل
الري الواجب إخضامها للمراقبة التقنية.

إن وزير الموارد المائية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 324-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 394-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي ب د قواعدالمراقد #الحق: ية نشآت
وهياكل الريء

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
لتنفِيذيَ رقم 394-11 المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار قائمة المنشآت وهياكل
لري الواجب إخضاعها للمراقبة التقنية.

المادة 2 : تتمثل المنشآت وهياكل الري الواجب
خضاعها للمراقبة التقنية فيما يأتي :

1 - منشآت حشد وتحويل الموارد المائية لجميع
لاستعمالات؛ وتتضمن :

- الحواجز المائية.

- منشآت مآخذ الوادى»

ّ

- منشآت استغلال حقول جلب المياه الجوفية.
- أنظمة تحويل المياه عبر القنوات و/رأو الأروقة.

2- تتمثل المنشآت وهياكل التزويد بالمياه
الصالحة للشرب فيما يأتى :

- محطات المعالجة.

- أبراج المياه والخزانات.

- محطات ضخ المياه؛

- قنوات ربط المياه وشبكات التوزيع.

3- تتمثل المنشآت وهياكل التطهير فيما يأتى :
- شبكات جمع ونقل المياه القذرة ومياه الأمطار.
- محطات رفع المياه القذرة.

ربيع الثاني 6ه
7 يناير سنة 2015م

- محطات تصفية المياه القذرة؛

- هيكل حماية المناطق المعرضة للفيضانات.

4- تتضمن تهيئّات الري الفلاحي؛ حسب الحالة :
- محطات ضخ المياه؛

- خزانات وأحواض الضبطء

- شبكات جلب المياه وتوزيعهاء
- شبكات التطهير وصرف المياه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 محر عام 1436 الموافق 18
نوفمبر سنة 2014.

ااانه

