الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسيّ رقم 375-14 مؤْرّخ في 8 ربيع الأول عام
6 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014, يتضمّن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدسمقراطيّة الشُعبيَّة
وحكومة دولة الكويت بشأن الإمفاء من تأشيرة
الدخول اللسبقة لحاملي جوازات السفر
الدبلوماسية والخاصة والخدمة. الموقّعة في مدينة
الكويت بتاريخ 12 مايى سنة 2013.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة
دولة الكويت بشآن الإعفاء من تأشيرة الدخول المسبقة
لحاملى جوازات السفر الدبلوماسية والخاصة والخدمة.

الموئّعة في مدينة الكويت بتاريخ 12 مايو سنة 2013,

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت بشأن الإعفاء من تأشيرة الدخول
المسبقة لحاملي جوازات السفر الدبلوماسية والخاصة
والخدمة؛ الموقئّعة في مدينة الكويت بتاريخ 12 مايو
سنة 2013, وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0ديسمبر سنة 2014.

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة دولة الكويت

بشآن الإعفاء من تأشيرة الدخول المسبقة لحاملي
جوازات السفر الدبلوماسية والخاصة والخدمة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة وحكومة دولة الكويت والمشار إليهما
فيما بعد ب الطرفين"؛

-رغبة مثهما في تطوير وتعزيز التعاون
بين البلدين الشقيقين.

- وتأكيدا على استعدادهما للعمل على إعفاء
حاملي جوازات السفر الدبلوماسية والخاصة والخدمة
من مواطني البلدين من تأشيرة دخول مسبقة
إلى أراضي الطرف الآخرء

- ومراعاة لاتفاقية فيينا للعلاقات الدبلوماسية
لسنة 1961 واتفاقية فيينا للعلاقات القنصلية
لسنة 1963,

قد اتفقتا على ما يأتي :

الملدة الأولى

تقع الأنواع الآتية من الجوازات ضمن إطار عمل
مذكرة التفاهم هذه :

1 - بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية : الجوازات الدبلوماسية والخاصة والخدمة.

2- بالنسبة لدولة الكويت : الجوازات
الدبلوماسية والخاصة.

الملة 2

1- يدخل رعايا أحد الطرفين من حاملى
الجوازات المذكورة فى المادة الأولى من مذكرة
التفاهم هذه. إلى أراضي الطرف الآخر من دون
الحصول على تأشيرة دخول وبدون رسوم وذلك لإقامة
متواصلة أو لعدة إقامات لا تتجاوز مدتها الإجمالية
تسعين (90) يوما خلال فترة ستة (6) أشهر من تاريخ
الدخول الأول.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

2- يسمع لمواطني الطرفين من حملة الجوازات
المذكورة في المادة الأولى من مذكرة التفاهم هذه
والمعتمدين في البعثات التمثيلية لدى الطرف الآخرء
وكذلك أزواجهم وأطفالهم الذين يرافقونهم ويعيشون
معهم؛ بالدخول إلى أراضي الطرف الآخر والإقامة بدون
تأشيرة طيلة فترة تعيينهم بشرط إشعار الطرف الآخر
بذلك عبر القنوات الدبلوماسية., قبل موعد الوصول
بثلاشين (30) يوما.

الملاة 3

1 - يتوجب على كلا الطرفين تبادل نماذج السفر
والمشار إليها في المادة الأولى. وذلك عبر القنوات
الدبلوماسية.

2-عند قيام أحد الطرفين بتعديل أو تغيير
جوازات السفر المذكورة في المادة الأولى. عليه موافاة
الطرف الآخر بنماذج عن الجوازات الجديدة وذلك قبل
ثلاثين (30) يوما من تاريخ سريانها.

الملدة 4

1 - يتعين على مواطني أي من الطرفين الدخول
إلى أراضي الطرف الآخر عبر المنافذ الحدودية المخصصة
للمرور الدولي للمسافرين.

2 - على مواطني كلا الطرفين الحاملين لجوازات
السفر المبينة في المادة الأولى. التقيد بالقوانين
واللوائح المعمول بها على أراضي الطرف الآخر خلال
مدة إقامتهم.

الملاة 5

1 - يحق لكلا الطرفين رفض دخول أي من حاملي
جوازات السفر المنصوص عليها فى المادة الأولى
إلى أراضيهأوالإقامة فيهاإذا اعتبر شخصاغير
مرغوب فيه أو غير مقبول.

2- إذا فقد أحد مواطني أي من الطرفين جواز
سفره في أراضي الطرف الآخرء يجب إخطار الجهات
المختصة. لدى ذلك الطرف, لاتخاذ الإجراءات المناسبة.
وعلى البعثة الدبلوماسية أو البعثةا لقنصلية المعنية

6ربيع الأول ع 6ه
7 يناير سنة 015

إصدار جواز سفر جديد أو وثيقة سفرء على أن تقوم
البعثة التي أصدرت الجواز أو وثيقة السفر بإعلام
الجهات المختصة للدولة المضيفة بذلك.

الملاة 6

يبدي الطرفان استعدادهما للعمل على ضمان
أعلى مستويات الأآمان لجوازات ووثائق السفر
من التزوير, وإعادة النظر فيها من حيث مراعاة
حد أدنى من المعايير الأمنية في جوازات ووثائق
سفر مقروءة آلياء طبقا لما أوصت به منظمة الطيران
المدنى الدولية.
المادة 7
لا تؤثر مذكرة التفاهم هذه على حقوق والتزامات
الطرفين الناشئّة عن المعاهدات والاتفاقيات الدولية
التي يكون الطرفان أو أي منهما طرفا فيها.
الملدة 8
يتم تسوية أي خلاف ينشاً بين الطرفين حول
تفسير أو تطبيق مذكرة التفاهم هذه عن طريق
المشاورات والمفاوضات بينهما وذلك عبر القنوات
الدبلوماسية.
الملدة 9
يجوز تعديل مذكرة الت لتفاهم هذه باتفاق
الطرفين. وتدخل هذه التعديلات حير التّفاذ
وفقا للإجراءات المنخصوص عليها فى المادة 11
من مذكرة التفاهم هذه.
الملدة 10
يحق لكل طرف تعليق مذكرة التفاهم هذه كليا أو
جزئياء لأسباب تتعلق بالنظام العام أو الأمن أو حماية
الصحة. ويخطر الطرف الآخر بهذا التعليق كتابة عبر
القنوات الدبلوماسية.
الملدة 11

1- تدخل مذكرة التفاهم هذه حير التنفيذ
من تاريخ تلقي الإشعار الأخير الذي يخطر بموجبه
أحد الطرفين الطرف الآخر كتابة وعبر القنوات
الدبلوماسية باستيفائه لكافة الإجراءات القانونية
الداخلية اللازمة لنفاذها.

6ربيع الأول ص 6ه
7 يناير سنة 2015 م

2- تظل مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول لمدة
غير محددة. ما لم يقم أحد الطرفين بإخطار الطرف
الآخر عن رغبتهفي إنهاء العمل بها كتابة وعبر
القنوات الدبلوماسية. ويصبح الإنهاء نافذ المفعول بعد

مرور تسعين (90) يوما من تاريخ الإخطار.

حررت في مديئة الكويت يوم 2 رجب عام 1434
الموافق 12 مايو سنة 2013 من نسختين أصليتين باللغة
العربية؛ ولكليهما نفس الحجية القانونية.

عن حكومة عن حكومة دولة الكويت
الجمهورية الجزائرية | صباح خالد الحمد الصباح
الديمقر اطية الشعبية نائب رئيس
مراد مدلسي مجلس الوزراء
وزير الشؤون الخارجية ووزير الخارجية

7

