
وزارة الرياضة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1436
الموافق 10 ديسمير سنة 2014, يحدد تصنيف
المعهد الوطني للتكوين المالي في العلوم
وتكنولوجية الرياضة بعين البنيان وكذا شروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزيرالأولء

ووزير المالية.

ووزير الرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 307-07 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
العمومية.؛ لا سيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 183-90 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة 1990
الذي يجعل مدرسة تكوين إطارات الشبيبة بعين
البنيان معهدا وطنيا للتكوين العالي في العلوم
وتكنولوجية الرياضة؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
فى 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية, والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-14 المؤرخ
فى أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
لذي يحدد صلاحيات و زير الرياضة.؛

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
لمرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تصنيف
لمعهد الوطني للتكوين العالي في العلوم وتكنولوجية
لرياضة بعين البنيان وكذا شروط الالتحاق باللناصب
لعليا التابعة له.

المادة 2 : يصنف المعهد الوطني للتكوين العالي

في العلوم وتكنولوجية الرياضة بعين البنيان في
لصنف بء, القسم1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا التابعة للمعهد الوطنى للتكوين العالى
في العلوم وتكنولوجية الرياضة بعين البنيان وكذا
شروط الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :

مساعد قسم ب على الأقل مرسم
يكبت شلدث (3) سنوات من الأقدمية
- مستشار رئيسي في الرياضة. على

الأقل مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات

من الأقدمية بصفة موظف.

- مستشار الرياضة يثبت أربع (4)

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.2 . . . 6 . 1436
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 ال

- متصرف رئيسي أو مقتصد رئيسي
أو مقتصد رئيسي على الأقل مرسم
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
- متصرف أو مقتصد يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.
- أستاذ مساعد قسم ب مرسم؛ يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف.
- مستشار رئيسي في الرياضة على
الأقل مرسم,. يثبت سنتين (2) من
الأقدمية بصفة موظف.
- مستشار الرياضة. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادة 4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي رئيس مصلحة وكذا شروط الالتحاق
بهذا ا ملنصب؛ طبقا للجدول الآتى :

- ملحق رئيسي للإدارة أو نائب مقتصد
رئيسي مرسم. يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
و تكنولوجية الأرياضة - ملحق إدارة أو نائب مقتصد.؛ يثبت ست
بعين البنيان (6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادتين 3 و4 أعلاه والذين
لاايستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة أعلاه إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

المادة 6 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية في المنصب العالي رئيس مصلحة. من الزيادة الاستدلالية
المحددة في المادة 4 أعلاه, ابتداء من أول يناير سنة 2008.

المادة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في17 صفر عام 1436 الموافق 10 ديسمبر سنة 2014.

وزير الرياضة وزير المالية عن الوزير الأول وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية

والإصلاح الإداردي

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -

