
- الآنسة عائشة عيش. ممشلة وزير الأشغال
العمومية. عضوة أساسية. خلفا للسيد مصطفى

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 صفر عام 14136
الموافق 27 نوقمبر سنة 2014, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 28 شعبان عام 1431
الموافق 9 غفشت سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعتوان معهد رصد مياه الأمطار
للتكوين والبحث.

إن الوزير الأول؛
ووزير المالية.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدينالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وحقوقهموواجباتهموالعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم, لاسيما المادة 8 منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقل»ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير
المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 شعبان عام 1431 الموافق 9 غشت سنة 2010 الذي

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث

6 ربيع الثاني عام 1436 ه

7 يناير سنة 2015 م

يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان معهد رصد مياه الأمطار للتكوين
والبحث.

يقررون مايأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
شعبان عام 1431 الموافق 9 غشت سنة 2010 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار تعداد منلصب الشغل وتصنيفها ومدة
لعقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات
لحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان معهد رصد
مياه الأمطار للتكوين والبحث. كما هو مبين في
لجدول الآتي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014.

وزير المالية
محمد جلاب

وزير النقل
عمار غول

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

ا مدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

6 ربيع ا لثاني 6 هه
7 يناير سنة 2015 م

وزارة التجارة

