- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة
دولة الإمارات العربيّة المتحدة. فى شآن الخدمات
الجوية بين إقليميهما وفيما ورائهماء الموقّعة بمدينة
أبو ظبي بتاريخ 13 مايو سنة 2013,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
دولة الإمارات العربيّة المتحدة في شأن الخدمات الجوية
بين إقليميهما وفيما ورائهماء الموقّعة بمدينة أبو ظبي
بتاريخ 13 مايو سنة 2013, وتنشر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة السشٌعبِيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0ديسمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة دولة الإمادات
العربيّة المتحدة في شان الخدمات الجوية
بين إقليميهما وفيما ورائهما
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة وحكومة دولة الإمارات العربيّة المتحدة
(والمشار إليهما فيما بعد ب"الطرفين المتعاقدين")؛

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

واتفاقات دولية

- باعتبارهما طرفين في معاهدة الطيران
المدني الدولي, الموقعة في شيكاغو في السابع
من ديسمبر سنة 1944

- ورغبة منهما بعقد اتفاقية تنسجم مع وتكمل
المعاهدة المشار إليها بغية إقامة وتشغيل خدمات جوية
بين إقليمي البلدين وما ورائهماء

- وإدراكا منهما لأهمية النقل الجوي كوسيلة
لإنشاء وتعزيز أواصر الصداقة والتفاهم والتعاون
بين شعبي البلدين.

-ورغبة منهما في تسهيل تطوير فرص النقل
الجوي العالمي؛

قد اتفقتا على ما يآتي :

الملدة الأولى
التعاريف

1- لأغراض هذه الاتفاقية.؛ وما لم يقتض سياق
النص خلاف ذلك؛ عبارة :

أ)"سلطاتالطيران فيمايخص حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية فهي تعني
وزارة النقل ومديرية الطيران المدني وال رصاد الجوية.
وفيما يخص حكومة دولة الإمارات العربية المتحدة.
فهي تعني الهيئة العامة للطيران المدني, ولأي منهما
تعني أي شخص أو هيئة مخولة بأداء أي وظيفة تتعلق
بها هذه الاتفاقية.

ب) "الخطوط المتفق عليها" تعني الخطوط الجوية
الدولية المنتظمة بين إقليمي كل من الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ودولة الإمارات
العربيةالمتحدةوماورائهمامنأجلنقل
الركاب والأمتعة والشحن على نحو منفصل. أو
على أي نحو آخرء

ج) "الاتفاقية" تعني هذه الاتفاقية, والملحق المحرر
تطبيقا لها و أي تعديل على الاتفاقية أو الملحق؛

) "خط جوي" و "خط جوي دولي" و 'مؤسسة نقل
جوي" و "الهبوط لأغراض غير تجارية" تكون لها نفس
المعاني المحددة في المادة (96) من المعاهدة.؛8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

ه) 'الملحق" يتضمن جدول الطرق الملحة
بالاتفاقية وأي فقرات أو ملاحظات ترد في هذا
الملحق وآية تعديلات تطراً عليه وفقا لأحكام المادة 20
من هذه الاتفاقية.,

ى) "الشحن" يشمل البريد.ء

ز) "المعاهدة" تعني معاهدة الطيران المدني الدولي
لتي وقعت في مدينة شيكاغو في السابع من ديسمبر
سنة 1944, والتعريف يشمل : (1) أي تعديل على هذه
لمعاهدة دخل حيز التنفيذ بموجب المادة 94 (أ) من
لمعاهدة وتمت المصادقة عليه من كلا الطرفين
لمتعاقدين. (2) أي ملحق أو تعديل للاتفاقية اعتمد
بموجب المادة 90 من المعاهدة طالما إن هذا الملحق أو
لتعديل قد أصبح ساري المفعول بالنسبة لكلا
لطرفين المتعاقدين.

ح) "مؤسسات النقل الجوي المعيثة" تعني مؤسسة
أو مؤسسات النقل الجوي التي يتم تعيينها وتخويلها
وفقا للمادة 3 من هذه الاتفاقية.

ط) "التعرفات" تعني الأسعار التي يتم تقاضيها
لقاء نقل الركاب أو الأمتعة أو الشحن والشروط التى
تطبق هذه التعرفات بموجبها باستثناء التعويضات
وشروط نقل البريدء

ي) "الإقليم* بالنسبة إلى دولة ماء يحمل المعنى
لمحدد له في المادة 2 من المعاهدة.

ك) "رسوم الاستخدام" تعني الرسوم التي تفرضها
لجهات المخولة على مؤسسات النقل الجوي أو يسمح
بفرضها مقابل استخدام خدمات المطار والملاحة الجوية
ويشمل ذلك الخدمات المتعلقة بخدمات ومرافق
لطائرات وطاقمها والركاب والأمتعة وبضائع
لشحن؛

2- يعتبر الملحق لهذه الاتفاقية جزءا

لايتجراًمنها.
الملاة 2
منح الحقوق

1- يمنح كل طرف متعاقد الطرف المتعاقد الآخر
الحقوق المحددة في هذه الاتفاقية لتمكين مؤسسات
التّقل الجوي المعينة من قبله من تشغيل الخدمات
المتفق عليها.

2- تتمتع مؤسسات النقل الجوي المعينة من
جاتب كل طرف متعاقد بالحقوق الآتية :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

آ) حق الطيران عبر إقليم الطرف المتعاقد الآخر
دون الهبوط فيه

ب) الحق في الهبوط في إقليم الطرف المتعاقد
الآخر لأغراض غير تجارية؛

ج) حق الهبوط في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
عند ممارسة الخدمات الدولية المحددة فى ملحق
هذه الاتفاقية, وذلك بغرض تحميل و//أو إنزال حركة
دولية للركاب والأمتعة والبضائع. بشكل متنفصل
أو مجتمع؛ أثناء تشغيل الخطوط المتفق عليها.

3 - إضافة إلى ذلك. تتمتع مؤسسات النقل الجوي
لكل من الطرفين التعاقدين. غير المعينة بموجب المادة
3. بالحقوق المحددة فى الفقرة 2 (آ) و2 (ب) من هذه المادة.

4- ليس في نص هذه المادة ما ايخول أي مؤسسة
من مؤسسات النقل الجوي المعينة ضمن إقليم الطرف
المتعاقد الآخر إلى نقطة أخرى داخل إقليم ذلك الطرف.

5- إذا تعذر على إحدى مؤسسات النقل الجوي
المعينة من قبل أحد الطرفين المتعاقدين. تشغيل خدمته
على طرقها المعتادة بسبب نزاع مسلح أو اضطرابات
أو تطورات سياسية أو بسبب ظروف خاصة وغير
عادية., فإنه يتوجب على الطرف المتعاقد الآخر بذل
أقصى جهد ممكن لتسهيل استمرار هذه الخطوط وذلك
من خلال عمل ترتيبات مناسبة ومؤقتة لهذه الطرق
والتي يقررها الطرفان المتعاقدان.

6- تتمتع مؤسسات النقل الجوي المعينة بحو
استخدام جميع الطرق الجوية والمطارات والمرافق
الأخرى التي يوفرها الطرفان المتعاقدان دون تمييز.

الملاة 3
التعيين والترخيص

1- يحق لسلطات الطيران لدى كل طرف متعاقد
أن تعين مؤسسة أو مؤسسات نقل جوي واحدة أو أكثر
لغرض تشغيل الخطوط المتفق عليهاء كما يحق لها
أن تسحب أو تغير تعيين أي من هذه المؤسسات
أو تستبدل مؤسسة نقل جوي بمؤسسة نقل جوي
أخرى معينة مسبقا. ويمكن أن يتضمن هذا التعيين
تحديد نطاق التخويل الممنوح لكل مؤسسة نقل جوي
فيما يتعلق بتشغيل الخط الجوي المتفق عليه. ويجب
أن تتم التعيينات وأي تغييرات تطراً عليها بكتاب
خطي موجب من قبل سلطة الطيران التابعة للطرف
المتعاقد المعين لمؤسسة النقل الجوي إلى سلطة الطيران
التابعة للطرف المتعاقد الآخر. 0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

2- يقوم الطرف المتعاقد الآخر عند استلام كتاب
التعيين أو التبديل أو التعديل فيه. وبناء على طلب
المطلوبة. بمشح هذه المؤسسة أو (المؤسسات) المعينة
تصاريح التشغيل اللازمة بدون تأخير مع مراعاة
شروط الفقرتين (3) و(4) من هذه المادة.

3- يجوز لسلطات الطيران لدى أحد الطرفين
لمتعاقدين أن تطلب من مؤسسة النقل الجوي المعينة
من قبل الطرف المتعاقد الآخر ء إثبات أنه تتوفر فيها
لشروط التي تتطلبها القوانين واللوائح التي تطبقها
هذه السلطات بصورة مالوفة على تشغيل الخطوط
لجوية الدولية طبقا لأحكام المعاهدة.

4- يحق لكل طرف متعاقد أن يرفض منح
تصريح التشغيل المشار إليه في الفقرة (2) من هذه
لمادة؛ أو فرض الشروط التي يراها ضرورية أثناء
ممارسة مؤسسة النقل الجوي المعينة للحقوق المنصوص
عليها في الفقرة 2 (ج) من المادة (2) فى هذه الاتفاقية؛
في حال لم يقتنع الطرف المتعاقد من أن الملكية
الجوهرية لمؤسسة النقل الجوي وإدارتها الفعلية في يد
الطرف المتعاقد الذي عينها أو في يد أحد رعاياه. .

5- يجوز لمؤسسة النقل الجوي التي يتم تعيينها
وإصدار ترخيص تشغيل لها أن تبداً في أي وقت
تشغيل الخطوط المتفق عليها كليا أو جزئياء بشرط
أن يوضع جدول رحلات وفقا لأحكام المادة (15) من هذه
الاتفاقية فيما يتعلق بتلك الخدمة.
الملاة 4
إلغاء وتعليق وتحديد تراخيص التشفيل

1- يحق لسلطات الطيران لدى كل طرف
متعاقد أن تلغي تراخيص التشغيل الخاصة بمؤسسة
النقل الجوي المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخرء
أو تعليق ممارستها للحقوق المحددة في المادة 3 من هذه
الاتفاقية.؛ أو أن تفرض ما تراه ملائما من الشروطء
بصورة دائمة أو مؤقتة؛ على ممارسة هذه الحقوق.
وذلك فى الحالات الآتية :

آ) في حال فشل تلك الم في الالتزام
بالقوانين واللوائح المطبقة بصورة معتادة ومنطقية من
قبل سلطات الطيران التابعة للطرف المتعاقد الذي منح
تلك الحقوق ووفقا للمعاهدة.؛ أو

ب) في حال فشا تلك الم سسة في العما طبقا
للشروط الموضوعة بموجب هذه الاتفاقية؛ أو

8 ربيع الثاني عام 1436 ه

9 يناير سنة 2015

ج) في حال لم تقتنع سلطات الطيران لذلك
الطرف المتعاقد من أن الملكية الجوهرية لهذه المؤسسة
وإدارتها الفعلية في يد الطرف المتعاقد الذي عينها
أو في يد أحد رعاياه. أو

د)وفقاللفقرة ©) من المادة 11 من هذه
الاتفاقية. أو

ه) فى حال فشل الطرف المتعاقد الآخر فى اتخاذ
الإجراءات اللازمة لرفع مستوىالسلامةوفقا
للفقرة (2) من المادة 11 من هذه الاتفاقية. أو

و) في حال فشل الطرف الآخر في الالتزام
بآي قرار أو حكم ينشاً عن تطبيق المادة 19 من هذه
الاتفاقية,

ز) ما لم يكن العمل الفوري من إلغاء أو تعليق
أو فرض الشروط ضروريا لمنع وقوع مخالفات جديدة
للقوانين واللوائح المشار إليها أعلاه. فلا يجوز ممارسة
الحقوق الواردة في الفقرة (1) إلا بعد التشاور مع
سلطات الطيران التابعة للطرف المتعاقد الآخر وفقا
لما تنص عليه المادة 18.

2 - إن اتخاذ أحد الطرفين المتعاقدين لإجراء ما
بموجب هذه المادة؛ لا يؤدي إلى الإضرار بحقوق الطرف
المتعاقد الآخر التى توجبها له المادة 19.

الملاة 5
المبادىء التي تحكم تشغيل الخطوط المتفق عليها

1- يتعهد كل من الطرفين المتعاقدين, وعلى
أساس المعاملة بالمثل. بالسماح بصورة متبادلة
لمؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة لكلا الطرفين.
بحرية التنافس في توفير خدمات النقل الجوي الدولي
الخاضعة لهذه الاتفاقية.

2- يتعهد كل طرف متعاقد باتخاذ كل ما يلزم
من إجراءات في نطاق اختصاصه لإلغاء جميع أشكال
لتمييز والممارسات الضارة للمنافسة فى ممارسة
لحقوق والصلاحيات المحددة بهذه الاتفاقية. ‏

3- لا تفرض أي قيود على سعة الطائرات
لتي تشغلها مؤسسات النقل الجوي المعينة من كلا
لطرفين المتعاقدين ولا على عدد رحلاتها و//أو طرازها
في أي نوع من الخدمة (ركاب. بضائع. معا أو بشكل
منفصل). ويسمح لكل مؤسسة من مؤسسات النقل
لجوي المعينة تحديد عدد رحلاتها وسعة طائراتها
في الخدمات التي تقدمها.

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

4- لا يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين القيام من
جانب واحد بتقييد حجم حركة النقل الجوي أو
عدد الرحلات أو انتظام الخدمة أو طراز الطائرات
المشغلة من قبل مؤسسات النقل الجوى المعينة
من قبل الطرف المتعاقد الآخر, الآبما تقتضيه
المتطلبات الجمركية أو الفنية أو التشغيلية أو البيئية
بموجب شروط موحدة تتفق مع المادة 15 من المعاهدة.

5-لايفرض طرف متعاقد على مؤسسة/
مؤسسات النقا الجوي التابعة للطرف ‎١‏ لمتعاقد الآخر
متطلبات رفض أولى أو نسبة تحميل أو رسم عدم
ممانعة أو أي متطلبات أخرى تتعلق با لسعة أو عدد
مرات التشغيل أو الحركة. يمكن أن تتعارض مع أغراض
هذه الاتفاقية.
الملاة 6
الرسوم الجمركية والرسوم الأخرى

1 - يعفي كل من الطرفين المتعاقدين مؤسسات
النقل الجوي المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر من
قيود الاستيراد والرسوم الجمركية والضرائب المباشرة
وغير المباشرة ورسوم التفتيش وكافة الرسوم
والضرائب المحلية الأخرى بالنسبة للطائرات
وتجهيزاتها المعتادة ووقودها وزيوتها ومعدات صيانتها
وأدواتهاومافيهامن لوازم فنية قابلة للاستهلاك
وقطع غيار ؛ بما في ذلك المحركات ومخازن الطائرة.
وهذا يشمل دون أن يقتصر على أشياء مثل المواد
الغذائية والمشروبات والتبغ والمنتجات الأخرى المعدة
للبيع أو الاستخدام من قبل الركاب خلال الرحلة
والأشياء الأخرى المعدة والمستخدمة حصريا فى إطار
تشغيل أو صيانة الطائرات التي تستخدمها مؤسسات
لنقل الجوى المشغلة للخطوط المتفق عليهاء إضافة
إلى مخزون التذاكر المطبوعة وبوالص الشحن الجوي
والزي الرسمي لطاقم الطائرة و أجهزة الحاسوب
وطابعات التذاكر المستخدمة من قبل مؤسسة النقل
لجوي المعينة لأغراض الحجز وإصدار التذاكر وأي مواد
مطبوعة تحمل شعار مؤسسة النقل الجوي المعينة ومواد
لدعاية والإعلان المعتادة التى توزعها مؤسسة النقل
لجوي المعينة دون مقابل.

2 - تطبق الإعفاءات الممنوحة. بموجب هذه المادة,
على المواد المذكورة في الفقرة (1) من هذه المادة بشرط :

آ) إدخالها إلى إقليم أحد الطرفين المتعاقدين من
قبل أو باسم مؤسسة النقل الجوي المعينة التابعة
للطرف المتعاقد الآخرء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

ب) بقائها على متن طائرة مؤسسة النقل الجوي
المعينة التابعة للطرف المتعاقد عند وصولها وحتى
مغادرتها لإقليم الطرف المتعاقد الآخر و//أو استهلاكها
خلال الطيران فوق ذلك الإقليم؛

جات تحميلها على متن طائرة مؤسسة النقل الجوي
المعينة التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر مع كونها معدة للاستخدام في
تشغيل الخدمات المتفق عليهاء سواء استخدمت أو
استهلكت هذه المواد كليا أو جزئيا ضمن إقليم الطرف
المتعاقد المائح للإعفاء أم لا. شريطة ألا يتم تحويل ملكية
هذه الأشياء في إقليم هذا الطرف المتعاقد.

3- لا يجوز تفريغ المعدات المعتادة المحمولة جوا
والمواد واللوازم والمخازن التي يحتفظ بها عادة على متن
لطائرة المستخدمة من قبل مؤسسة النقل الجوي
لمعينة من أحد الطرفين المتعاقدين في إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر إلا بعد الحصول على موافقة السلطات
لجمركية لدى ذلك الطرف المتعاقد الآخر. وفى هذه
لحالة. تتمتع هذه التجهيزات والأشياء بالإعفاءات
لمنصوص عليها فى الفقرة (1) من هذه المادة على أنه قد
يطلب وضعها تحت إشراف السلطات المذكورة إلى حين
إعادة تصديرها أو التصرف بها بطريقة أخرى وفقا
للإجراءات الجمركية.

4- تطبق الإعفاءات التى تنص عليها هذه المادة
في الحالات التي تدخل فيها مؤسسة النقل الجوي
العينة التابعة لأي من الطرفين امتعاقدين في ترتديات
مع مؤسسة أو (مؤسسات) نقل جوي أخرى لافتراض
أو تحويل ملكية التجهيزات المعتادة أو الأشياء الأخرى
اللشار إليها في الفقرة (1) من هذه المادة في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر ء بشرط أن تتمتع مؤسسة النقل
الجوي الأخرى بنفس الإعفاء أو (الإعفاءات) من الطرف
المتعاقد الآخر.

الملدة 7
تطبيق القوانين واللوائح والإجراءات الوطنية

1 - تسري قوانين ولوائح وإجراءات أحد الطرفين
اللتعاقدين بدخول وبقاء ومفادرة الطائرات
المستخدمة فى ملاحة جوية دولية من إقليمه.
أو المتعلقة بملاحة وتشغيل هذه الطائرات أثناء
وجودها داخل إقليمه, تطبق على الطائرات المشغلة
من قبل مؤسسة أو (مؤسسات) النقل الجوي التابعة
للطرف المتعاقد الآخر دون تمييز لجنسيتها
كمايطبقهاعلى طائراتههو.وتلتزم بها
هذه الطائرات عند دخولها إلى إقليم الطرف المتعاقد
الآخر وعند مغادرته وأثناء تواجدهافيه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

2 - تسري قوانين ولواح وإجراءات أحد الطرفين
المتعاقدين المتعلقة بدخول وبقاء أو مغادرة من إقليمه
للركاب والأمتعة والطاقم والبضائع المنقولة على متن
الطائرات, بما في ذلك القوانين واللوائع المتعلقة
بالدخول والتخليص و أمن الطيران والهجرة والجوازات
والجمارك والعملات والصحة والحجر الصحى
وإجراءات النظافة الصحية أو قوانين وأنظمة البريد
والمراسلات, يجب الالتزام بها من قبل أو بالنيابة
عن هؤلاء الركاب والأمتعة والطاقم والبضائع عند
الدخول إلى إقليم الطرف المتعاقد الأول وعند
مغادرته و أثناء التواجد فيه.

3- لا يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين منح أي
أفضلية لطائرات مؤسسة النقل الجوى التابعة له أو
أي مؤسسات نقل جوي أخرى على طائرات مؤسسات
النقل الجوى المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر
فيما يتعلق بتطبيق القوانين واللوائح المنصوص عليها
فى هذه المادة.

4- يخضع الركاب والأمتعة وبضائع الشحن.
العابرون مباشرة إقليم أي من الطرفين المتعاقدين
والذين لا يغادرون مناطق المطار الملخصصة لهذا الغرض
لرقابة مبسطة إلآ فيما يتعلق بالإجراءات الأمنية
الموجهة ضد العنف والقرصنة الجوية والمخدرات.

وتعفى من الرسوم الجمركية والضرائب
الأخرى المماثلة الأمتعة والبضائع والرسوم الوطنية
و/أو المحلية الأخرى.

الملة 8
المشاركة بالرمز

1 - يجوز لأي مؤسسة نقل جوي تابعة لأحد
الطرفين إما كمؤسسة مسوقة أو مشغلة أن تدخل في
ترتيبات تسويقية تعاونية؛ ويشمل ذلك دون الحصر
اتفاقيات السعة المغلقة والمشاركة بالرمز (ويشمل ذلك
المشاركة بالرمز مع طرف شالث) مع أي مؤسسة أو
مؤسسات نقل جوي أخرى.

2- قبل عرض خدمات المشاركة بالرمزء ينبغي
على الشركاء مقدمي الخدمة الاتفاق حول الطرف
المسؤول عنالمسؤوليةالمدنيةوالأمورالمتعلقة
بعلاقات المسافرين والأمن والسلامة والتسهيلات.
وتودع الاتفاقية التي تحدد المسؤوليات السابقة لدى
سلطات الطيران المدنى لدى الطرفين المتعاقدين قبل
تشغيل تلك الخدمات. -

3- توافق سلطات الطيران المدني لدى الطرفين
المتعاقدين على تلك الترتيبات بشرط حصول
مؤسسات النقل الجوي على حقوق النقل الجوي
أو التصديقات اللازمة لتلك الترتيبات.

4- في حال وجود ترتيبات المشاركة بالرمزء
على المؤسسة المسوقة وفيما يتعلق بكل تذكرة مباعة؛
لتأكد من أن الشاري يعلم تماما مؤسسة النقل الجوي
لتي تقوم بالنقل الفعلي بين كل قطاع من قطاعات
لرحلة المعنية والمؤسسة أو مؤسسات النقل الجوي
لتي هي طرف العلاقة التعاقدية مع الشاري.

5 - يحق لمؤسسات النقل الجوي التابعة
للطرفين المتعاقدين عرض خدمات جوية بالرمز
لمشترك بين أي نقاط داخل إقليم الطرف الآخر
بشرط أن تسير تلك الخدمات بواسطة مؤسسة
لنقل الجوي التابعة للطرف المتعاقد الآخر.

الملاة 9
شهادات الكفاءة الجوية وصلاحية الطيران

1- تعتبر شهادات الجدارة الجوية وشهادات
الصلاحية والرخص الصادرة. أو المعتمدة من أي من
الطرفين المتعاقدين سارية المفعول من قبل الطرف
المتعاقد الآخر . وذلك لغرض تشغيل الخدمات
المتفق عليهاء بشرط أن تكون تلك الشهادات أو الرخص
قد تم إصدارهاء أو اعتمادها وفقا للحد الأدنى للمعايير
التي تنص عليها المعاهدة.

2- يحق لكل طرف متعاقد رفض الاعتراف
بشهادات الصلاحية والتراخيص الممنوحة لرعاياه
من قبل الطرف المتعاقد الآخر بالنسبة للرحلات
التي تتم ضمن إقليمه.

3- إذا كانت الامتيازات أو شروط التراخيص
أو الشهادات الصادرة أو المعتمدة من قبل أحد الطرفين
لمتعاقدين تجيز اختلافا عن المعايير المحددة بموجب
لمعاهدة, سواء كان هذا الاختلاف قد قيد لدى المنظمة
لدولية للطيران المدنى أم لاء فإن لسلطة الطيران
لتابعة للطرف المتعاقد الآخر أن تطلب؛ دون الإضرار
بحقوق الطرف المتعاقد الأول وفقا للمادة 9 (2)؛
إجراء مشاورات مع سلطة الطيران التابعة للطرف
لمتعاقد الآخر وفقا للمادة 18 وذلك لغرض الاقتناع
بكون الممارسة المعنية مقبولة لديه. وإذا لم يتم
لتوصل إلى اتفاق مرض يكون ذلك مبررا لتطبيق
لمادة 4 (1) من هذه الاتفاقية.

5 ربيع الثاني عام 1436ه
9 يناير سنة 2015

الملدة 10

1- يجب على كل طرف متعاقد بذل قصارى جهده
للتأكد بأن الرسوم التي تفرضها الجهات المسؤولة أو
يسمح بفرضها الطرف المتعاقد الآخر على مؤسسات
النقل الجوي المعينة التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين
مقابل استخدام المسارات وتسهيلات الطيران الأخرى.
هى عادلة ومعقولة. ويجب أن تستند هذه الرسوم
على مبادىء اقتصادية سليمة ويجب أن لا تكون أعلى
من الرسوم المفروضة على مؤسسات النقل الجويء»
لاستخدامها نفس التسهيلات والخدمات.

2 - لاايحق لأي من الطرفين المتعاقدين أن يمنح
أفضلية بالنسبة لرسوم الاستخدام لمؤسسات لنقل
لجوي التابعة له أو أي مؤسسات نقل جوي أخرى
وتستخدم نفس الخدمات الجوية الدولية على مؤسسة
لنقل الجوي المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر.
ولاايحق للطرف المتعاقد أن يفرض رسوما أعلى بذلك
من الرسوم التي يفرضها على مؤسسات النقل لجوي
لتابعة له والتي تستخدم نفس الخدمات الجوية الدولية
وتستخدم نفس الطائرات والتسهيلات والخدمات.

3- على كل طرف متعاقد أن يشجع على إجراء
لمشاورات بين الجهات المسؤولة عن الرسوم في إقليم
وبين مؤسسات النقل الجوي المعينة التي تستخدم
لتسهيلات والخدمات. ويجب إشعار مؤسسات النقل
لجوي المعينة مسبقا وبوقت معقول, إن أمكن. بأية
مقترحات لتغيير الرسوم المشار إليها فى هذه المادة
مع المعلومات والبيانات المساعدة الأخرى لتمكينها
من التعبير عن وجهة نظرها وأخذ آرائها بعين الاعتبار
قبل إجراء أية تغييرات على هذه الرسوم.

الملاة 11
سلامة الطيران

1 - يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين أن يطلب
إجراء مشاورات في أي وقت بشأآن معايير السلامة
التي يوفرها الطرف المتعاقد الآخر في أي منطقة تخص
طاقم الطائرة والطائرة نفسها أو تشغيلها. ويجب أن
تعقد هذه المشاورات فى غضون ثلاثين (30) يوما من
تاريخ ذلك الطلب. 0

2 - إذا تبيِّن لأحد الطرفين المتعاقدين بعد هذه
المشاورات أن الطرف المتعاقد الآخر لا يقوم بالمحافظة
على معايير ومتطلبات السلامة فى هذه المجالات

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

وتطبيقها بشكل فعّال بحيث تعادل على الأقل الحد
الأدنى للمعايير التي قد يتم تحديدها بمقتضى المعاهدة.
يجب على الطرف الأول إخطار الطرف المتعاقد الآخر
بهذه النتائج وبالخطوات الضرورية الواجب اتباعها
للتقيد بذلك الحد الأدتى للمعايير. وعلى الطرف
المتعاقد الآخر أن يقوم باتخاذ الإجراء التصحيحي
المناسب. وفي حال فشل الطرف المتعاقد الآخر اتخاذ
الإجراء المناسب خلال خمسة عشر (15) يوماء أو أي مدة
أطول يتم الاتفاق عليهاء فإن ذلك سوف يكون سببا
لتطبيق المادة 4 (1) من هذه الاتفاقية.

3- تم الاتفاق على أن أي طائرة تشغلها إحدى
مؤسسات النقل الجوي التابعة لأحد الطرفين
لمتعاقدين لأداء خدمات من أو إلى إقليم الطرف
لمتعاقد الآخرء يمكن أثناء وجودهاداخل إقليم
لطرف المتعاقد الآخرء؛ أن تخضع للفحص من قبل
مندوبين مخولين من الطرف المتعاقد الآخرء من داخل
لطائّرة ومن خارجها للتحقق من صحة وثائق
لطائّرة ووثائق طاقمها والحالة الظاهرية للطائرة
ومعداتها (ويسمى هذا الفحص في هذه المادة باسم
'تفتيش عاجل"). شريطة ألا يؤدي هذا الأمر
إلى تأخير غير معقول.

4- إذا قاد هذا التفتيش أو سلسلة من التفتيشات

آ) مخاوف جدية بشأن كون الطائرة أو تشغيل
حدى الطائرات لا تطابق الحد الأدنى من المعايير
لمعتمدة في ذلك الوقت وفقا للمعاهدة. أو

ّ

ب) مخاوف جدية من وجود قصور في الصيانة
والتطبيق الفعال لمعايير السلامة المعتمدة فى ذلك
لوقت وفقا للمعاهدة.

تكون للطرف المتعاقد الذي قام بإجراء التفتيش؛
تحقيقا لأغراض المادة 33 من المعاهدة, حرية الاستنتاج
بأن المتطلبات التي تم بموجبها إصدار أو اعتماد شهادة
أو تراخيص تلك الطائرة أو طاقمهاء أو المتطلبات
التي تشغل بموجبها تلك الطائرة. لا تساوي أو تزيد
عن الحد الأدنى من المعايير المعتمدة فى ذلك الوقت
وفقا للمعاهدة. ‎١‏

5- في حال رفض أحد ممثلي مؤسسة النقل
الجوي التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين السماح
بإجراء تفتيش عاجل لطائرة تشغلها تلك المؤسسة
وفقا للفقرة (3) من هذه المادة. تكون للطرف
التعاقد الآخر حرية الاستدلال بذلك على وجود

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

مخاوف جدية من النوع المشار إليه في الفقرة (4)
من هذه المادة والخلوص إلى الاستنتاجات المشار إليها
في تلك الفقرة.

6- يجوز لكل طرف متعاقد الاحتفاظ بحق إيقاف
أو تعديل تخويلالتشغيلالممنوح لمؤسسة أو
مؤسسات النقل الجوى التابعة للطرف المتعاقد الآخر
فوراء في حال قيام الطرف المتعاقد الأول إلى
الاستنتاج, سواء نتيجة تفتيش عاجل واحد أو
سلسلة تفتيشات أو رفض السماح بإجراء تفتيش
عاجل أو التشاور أو بطريقة أخرى. بأن هناك
ضرورة لاتخاذ إجراء عاجل لسلامة تشغيل مؤسسة
النقل الجوي.

7- يجب وقف أي إجراء يتخذه أحد الطرفين
المتعاقدين وفقا للفقرتين (2) أو (6) من هذه المادة فى
حال أن الأسس التي قام عليها هذا الإجراء لم تعد توجد.

الملاة 12
أمن الطيران

1 - انسجاما مع حقوقهما والتزاماتهماء بموجب
القانون الدولى. يؤكد الطرفان المتعاقدان أن
التزاماتهما اتجاه بعضهما لتوفير أمن الطيران المدني
ضد أفعال التدخل غير المشروع يشكل جزءا لا يتجراً
من هذه الاتفاقية.

2-ودون تقييد لعمومية حقوقهما والتزاماتهما
بموجب القانون الدولي, يقوم الطرفان المتعاقدان
على وجه التحديد. بالعمل وفقا لأحكام المعاهدة
الخاصة بالجرائم وبعض الأفعال الأخرى التي ترتكب على
متن الطائرات, الموقعة فى طوكيو فى 14 سبتمبر سنة
3. والمعاهدة الخاصة بقمع الاستيلاء غير المشروع
على الطائرات, الموقعة فى لاهاي بتاريخ 16 ديسمبر
سنة 1970, ومعاهدة قمع الأفعال غير المشروعة ضد
سلامة الطيران المدني, الموقعة في مونتريال بتاريخ 23
سبتمبر سنة 1971 وبروتوكول مكافحة أعمال العنف
غير المشروع في المطارات الموفرة لخدمات الطيران
المدني الدولي, المتمَّم لمعاهدة مكافحة الأعمال غير
المشروعة ضد سلامة الطيران المدنى المبرمة فى
مونتريال بتاريغ 23 سبتمبر سنة 1971 والموقعة في
مونتريال بتاريخ 24 فبراير سنة 1988, وأي اتفاقية
أخرى تنظم أمن الطيران المدني تصبع ملزمة لكلا
الطرفين المتعاقدين.

3- يقوم الطرفان المتعاقدان عند الطلب بتقديم
كافة المساعدات اللازمة لبعضهما الآخر لمنع الاستيلاء

8 ربيع الثاني عام 1436 ه

9 يناير سنة 2015

غير المشروع على الطائرات المدنية والأفعال الأخرى
غير المشروعة ضد سلامة تلك الطائرات وركابها
وملاحيها وضد سلامة المطارات وتسهيلات الملاحة
الجوية و أي تهديد آخر ذي صلة بأمن الطيران المدني.

4- يجب على الطرفين المتعاقدين, في علاقتهما
المتبادلة, مراعاة أحكام أمن الطيران الموضوعة من قبل
المنظمة الدولية للطيران المدنى والمعينة كملاحق
للمعاهدة إلى الحد الذي تنطبق فيه هذه الأحكام الأمنية
على الطرفين المتعاقدين.

5- يجب على الطرفين المتعاقدين أن يطلبا من
مشغلي الطائرات المسجلة لديهما أو مشغلى المطارات
فى إقليميهما العمل, طبقا لأحكام أمن الطيران
المذكورة, في ما تنطبق على الطرفين المتعاقدين.

6 - يوافق كل طرف متعاقد على أنه يمكن أن
يطلب من مشغلي الطائرات مراعاة أحكام أمن الطيران
لمشار إليها فى الفقرة 4 أعلاه. والتى يطبقها الطرف
لمتعاقد الآخرء للدخول إلى أو مغادرة إقليمه أو أثناء
لتواجد فيه.

7- على كل طرف متعاقد التأكد من تطبيق
لإجراءات المناسبة في إقليمه بشكل فعال لحماية
لطائرات وتفتيش الركاب وطاقم القيادة والمواد
لمحمولة باليد والأمتعة والبضائع وخزين الطائرة
قبل وأثناء الصعود أو التحميل. كذلك على كل طرف
متعاقد التعامل بإيجابية والاهتمام بتي طلب يتلقاه
من الطرف المتعاقد الآخر لاتخاذ أية إجراءات أمنية

خاصة ومعقولة لمواجهة تهديد معيّن.

8 - في حالة حدوث حادث أو تهديد بحدوث
استيلاء غير مشروع على طائرات مدنية أو آية أفعال
أخرى غير مشروعة ضد سلامة تلك الطائرات وركابها
وطاقمها وضد المطارات وتسهيلات الملاحة الجوية.
يتوجب على الطرفين المتعاقدين أن يساعد كل منهما
الآخر بتسهيل الاتصالات والإجراءات المناسبة الأخرى
لإنهاء مثل تلك الحادثة أو التهديد بأسرع ما يمكن وبأقل
مجازفة في الأرواح.

9- يتخذ أي من الطرفين المتعاقدين ما يراه
مناسبا من الإجراءات لضمان بقاء أي طائرة تابعة
للطرف المتعاقد الآخر تعرضت لعملية استيلاء غير
مشروع أو لأي عمل تدخلي غير مشروع وهي على أرضه
بقائها على أرضه ما لم تكن مغادرتها لازمة تحت وطأة
واجب حماية أرواح ركابها وطاقمها.

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

0 - عندما تكون لدى طرف متعاقد أسس معقولة
للاعتقاد بأن الطرف المتعاقد الآخر قد أخل بأحكام هذه
المادة؛ فإنه يجوز لسلطات الطيران فى الطرف المتعاقد
الأول أن تطلب إجراء مشاورات فورية مع سلطات
الطيران في الطرف المتعاقد الآخر. وفي حالة عدم
التوصل إلى اتفاق مرض خلال خمسة عشر (15) يوما
من تاريخ هذا الطلب. فإن ذلك سوف يشكّل أساسا
لتطبيق الفقرة (1) من المادة 5 من هذه الاتفاقية. ويجوز
لأي طرف متعاقد. في الحالات الطارئة؛ أن يتخذ إجراء
مؤقتا طبقا للفقرة (1) من المادة 4 قبل انقضاء فترة
الخمسة عشر (15) يوما. ويجب وقف أي إجراء طبقا
لهذه الفقرة حال قيام الطرف المتعاقد الآخر بالتقييد
بالأحكام الأمنية لهذه المادة.

الملاة 13
النشاطات التجارية

1- يسمح لمؤسسات النقل الجوي المعينة
التابعة لأي من الطرفين المتعاقدين أو تؤسس مكاتبها
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر لتنشيط حركة
النقل الجوي وبيع التذاكر بالإضافة إلى التسهيلات
الأخرى اللازمة لتقديم خدمات النقل الجوي.

2- يسمح لمؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة
لأي من الطرفين المتعاقدين الحق في أن تحضر
وتستبقي في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء موظفي
ومندوبي جهازها الإداري والتجاري والتشغيلي والفني
وجهاز المبيعات وغيرها اللازمين لتقديم خدمات
النقل الجوي.

3- يمكن لمؤسسة النقل الجوي المعينة؛ وبحسب
اختيارهاء توفير احتياجات الجهاز الوظيفي من
المندويين والموظفين المذكورة فى الفقرة 2 من هذه
المادة, إما عن طريق موظفيها الخاصين من أي جنسية
كانت شريطة الحصول على إذن العمل المناسب وفقا
للقوانين والأنظمة القائمة لدى الطرف المتعاقد الآخرء
أو عن طريق استخدام خدمات مؤسسة نقل جوي
أخرى أو منشأة أو شركة تعمل في إقليم الطرف
المتعاقد الآخرء ومصرح لها بتقديم مثل هذه الخدمات
في ذلك الطرف المتعاقد.

4- يحق لمؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة لأي
من الطرفين المتعاقدين أن تقوم مباشرة أو عن طريق
وكلاء؛ بحسب ما تراه مناسباء في بيع خدمات النقل
الجوي والمنتجات والتسهيلات الملحقة بها في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر . ولتحقيق هذا الغرض. تتمتع

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

مؤسسات النقل الجوي المعينة بحق استخدام وثائق
النقل الخاصة بها. ويحق لمؤسسات النقل الجوي المعينة
التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين أن تبيع؛ ويحق لأي
شخص أن يشتري هذه الخدمات والمنتجات والتسهيلات
الملحقة بها بالعملة المحلية أو بعملات قابلة للتحويل
الحر.

5 - يحق لمؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة
لأحد الطرفين المتعاقدين. وبحسب ما تراه مناسباء
أن تكون مصروفاتها المحلية في إقليم الطرف المتعاقد
الآخر بالعملة المحلية أو بأي عملة قابلة للتحويل الحر
وذلك وفقا للوائح النقد المحلي.

6 - يجب على كل من الطرفين المتعاقدين تطبيق
مبادىء السلوك المحددة من قبل المنظمة الدولية
للطيران المدني لتنظيم وتشغيل أنظمة الحجز الآلي
داخل إقليمه. بما يتفق مع اللوائح والالتزامات الأخرى
ذات الصلة فيما يتعلق بأنظمة الحجز الآلي.

7- يحق لمؤسسات النقل الجوي المعينة
القيام بإجراءاتها الخاصة بالمناولة الأرضية من حيث
عمليات التدقيق للركاب في إقليم الطرف المتعاقد
الآخر . وهذا الحق لا يشمل خدمات المناولة الأرضية
في منطقة هبوط أو إقلاع الطائرة,؛ كما أنه يخضع
للقيود التي تفرضها متطلبات السلامة في المطار
والزمن والبنية التحتية للمطار . وعندما تحول
اعتبارات السلامة والأمن دون ممارسة الحق المذكور
في هذه الفقرة,؛ تتاح خدمات المناولة الأرضية دون
تفضيا أو تمييز لأي مؤسسة نقل جوي تقدم خدمات
جوية دولية مشابهة.

8 - على أساس تبادلي وبالإضافة إلى الحق
المنوح بموجب الفقرة (7) من هذه المادة؛ يحق لأي
مؤسّّسة نقل جوي معينة تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين
أن تختار في إقليم الطرف المتعاقد الآخر ء أي وكيل
من وكلاء المناولة المتنافسين والمعتمدين لدى السلطات
المختصة التابعة للطرف المتعاقد الآخر ء من أجل توفير
خدمات المناولة جزئّيا أو كليا.

9 - تتم كافة الأعمال المذكورة أعلاه وفقا للقوانين
واللوائح النافذة في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

الملدة 14
تحويل الإيرادات

1 - يمنح كل طرف متعاقد مؤسسات النقل
الجوي المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

حق التحويل الحر لفائض الإيرادات عن المصروفات
الذي ت تحققه في إ3 قليم الطرف المتعاقد الآخر من
خلال بيع خدمات ‎١‏ لنقا الجوي. وتتم هذه ا لتحويلات
بأي عملة قابلة للتداول طبقا للوائح الصرف الأجنبي
للطرف المتعاقد الذي تم تحقيق تلك الإيرادات في
إقليمه. ويتم التحويل على أساس أسعار الصرف

لرسمية.

2- يحق لكل مؤسسة نقل جوي معينة أن تصرف
وتحول إلى بلدهاء عند الطلب؛ إيراداتها اللحلية
لفائضة عن مصاريفها المحلية دون قيود بسعر الصرف
لمطبق على المعاملات الجارية وقت تحويل فائض
هذه الإيرادات.

3- فى حال وجود اتفاقية خاصة بين الطرفين
لمتعاقدين لتجنب الازدواج الضريبي أو في حال وجود
تفاقية خاصة تحكم عملية تحويل الإيرادات بين
لطرفين المتعاقدين» يتم تطبيق هذه الاتفاقية.

الملاة 15
الموافقة على جداول الرحلات

1- يجب على مؤسسات النقل الجوي المعينة
لدى كل طرف متعاقد أن تقدم إلى سلطات الطيران
لدى الطرف المتعاقد الآخر جدول رحلات للخطوط
المتوقعة للموافقة عليها قبل افتتاح الخط الجوي.ء
والذي يحدد عدد الرحلات ونوع الطائرة ومواعيد
الهبوط والإقلاع. وتطبق هذه الإجراءات بالمثل على أية

2- إذا أرادت مؤسسة النقل الجوي المعينة
أن تقوم بتسيير رحلات إضافية ملحقة بجداول
رحلات معتمدة, يتعين عليها الحصول على تصريعح
مسبق من سلطات الطيران لدى الطرف المتعاقد
الآخر المعني, الذي يتعيّن عليه بدوره أن يقوم
بدراسة الطلب إيجابيا.

الملاة 16
التعريفات

1- يسمح كل طرف متعاقد لمؤسسات النقل
الجوي المعينة بتحديد التعريفات التي يتقاضها
بناء على الاعتبارات التجارية للسوق المحلية. ولا
يطالب أي من الطرفين المتعاقدين مؤسسات النقل
الجوي المعينة باستشارة مؤسسات النقل الجوي
الأخرى حول التعريفات التي يتقاضونها أو

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

2- يجوز لسلطات الطيران التابعة لكلا الطرفين
أن تطلب في أي وقت تسجيل التعريفة التي تريد
تقاضيها مؤسسات النقل الجوي المعينة من وإلى إقليمه
أو المغادرة منه. ويجوز طلب تقديم التعريفة المقترحة
بواسطة مؤسسة النقل الجوي المعينة أو بالنيابة عنها
إلى سلطات الطيران وذلك قبل الموعد المقترح لبدء
لعمل بثلاثين (30) يوما على الأقل. وفي حالات منفردة؛
يمكن السماح بالتسجيل خلال مهلة أقصر من المهلة
لمطلوبة عادة. وفي حال سماح أحد الطرفين المتعاقدين
لمؤسسة النقل الجوي المعنية باعتماد التعريفة خلال
مهلة أقصر؛ تدخل التعريفات حَيِّرْ التَنْفِيد في التاريخ
لمقترح على الرحلات المنطلقة من إقليم ذلك الطرف
لمتعاقد. وفي حال عدم موافقة سلطات الطيران
على اعتماد التعريفة.؛ يجب إبداء أسباب ذلك وفقا
للفقرة 4 من هذه المادة.

3- لا يحق لأي من الطرفين المتعاقدين. باستثناء
ما تنص عليه خلافا لذلك فى هذه المادة؛ اتخاذ
إجراء أحادي الجانب لمنع البدء أو استمرارية
التعريفات المقترح تقاضيها أو التي تتقاضاها
مؤسسة النقل الجوي المعينة لأي من الطرفين
المتعاقدين للنقل الجوي الدولي.

4- يجوز للطرفين المتعاقدين التدخل في أي وقت
ويكون ذلك مقتصرا على :

آ) منع التعريفة التي يعتبر تطبيقها سلوكا غير
قابل للمنافسة والتي تكون لها ويحتمل أو يقصد منها
أن تسبب ضررا للطرف المتنافس أو استبعاد هذا
الطرف المنافس من الخط الجويء

ب) حماية المستهلكين من الأسعار المرتفعة
غير المعقولة أو المقيدة بسبب سوء استغلال
الوضع ا لمسيطرء

ج) حماية مؤسسات النقل الجوي المعينة
من الأسعار المنخفضة المصطنعة.

5-عندما يعتقد أحد الطرفين الملتعاقدين
بأن التعريفة التي اقترحتها وقدمتها لها مؤسسة
النقل الجوي المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر
للنقل الجوي الدولي غير منسجمة مع ما تنص عليه
الفقرة (4) من هذه المادة؛ جاز لها أن تطلب إجراء
مشاورات مع الطرف المتعاقد الآخر وإخطارها
بأسباب عدم رضاه في أسرع وقت ممكن. تجرى هذه
المشاورات خلال فترة لا تتعدى 30 يوما بعد استلام
الطلب, ويتعيِّن على الطرفين المتعاقدين التعاون
في توفير المعلومات الضرورية لاتخاذ الحلول

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

المعقولة حول الموضوع. إذا توصل الطرفان المتعاقدان
إلى اتفاقية في مايخص التعريفة التي صدر
بشأنها إشعار أو تم إعطاء إشعار بعدم الرضاء يبذل
كل طرف متعاقد أقصى جهده لوضع هذه الاتفاقية
حيِّزْ التنفيذ. وتظل التعريفة التى كانت قائمة
سارية المفعول. إذا لم يكن هناك اتفاق بين
الطرفين على خلاف ذلك.

الملاة 17
تبادل المعلومات

1- على سلطات الطيران التابعة لكلا الطرفين
لمتعاقدين أن تقوم بتبادل المعلومات بأسرع ما يمكن.
والتي تتعلق بالتصاريح الحالية اللمنوحة لمؤسسات
لنقل الجوي المعينة التابعة لهما لتقديم الخدمات عبر
ومن إقليم الطرف المتعاقد الآخر. ويشمل ذلك نسخا من
لشهادات والتصاريح الحالية لخدمات النقل الجوي على
لطرق المقترحة مصحوبة بالتعديلات وأوامر الإعفاء.

2- على سلطات الطيران التابعة لكل طرف
متعاقد أن تزود سلطات الطيران التابعة للطرف
لمتعاقد الآخر ء بناء على طلبهاء بالبيانات الإحصائية
لدورية لتحديد مقدار الحركة الجوية المنطلقة من
والقادمة إلى إقليم ذاك الطرف المتعاقد الآخر, قد تكون
مطلوبة بصورة معقولة.

المادة 18
المشاورات

1- تقوم سلطات الطيران التابعة للطرفين
المتعاقدين بالتشاور فيما بينهما من وقت لآخر وبروح
من التعاون الوثيق لضمان تنفيذ أحكام هذه الاتفاقية
بالشكل المناسب, كما تقوم تلك السلطات بالتشاور
فيما بينها بشأن تنفيذ أو تفسير أو تطبيق أو تعديل
هذه الاتفاقية إذا اقتضى الأمر ذلك.

2- مع مراعاة المواد 4 و11 و12, يجوز لأي من
الطرفين المتعاقدين أن يطلب من الطرف الآخر الدخول
في مشاورات كتابية؛ في غضون (60) يوما من تاريخ
استلام الطلب؛ وذلك ما لم يتفق الطرفان المتعاقدان
على خلاف ذلك.

الملاة 19
تسوية النزامات
1- إذا نشاً أي خلاف بين الطرفين المتعاقدين

يتعلق بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية. وجب عليهما
أو لا محاولة تسويته بالتفاوض.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

2- إذا لم يصل الطرفان المتعاقدان إلى تسوية
للخلاف عن طريق المفاوضات. جاز لهما الاتفاق
على إحالته إلى شخص أو هيئة تتوسط للفصل فيه.

3- إذا لم يتفق الطرفان المتعاقدان على الوساطة.
أو لم يتم التوصل إلى تسوية بالتفاوض. يحال
النزاع,؛ بناء على طلب أي من الطرفين المتعاقدين.
إلى هيئة مؤلفة من ثلاثة (3) محكمين.؛ يتم تشكيلها
على النحو الآتي :

أميعيّن كل طرف متعاقد محكماواحداله
خلال فترة ستين (60) يوما من تاريخ تسلم طلب الإحالة
إلى التحكيم. ويقوم المحكمان خلال ستين (60) يوما من
تاريخ تعيين المحكم الثاني بتعيين أحد رعايا دولة ثالثة
محكما ثالثا يكون رئيسا لهيئة المحكمين.

ب) إذا تعذر على أي من الطرفين المتعاقدين
تعيين محكم خلال الفترة المحددة. أو إذا تعذر تعيين
المحكم الثالث في الفترة المحددة. يجوز لأي من الطرفين
المتعاقدين أن يتقدم إلى رئيس مجلس منظمة
الطيران المدني الدولية؛ ليقوم بإجراء التعيين المطلوب
خلال فترة ثلاثين (30) يوما. إذا كان هذا الرئيس
من نفس جنسية أحد الطرفين المتعاقدين؛ يتولى نائب
الرئيس الأقدم الذي لم يستبعد لهذا السبب. بإجراء
هذا التعيين. وفي هذه الحالة. يجب ألا يكون المحكم
أو المحكمون المعينون من قبل رئيس المجلس أو أرفع
نوابه؛ حسب الحال. من رعايا أي من الطرفين
لمتعاقدين أو المقيمين الدائمين لديه.

4- باستثناء ماهو منصوص عليه في ما يأتي
في هذه المادة أو حسب مايتمالاتفاق عليه بين
لطرفين المتعاقدين, يتعين على هيئة التحكيم أن تحدد
حدود اختصاصها أو اختصاص أي من الطرفين
لمتعاقدين وفقا لهذه الاتفاقية. وتضع الهيئة إجراءات
لتحكيم بنفسها. ويعقد مؤتمر لتحديد المسائل
لخاضعة للتحكيم والإجراءات المحددة الواجب اتباعها
خلال فترة أقصاها ثلاثين (30) يوماء بعد اكتمال

5 - باستثناء ما يتم الاتفاق عليه بين الطرفين
المتعاقدين خلافا لذلك. أو ما تحدده هيئة التحكيم.
يقوم كل طرف متعاقد بتقديم مذكرة خلال خمسة
و أربعين (45) يوماء بعد اكتمال تشكيل هيئة التحكيم.
ويجب الرد على هذه المذكرات خلال ستين (60) يوما
بعد ذلك. وتعقد هيئة التحكيم جلسة بطلب من أي
من الطرفين المتعاقدين. أو حسب تقديرها وحدهاء
خلال ثلاثين (30) يوما من تاريخ تسليم الرد على
مذكرات الطرفين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

6 - يتعيِّن على هيئة التحكيم أن تصدر قرارا
خطيا خلال ثلاثين (30) يوما من انتهاء جلسات
الاستماع؛ وإذا لم تعقد جلسة استماع.؛ يكون خلال
ثلاثين (30) يوما من تسليم الرد على المذكرات. ويتخذ
القرار بغالبية الأصوات.

7- يجوز للطرفين المتعاقدين تقديم طلبات
للاستيضاح حول القرار خلال خمسة عشر (15) يوما من
استلامه على أن يتم إصدار هذا الإيضاح خلال خمسة
عشر (15) يوما من تاريخ ذلك الطلب.

8- يلتزم الطرفان المتعاقدان بآي شرط أو حكم
مؤقت أو قرار نهائي تصدره هيئة.

9- مع مراعاة القرار النهائي لهيئة التحكيم
يتحمل كل طرف متعاقد نفقات المحكم وحصة متساوية
من التكا ليف الأخرى للهيئة. بما في ذلك أي نفقات
لرئيس مجلس المنظمة الدولية للطيران المدني أو
لأرفع نوابه لدى تنفيذه للإجراءات الواردة في
الفقرة 3 (ب) من هذه المادة.

0 - في حال عدم لتزام أي من الطرفين
المتعاقدين بالقرار الصادر وفقا للفقرة (8) من هذه
الاتفاقية. يجوز للطرف المتعاقد الآخر الحد من أو تعليق
أو إلغاء أي حقوق أو امتيازات كان قد منحها بموجب
هذه الاتفاقية للطرف المتعاقد غير الملتزم.

الملدة 20
تعديل الاتفاقية

1- مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من هذه الاتفاقية.
إذا رغب أي من الطرفين المتعاقدين بتعديل أي نص
من نصوص هذه الاتفاقية.؛ فإن هذا التعديل يجب
الاتفاق عليه طبقا لأحكام المادة 18 ويتم تحقيقه
بتبادل وثائق التصديق بالطرق الدبلوماسية ويدخل
حير التنفيذ في تاريخ يحدده الطرفان المتعاقدان.
ويتوقف هذا التاريخ على اكتمال إجراءات المصادقة
لداخلية الخاصة بكل طرف متعاقد.

2- يجوز الاتفاق على أي تعديلات لملحق هذه
لاتفاقية بشكل مباشر بين سلطات الطيران لدى كل
من الطرفين المتعاقدين. وتدخل هذه التعديلات حيّز
لتنفيذ من تاريخ الموافقة عليها.

3- تعتبر هذه الاتفاقية. مع مراعاة التغييرات
للازمة. معدلة بموجب أحكام أي معاهدة دولية
أو اتفاقية متعددة الأطراف تصبح ملزمة لكلا
لطرفين المتعاقدين.

5 ربيع الثاني عام 1436ه
9 يناير سنة 2015

الملاة 21
تسجيل الاتفاقية

يقدم الطرفان المتعاقدان هذه الاتفاقية وأي
تعديلات لاحقة؛ باستثناء تعديلات الملحق. إلى المنظمة
الدولية للطيران المدنى لتسجيلها لديها.

الملاة 22
إنهاء الاتفاقية

1- يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين في أي وقت
أن يخطر الطرف المتعاقد الآخر خطياء عبر القنوات
الدبلوماسية, بقرار إنهاء هذه الاتفاقية. ويرسل هذا
الإخطار فى نفس الوقت إلى المنظمة الدولية للطيران
المدني. وفي هذه الحالة تنهى الاتفاقية خلال اثني عشر
(12) شهرا بعد تاريخ استلام الطرف التعاقد الآخر
للإخطار . إلا إذا تم سحب إخطار الإنهاء بالاتفاق قبل
انتهاء هذه المدة.

2-وإذا لم يقرالطرفالمتعاقد الآخر
بتسلمه للإخطار . يعتبر أنه قد تم استلامه بعد
أربعة عشر (14) يوما من استلام المنظمة الدولية
للطيران المدني للإخطار.

الملاة 23
دخول الاتفاقية حير التنفيذ

تدخل هذه الاتفاقية حير التّنفيذ من تاريخ
آخر إخطار يتم استلامه عبر القنوات الدبلوماسية
بآأن الطرفين المتعاقدين قد استوفيا إجراءاتهما
الداخلية لدخول الاتفاقية حَيِّزْ التنفيذ.

وإثباتا لذلك. فإن المفوضين بالتوقيع أدناه؛ بناء
على التفويض المعطى لكل منهما من قبل بلده.؛ قد وقعا
على هذه الاتفاقية المحررة على نسختين أصليتين باللغة
العربية لكل منهما قوة السند الأصلي ويحتفظ كل
طرف متعاقد بنسخة أصلية لأغراض التنفيذ.

تم التوقيع عليها بمدينة أبو ظبي في 13 مايو سنة
3 الموافق 3 رجب عام 1434 ه

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

كريم جودي

وزير المالية

عن حكومة
دولة الإمارات
العربية المتحدة
بن سعيد المنصوري

وزير الاقتصاد

5 ربيع الثاني عام 1436ه ا موه 2 7
الب الس مسد الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد

الملحق
جدول الطرق
القسم 1 :

الطرق المستخدمة من قبل مؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعيثة التابعة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية :

أي نقاط في حكومة ا بِعنْقٌ أي نقاط في دولة
الجمهورية الجزائرية الإمارات العربية
الديمقراطية الشعبية المتحدة

القسم 2 :
الطرق المستخدمة من قبل مؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة لحكومة دولة الإمارات
العربية المتحدة :

أي نقاط في دولة ِ أي نقاط في الجمهورية
الإمارات العربية الجزائرية الديمقراطية
المتحدة الشعبية

تشغيل الخدمات الجوية المتفق عليها

1- يجوز لمؤسسة/مؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة لكلا الطرفين المتعاقدين أن تشغل أي رحلات تختارها
في اتجاه واحد أو اتجاهين. وأن تشغل خدمات للنقاط المتوسطة أو فيما وراء على الطرق الجوية المحددة بي تشكيلة
وبأي ترتيب تريد؛ و أن تلغي المرور على أي نقاط متوسطة أو ما وراء؛ وأن تلغي خدماتها في إقليم الطرف المتعاقد
الآخر و/رأو في أي نقطة فيما وراء ذلك الإقليم؛ وأن تنقل حركتها المرورية من أي طائرة تستخدمها إلى أي طائرة
أخرى في أي نقطة أو نقاط على الطريق المحدد؛ وأن تجمع أرقاما مختلفة للرحلات ضمن تشغيل طائرة واحدة. وأن
تستخدم طائرات مملوكة لها أو مستاجرة.

- أكد الجانبان على ما جاء في اتفاقية النقل الجوي الموقعة بالأحرف الأولى في 4 فبراير سنة 1992 بخصوص
منح الحرية الخامسة بالنسبة لأي أربع نقاط متوسطة وأي نقاط فيما وراء, وحسب جدول الطرق المذكور أعلاه.

3 - زيادة على ماذكر أعلاه في الفقرة 2 من جدول الطرق, اتفق الجانبان على أنه يحق لمؤسسات النقل الجوي
المعينة في البلدين ممارسة حقوق نقل إضافية؛ بموجب الحرية الخامسة عبر النقاط المتوسطة والنقاط فيما وراء
البلدين وفقا لاتفاق سلطتي الطيران المدني لدى الطرفين المتعاقدين بشرط بدء ممارستها لحقوق النقل بموجب
الحريتين الثالثة والرابعة بين البلدين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

مراسيم

