
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

وزارة التجارة

قرا مؤرخ في 26 رمضان عام 4 الموافق 4 غشت سنة
3. يجعل منهج تحديد نسبة المادة الدسمة في
الحليب إجباريا.

إن وزير التجارة؛

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12-326 المؤؤرخ
في 7 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقديم المطابقة.

-وبمقتض ا لقرار الوزاريا لمشترك المؤرخ
في 29 صفر عام 1414 الموافق 18 غفشت سنة 1993
والمتعلق بمواصفات بعض أنواع الحليب المعد للاستهلاك
وعرضةء

- وبمقتض القرار الوزاري ا ّ لمشترك المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1418 الموافق 10 غشت سنة1997
والمتعلق باللواصفات التقنية لأنواع الحليب المركز غير
المحلي والمحلي وشروط وكيفيات عرضهاء

- وبمقتض القرار الوزاري ا ّ لمشترك المؤرخ في
3 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتعلق بالمواصفات التقنية لأنواع الحليب الجاف
وشروط وكيفيات عرضهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 رجب عام 1420
الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 والمتعلق بمواصفات
مسحوق الحليب الصناعي وشروط عرضه وحيازته
و استعماله و تسويقه وكيفيات ذلكالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة
لمادة الدسمة في الحليب إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد نسبة المادة الدسمة في
لحليب. فإن مخابر مراقبة الجودة و قمع الغش والمخابر
لمعتمدة لهذا الغرض؛, ملزمة باستعمال المنهج المبين في
لملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند

لأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1434 الموافق 4

غشت سنة 2013.

مصطفى بن بادة

الملحق
منهج تحديد نسبة المادة الدسمة في الحليب

منهج غرافيمتري (منهج مرجعي)

يخصص هذا المنهج تقنية مرجعية لتحديد نسبة

المادة الدسمة لحليب ذي نوعية فيزيوكيميائية جيِّدة.
يطبق هذا المنهج على حليب البقرة الطازج والنعجة
والماعز وعلى الحليب قليل الدسم وعلى الحليب منزوع
الدسم وعلى الحليب المحفوظ كيميائيا وعلى الحليب
السائل الخاضع للمعالجة. لا يطبق هذا المنهج على
الحليب منزوع الدسم في حالة البحث عن دقة كبيرة
مثلا لمعرفة مدى فعالية عملية نزع الدسم.

ملاحظة - يسمى هذا المنهج عادة روز - قوتليب.
1. التعريف

لمتطلبات هذا المنهج يطبق المصطلح والتعريف
الآتيان :

نسبة المادة الدسمة للحليب : هي النسبة الكتلية
للمواد محددة بهذا المنهج ويعبر عنها كنسبة كتلية
وبالنسبة المئوية.

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

2. المبيدأ

تستخلص كمية من محلول الأمونياك الإيثانولي
لعينة مأخوذة للتجربة بواسطة أكسيد ثنائي الإيثيل
وإثير البترول. يتم التخلص من المذيبات عن طريق
عمليةالتقطير أو التبخرء ثم تحدد كتلة المواد
السخخاصة

3. الكواشف

عدا تعليمات مخالفة. تستعمل فقط كواشف ذات
نوعية تحليلية معترف بها وماء مقطر أو منزوع المعادن
أو ماء ذو نقاوة مكافئة على الأقل.

يجب ألا تترك الكواشف بقايا معتبرة عند القيام
بالتحديد حسب المنهج المخصص (2.2.7).

3 هيدروكسيد الأمونيوم. محلول يحتوي على
نسبة كتلية من 10113 بحوالي 9625 (20م < 910 غ/ل).

ملاحظة - إذا لم يتوفر لدينا محلول هيدر وكسيد
الأمنيوم بهذا التركيز. فيمكن استعمال محلول أكثر
تركيزا وذي تركيز معروف (0.47.

3 إيشانول (0211:011 ). أو إيثانول مغيّر
بالميثانول يحتوي على نسبة حجمية للإيثانول تقدر
ب 9694 على الأقل (أ.5).

3 محلول أحمر - كوشفو,. يذوب 1 غ من أحمر
كونغو في حوجلة مدرجة سعتها 100 ملل (14.4). يكمل
الحجم بالماء إلى غاية خط التدرج.

ملاحظة - يستعمل هذا المحلول. الذي يسمح برؤية
أحسن للسطح الفاصل بين المذيب والطبقة السائلة.
بصفة اختيارية (2.4.7), ويمكن استعمال محاليل سائلة
أخرى من الملونات شريطة ألا تغيّر نتيجة التحديد.

3 كسيد ثنائي الإيثيل (021:002215). خال
من البيرو كسيدات (أ.3) لا يحتوي على أكثر من
2 ملغ / كلغ من مضادات الأكسدة ومطابق لمواصفات
التجربة على بياض (2.2.7. أ.1) و (أ4).

ملاحظة - تترتب أخطار عن استعمال أكسيد
ثنائى الإيشيل وهناك دراسات قيد الإعداد من أجل
استبدال أكسيد ثنائى الإيشيل بكاشف آخر؛ شرط آلآ
يغيِّر هذا الأخير النتيجة النهائية للتحديد.

3 إثير البترول. ذو درجة غليان محصورة بين
0م و60" م.؛ أو كبديل بنتان (-1 3[-011 ]075 ) ذي
درجة غليان 36" م. مطابق لمواصفات التجربة على
بياض (2.2.7. أ.1) و (4.1).

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

ملاحظة - من المستحسن استعمال البنتان لأنه
أكثر نقاوة وذو نوعية ثابتة.

3 خليط المذيبات. تخلط أحجام متساوية من
أكسيد ثنائي الإيثيل (4.3) وإثير البترول (5.3) قبل
لحظات قليلة من الاستعمال.

4 التجهيزات

ملاحظة - نظرا لكون التحديد يستلزم استعمال
المذيبات المتطايرة القابلة للالتهاب. فيجب أن يكون
التجهيز الكهربائى المستعمل مطابقا للقوانين الخاصة
بأخطار استعمال هذه المذيبات.

أجهزة عادية للمخبر.؛ لا سيما ما يأتى :

4 ميزان تحليلي. بإمكانه أن يزن بتقريب 1 ملغ
وبدقة مبينة تساوي 0,1 ملغ.

4 جهان الطرد المركزي. الذي يمكن فيه إخضاع
حوجلات أو أوعية الاستخلاص (6.4) إلى دوران بتواتر
يتراوح من 500 دورة/دقيقة إلى 600 دورة/دقيقة حتى
ينتج تسارع مركزي من 80 ج إلى 90 ج في الطرف
الخارجى للحوجلات أو الأثابيب.

ملاحظة - إن استعمال جهاز الطرد المركزي
اختياري لكن يوصى به (5.4-7).

4 جهان التقطير أو التبخير. يسمح بتقطير
المذيبات وإيثانول الحوجلات أو بتبخيرها في أوعية
بيشر وكبسولات (12.4.7) في درجة حرارة لا تتجاوز
0 م.

4 جهان نازع للرطوبة؛ بتسخين كهربائي مزود
بمنافذ للتهوية؛. مفتوحة تماما يمكن ضبطها فى درجة
حرارة 102 + 2* م في الوسط المستعمل.

يجب أن يكون جهاز التجفيف مزودا بمقياس
درجة حرارة مناسب.

4 حمام مائي.؛ يمكن ضبطه في درجة حرارة
تتراوح بين 35" م و40" م.

4 حوجلات استخلاص المادة الدسمة. نوع
« ماجونيي ».

ملاحظة - يمكن كذلك استعمال أنابيب استخلاص
المادة الدسمة مزودة بممّص أو جهاز غسل. لكن طريقة
‎١‏ ينئذ تكون مختلفة وهي مبينة في الملاحظة ب.

يجب أن تكون الحوجلات مزودة بسدادات من
الفلين من نوعية جيدة أو من مادة أخرى [مثلا. مطاط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

سيليكوني أو متعدد ر باعي فليور الاثيلين ([17ط)]
لا تتأثر بالكواشف المستعملة. يجب أن تغسل سدادات
لفلين بواسطة أكسيد ثنائي الإثيل (4.3) وتترك في
لماء في 60" م أو أكشثر خلال 15 دقيقة على الأقل ثم

4 الركيزة. لتثبيت حوجلات (أو أنابيب)
ستخلاص المادة الدسمة (64).

4 قارورة الغسل. يتلائم استعمالها مع خليط
لمذيبات (63).

لا تستعمل قارورات الغسل من البلاستيك.

4 أوعية لاسترجاع المادة الدسمة. مثلا حوجلات
للغليان (حوجلات ذات قاع مسطح) سعتها من 125 ملل
إلى 250 ملل. حوجلات مخروطية سعتها 250 ملل أو
كبسولات معدنية.

إذا استعملت كبسولات معدنية.؛ يجب أن تكون
من الأفضل من فولاذ غير قابل للأكسدة وذات قاع
مسطح ويتراوح قطرها من 80 مم إلى 100 مم وار تفاعها
حوالي 50 مم.

4 أجهزة تعديل الغليان. خالية من المادة الدسمة
ومن خزف غير مسامي أو من كربور السيليسيوم
(تكون اختيارية إذا استعملنا كبسولات معدنية).

4 مخبارات مدرجة؛ سعتها من 5 ملل إلى
5 ملل.

4 ماصات مدرجة. سعتها 10 ملل.

4 ملاقط معدنية. ملائمة لمسك الحوجلات
و أوعية بيشر أو الكبسولات.

4 خوجلات معايرة., ذات خط تدرج واحد. سعتها

0 ملل.

5. اقتطاع العينة

ينجز اقتطاع العينة في الشروط الملائمة.

من الأحسن أن يتلقى المخبر عينة ممثلة. في
متلفة أو تغيرت أثناء النقل والتخزين.

تحفظ كل من العينات السائلة, اللزجة أو المعجنة
في درجة حرارة محصورة بين 2" م و6" م انطلاقا من
لحظة اقتطاع العينة حتى بدء طريقة العمل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

6. تحضير عيئنة للتجربة

توضع عينة التجربة في درجة حرارة 38" م + 2 م؛
باستعمال الحمام المائي (5.4). تخلط العينة جيدا
وبلطف عن طريق تدوير مكرر للوعاء؛ مع الحرص على
تجنب تشكل الرغوة أو المخض ثم تبرد عينة التجربة
بسرعة في حوالي 20" م + 2" م. يجب ألا تبرد عينات
الحليب الممخوض. لأن هذه الأخيرة يجب أن توزن في
درجة حرارة تتراوح بين 30" م و40" م (1.7).

إذا أمكن الحصول على عينة للتجربة متجانسة
بدون تسخين مسبق بين 38" م + 2" م (مثلا عينات
الحليب المنزوع الدسم)ء من الأحسن اتباع طريقة العمل
التالية.

تعدل درجة حرارة عينة التجربة في 20" م + 2" م.
تخلط بعناية للتأكد من التورّع المتجانس للمادة
الدسمة في عينة التجربة. عدم الرج بشدة لتجنب
تشكل رغوة الحليب ومخض المادة الدسمة.

ملاحظة - يجب عدم توقع الحصول على قيمة
صحيحة لنسبة المادة الدسمة :

أ) إذا كان الحليب ممخوضاء

ب) عند الإحساس برائحة مميزة لأحماض دسمة
حرة.؛

ج) إذا ظهرت جزيئنّات بيضاء على جدران وعاء
العينة أو طغت قطرات من مادة دسمة على سطح
العينة أثناء أو بعد تحضير عينة التجربة.

7. طريقة العمل

ملاحظة 1 - إذا تطلب الأمر التحقق من الاستجابة
لشروط المقدمة فيما يخص حد التكرارية (2.9). فيجرى
تحديدين منفصلين وفقا ل (1.7) إلى (4.7).

ملاحظة 2 - هناك طريقة عمل أخرى تستعمل فيها
أوعية إستخلاص المادة الدسمة مزودة بممّص أو جهاز
غسل (الملاحظة 64) المبينة في الملاحظة ب.

7 العيثئة الماأخوذة للتجرية

تخلط عينة التجربة (النقطة 6) بتدوير الوعاء
بلطف ثلاث أو أربع مرات. توزن فوراء مباشرة أو
بالفصل. بتقريب 1ملغ؛ 10غ إلى 11غ من عينة التجربة
في حوجلة الاستخلاص (64).

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

يجب أن توضع العينة المأخوذة للتجربة كليا بقدر
الإمكان في الجزء السفلي (الضيق) لحوجلات
الاستخلاص.

7 التجارب على بياض

7 تجربة على بياض للمنهج

يقام بتجربة على بياض بالتتالي مع التحديد؛
باستعمال نفس طريقة العمل ونفس الكواشف. لكن
بتعويض العينة المأخوذة للتجربة المبينة في (1.4.7)
ب 10 ملل من الماء (2.1).

عندما تقوم بتحليل كمية من العينات للتجربة
فإنه يمكن لعدد دورات التجفف أن تتغير بين عينات
مختلفة, إذا استعملت عينة على بياض لحصة بأكملها
فيجب التأكد من أن قيمة العينة المستعملة على بياض
لحساب نسبة المادة الدسمة لعينة فردية تم الحصول
عليها في نفس شروط العينة الفردية.

إذا تجاوزت بانتظام القيمة المتحصل عليها
للتجربة على بياض 1,0 ملغ؛ تفحص الكواشف إذا لم
يجر ذلك حديشا (2.2.7). يجب أن تسجل التصحيحات
التي أجريت لقيم أكبر من 2,5 ملغ؛ في كشف التحليل.

7 تجرية على بياض للكواشف

من أجل التحقق من نوعية الكواشف. تجرى
تجربة على بياض كما هو مذكور فى (1.2.7). بالإضافة
إلى ذلك ومن أجل مراقبة الكتل. يستعمل وعاء فارغ
لاسترجاع المادة الدسمة؛ مهيا كما هو مبين في (3.7).
يجب أن لا تترك الكواشف بقايا أكبر من 1,0 ملغ (أ.1).

إذا كانت بقايا كواشف التجربة على بياض كاملة
أكبر من 1,0 ملغ؛ تحدد بقايا المذيبات بطريقة منفصلة.
بتقطير 100 ملل من أكسيد ثنائي الإيثيل (43) وإيثر
البترول (5.3) على التوالي. يستعمل وعاء مراقبة فارغ
من أجل الحصول على كتلة حقيقية من البقايا والتي
يجب ألا تكون أكبر من 1,0 ملغ.

قد يحدث وأن تحتوي الكواشف على مواد
متطايرة والتي تكون محجوزة بقوة في المادة الدسمة.
إذا كانت هناك تعليمات لوجود مثل هذه المواد.ء تجري
تجارب على بياض لكل الكواشف ولكل مذيب. وذلك
باستعمال لكل واحد وعاء للمادة الدسمة مع حوالي 1 غ
من المادة الدسمة للزبدة المنزوعة الماء. تقطر من جديد
المذيبات بوجود 1 غ من المادة الدسمة للزبدة المنزوعة
الماء ل 100 ملل من المذيب. تستعمل المذيبات مباشرة
بعد إعادة التقطير إذا اقتضى الأمر.

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

تغير الكواشف أو المذيبات غير المرضية أو يعاد
تقطير المذيبات.

7 تحضير الوعاء لاسترجاع المادة الدسمة

يجفف الوعاء لمدة ساعة واحدة (9.4) مع بعض
معدلات الغليان (104) في جهاز التجفيف (44)
مضبوطا في 102" م + 2* م.

ملاحظة 1 - ينصح باستعمال معدلات الغليان
للسماح بغليان خفيف أثناء التخلص من المذيب فيما
بعد. لاسيما في حالة الأوعية الزجاجية ويكون
استعمالها اختياريا فى حالة الكبسولات المعدنية.

يحفظ الوعاء من الغبار ويترك ليبرد في غرفة
الوزن (الأوعية الزجاجية لمدة ساعة واحدة على الأقل.
الأوعية المعدنية لمدة 30 دقيقة على الأقل).

ملاحظة 2 - من الأحسن ألا يوضع الوعاء في جهاز
نازع للرطوبة. لاجتناب تبريد غير كاف أو مراحل
تبريد طويلة ومبالغ فيها.

يوضع الوعاء على الميزان وبواسطة ملقاط (13.4)؛
يوزن الوعاء بتقريب 1,0 ملغ من أجل استرجاع المادة
الدسمة.

ملاحظة 3- من الأحسن استعمال ملاقط لتجنب
تغيرات درجة الحرارة بالخصوص.

7 التحديد

7 يبداً التحديد فى مدة ساعة واحدة حسب
عملية وزن العينة.

يضاف 2 ملل من محلول هيدر وكسيد الأمونيوم
(1.3) إلى العينة المأخوذة للتجربة (1.7) الموجودة في
حوجلة الاستخلاص أو حجم مكافئ من محلول أكثر
تركيزا (الملاحظة 1.3). يخلط بشدة مع العينة المأخوذة
للتجربة في البصلة الضيقة للحوجلة.

7 يضاف 10 ملل من الإيثانول (2.3)ويخلط
بلطف ولكن بعمق ومع ترك محتوى الحوجلة في ذهاب
وإياب بين البصلتين . يتجنب وصول السائل بالقرب
من عنق الحوجلة.

يضاف إذا اقتضى الأمر ء قطرتين من محلول أحمر
- كونغو (3.3) وإذا اقتضى الأمر تبرد من جديد الحوجلة
في درجة حرارة الوسط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

7 يضاف 25 ملل من أكسيد ثاني الإثيل (4.3).
تسد الحوجلة بسدادة من الفلين مشبعة بالماء. أو بسدادة
من مادة أخرى (6.4) مبللة بالماء. تحرك الحوجلة بشدة
لمدة دقيقة واحدة لكن بدون مبالغة حتى يمكن تفادي

أثناء الرج؛ توضع الحوجلة في موضع أفقي
ويكون الجزء الضيق من الحوجلة في الأعلى, مع
ترك سائل الجزء العريض بتنقل من حين لآخر
إلى الجزء الضيق. تبر الحوجلة عند الحاجة
بماء جاري حتى تصل درجة حرارتها درجة حرارة
الوسط. تنزع سدادة الفلين بحذر أو أداة الفلق
وتغسل بمافي ذلك عنق الحوجلة بواسطة
كمية قليلة من خليط المذيبات (6.3). تستعمل
قارورة الغسل (8.4). بحيث تجري سوائل الغسل في
الحوجلة.

7 يضاف 25 ملل من إثير البترول (5.3). تسد
الحوجلة بواسطة سدادة من الفلين معاد ترطيبه. أو
سدادة أخرى معاد ترطيبها (بغطسها في الماء) وترج
الحوجلة من جديد بلطف لمدة 30 ثاء كما هو مبين في
(2.4.7) وتواصل العملية مع الرج كما هو مبين في
(347).

7 توضع الحوجلة المسدودة في جهاز
الطرد المركزي (24). لمدة 1 إلى 5 دقائق مع تسارع
مركزي من 80 ج إلى 90 ج.إذا لم يتوفر جهاز
الطرد المركزي. تترك الحوجلة المسدودة
لترتاح فوق الركيزة (7.4)لمدة 30 دقيقة على الأقل.
حتى تصبح الطبقة التي تطفو على السطح صافية
ومنفصلة تماما على الطبقة السائلة. وتبرد
الحوجلة في ماء جار إلى غاية درجة حرارة الوسط إذا
اقتضى الأمر.

7 تنزعسدادةالفلين أو أداة الغلق بحذر
وتغسل بما فى ذلك الجهة الداخلية لعنق الحوجلة
بواسطة كمية قليلة من خليط المذيبات (63). يستعمل
وعاء الغسل (8.4) بطريقة تسمح لسوائل الغسل أن
تجري في الحوجلة. إذا كان السطح الفاصل موجود في
أسفل قاع عنق الحوجلة. يرفع إلى هذا المستوى بإضافة
الماء بلطف إلى جانب الحوجلة (الشكل ١)؛‏ كما يسمع

بتصفية المذيب.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

ملاحظة - تم اختيار أحد أنواع القارورات الثلاث
لمحددة في الشكلين 1 و2, حسب المقاييس الدولية.

7 تمسك حوجلة الاستخلاص من الجزء الضيق
للحوجلة, يصفى بعناية أكثر قدر ممكن من الطبقة
لتي تطفو على السطح في الوعاء المحضر. الخصص
لاسترجاع المادة الدسمة (3.7), الذي يحتوي على بعض
معدلات الغليان (10.4) في حالة الحوجلات (اختيارية مع
لأوعية المسطحة المعدنية). يتجنب تصفية أي جزء من
لطبقة السائلة (الشكل 2).

7 تغسل الجهة الخارجية لعنق حوجلة
لاستخلاص بواسطة كمية قليلة من خليط المذيبات
(6.3). تجمع سوائل الغسل في الوعاء لاسترجاع المادة
لدسمة. يحرص على ألا يقذف خليط المذيبات خارج
حوجلة الاستخلاص. التخلص كليا أو جزئيا من المذيب
فى الوعاء عن طريق التقطير أو التبخير إذا اقتضى

لأمر كما هو مبين في (12.4.7).

7 يضاف 5 ملل من الإيثانول (2.3) إلى محتوى
حوجلة الاستخلاص. يستعمل الإيثانول لغسل الجهة
الداخلية لعنق الحوجلة ويخلط كما هو مبين في (24.7).

7 يتم استخلاص شان بإعادة العمليات المبينة
في (3.4.7) إلى (7.4.7), لكن عوضا من 25 ملل يستعمل
5 ملل فقط من أكسيد ثنائى الإيشيل (4.3) و 15 ملل من
إيثر البترول (5.3) يسعمل كذلك أكسيد ثنائى الإيثيل
لغسل الجهة الداخلية لعنق حوجلة الاستخلاص..

إذا اقتضى الأمرء يرقع السطح الفاصل إلى وسط
عنق حوجلة الاستخلاص بإضافة الماء بلطف من خلال
عنق الحوجلة (الشكل 1) لكي تسمع للتصفية النهائية
للمذيبات و أن تكون كاملة قدر الإمكان (الشكل 2).

77 يجرى من جديد استخلاص ثالث بدون
إضافة الإيثانول بإعادة العمليات المبينة من (3.4.7) إلى
(7.4.7). لكن باستعمال من جديد؛ فقط 15 ملل من
أكسيد ثنائي الإشيل (43) و15 ملل من إيثر البترول
الداخلية لعنق حوجلة الاستخلاص.

إذا اقتض الأمر . يرقع السطح الفاصل إلى
وسط عنق حوجلة الاستخلاص بإضافة الماء بلطف من
خلال عنق الحوجلة (الشكل 1) لكي تسمح للتصفية
النهائية للمذيبات أن تكون كاملة بأكبر قدر ممكن
(الشكل 2).

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

2 في الاستخلاص الثاني والثالث
3 فى الاستخلاص الأول

4- السطح الفاصل

ملاحظة - ليس من الضروري إنجاز استخلاص
ثالث في حالة الحليب الذي تكون فيه نسبة المادة
لدسمة أقل من 960,5.

7 التخلص بأكبر قدر ممكن من
لمذيبات(بمافيها الإيشانول) عن طريق
لتقطير. إذا استعملت حوجلة أو عن طريق
لتبخر.إذا استعمل وعاء بيشر أو وعاء
مسطح (3.4). تغسل الجهة الداخلية لعثنق الحوجلة
بكمية قليلة من خليط المذيبات (63) قبل بداية

7 يسخن الوعاء لمدة ساعة واحدة.؛ فى جهاز
نازع للرطوبة (44) مضبوط في 102" م + 2م
لاسترجاع المادة الدسمة. توضع الحوجلة بطريقة
مائلة حتى يسمح لأبخرة المذيبات أن تتبعث.
ينزع الوعاء لاسترجاع المادة الدسمة من جهاز
التخفيف ويتحقق فورا إذا كانت المادة الدسمة
صافية أم لاء إذا كانت المادة الدسمة غير صافية يمكن
افتراض وجود مادة دسمة غريبة ويجب إعادة
التحديد بكامله.

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

الشكل 2 - بعد التصفية
1 7
ص2

البيانات

1- في الاستخلاص الثاني والثالث
2 فى الاستخلاص الأول
3- طبقة سائلة

4 السطح الفاصل

إذا كانت المادة الدسمة صافية. يحفظ الوعاء المجمع
من الغيار ويترك ليبرد (ليس في جهاز نازع للرطوبة)
في درجة حرارة غرفة الوزن (وعاء من زجاج لمدة ساعة
واحدة على الأقل وكبسولة معدنية لمدة 30 دقيقة على
الأقل).

لا يجفف الوعاء مباشرة قبل الوزن. يوضع الوعاء
فوق الميزان بواسطة ملقاط (13.4). يوزن الوعاء
بتقريب 1,0 ملغ لاسترجاع المادة الدسمة.

7 يسخن الوعاء لمدة 30 دقيقة إضافة في جهاز
نازع للرطوبة (4.4) مصبوط في 102 م + 2 م؛
لاسترجاع المادة الدسمة؛ بحيث تكون الحوجلة في
موضع مائل حتى تسمح لأبخرة المذيبات أن تنبعث.
تعاد عمليات الوزن المبينة في (1344.7)؛ حتى تنقص
كتلة وعاء استخلاص المادة الدسمة ب 1,0 ملغ على الأقل.
أو تزداد بين وزنين متماثلين. تسجل الكتلة الدنيا
ككتلة وعاء استخلاص المادة الدسمة والمادة المستخلصة.

8. الحساب والتغيير عن النتائج

8 الحساب

تحسب نسبة المادة الدسمة بالنسبة للعينة عن
طريق المعادلة التالية :

(ك, - كم) - (ك1 - ك,)
كر 196100
ك0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

ي ‏ : هي النسبة الكتلية المعبر عنها بالنسبة
المئوية للمادة الدسمة فى العينة.

لكتلة. بالغرامات, للعينة المأخوذة

ت.؛ للوعاء لاسترجاع
3 اللحددة في (14.4-7)؛

ت. للوعاء لاسترجاع
المادة
لكتلة؛ بالغرامات؛ للوعاء المستعمل

لاسترجاع المادة الدسمة للتجربة على بياض (2.7)
والمادة المستخلصة, المحددة في (14.4.7)؛

ك, : هي الكتلة؛ بالغرامات؛ للوعاء المستخدم
لاسترجاع المادة الدسمة (3.7) المستعملة للتجربة على
بياض (2.7)؛

8 التعبير من النتائج

جعل النتيجة برقمين بعد الفاصلة.

9. الدقة

يعبر عن قيم التكرارية وإعادة التجربة في عدة
مخابر عند حد احتمال 995 ويمكن ألا تطبق في
مجالات التراكيز أو الملصفوفات غير التي أعطيت.

9 التكرارية

يجب ألا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتي
طريق نفس المنهج,؛ على نفس المادة الخاضعة للتجربة.
في نفس المخبر ومن طرف نفس المحلل المستعمل لنفس
التجهيزات فى مجال زمنى قصير. إلا 965 من الحالات
على الأكثر. تتعلق القيم التالية بالنسبة الكتلية للمادة
الدسمة:

- 0,031 لحليب البقرة المنزوع الدسم؛

- 160,036 لحليب البقرة منخفض الدسم.

- 160,043 لحليب البقرة الكامل.

- 160,030 لحليب الماعزء

- 960,069 لحليب النعجة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

39 إعادة التجرية في عدة مخابرن

يجب آلا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتي
طريق نفس المنهج؛ على نفس المنتوج الخاضع للتجربة.؛
يستعملون تجهيزات مختلفة. إلا فى 965 من الحالات
على الأكثر ؛ تتعلوّ القيم التالية بالنسبة الكتلية للمادة
الدسمة:

- 060,043 لحليب البقرة المنزوع الدسم؛

- 160,042 لحليب البقرة منخفض الدسم.

- 60,056 لحليب البقرة الكامل.

- 160,052 لحليب الماعزء

- 060,096 لحليب النعجة.

ملاحظة ا
تعليمات حول طرق العمل
أ التجريبة على بياض لمراقبة الكواشف (27)

في هذه التجربة على بياض. يجب أن يستعمل
وعاء مراقبة الكتلة حتى لا تظهر التغيرات في
لظروف الهوائية لغرفة الميزان أو تأثيرات حرارة
وعاء استرجاع المادة الدسمة بطريقة خاطئئة نتيجة
وجود أو غياب المواد غير المتطايرة في مستخلص
لكواشف. يمكن استعمال هذا الوعاء كثقل موازن فى
حالة ميزان ذي كفين, بالإضافة إلى هذاء من الأنسب أن
تسجل الفوارق فى الكتلة الظاهرة (ك9 - ك4 فى
لصيغة 1.8) لوعاء المراقبة أثناء مراقبة كتلة وعاء
سترجاع المادة الدسمة المستعمل في التجربة على
بياض. بالتالي, يجب ألا يكون تغير الكتلة الظاهرة
لوعاء استرجاع المادة الدسمة.؛ مصمح وفق التغير
لظاهر لكتلة وعاء المراقبة أكبر من 1,0 ملغ.

يمكن أن تحتوي المذيبات على مواد متطايرة تكون
محفوظة جيدا في المادة الدسمة. إذا كانت هناك
إشارات لوجود مثل هذه الموادء جرى التجارب على
بياض على كل الكواشف ولكل مذيب, باستعمال لكل
واحد. وعاء للمادة الدسمة. مع حوالي 1غ من المادة
الدسمة للزبدة عديمة الماء. تقطر المذيبات من جديد إذا
اقتضى الأمر ء بوجود 1 غ من المادة الدسمة للزبدة عديمة
الماء ل 100 ملل من المذيب؛ تستعمل المذيبات بعد إعادة
تقطيرها مباشرة.

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

1 التجربة على بياض منجزة في آن واحد مع
التحديد (.1.2)

تسمح القيمة المتحصل عليها من التجربة على
بياض, المنجزة في آن واحد مع التحديد.؛ بتصحيح
الكتلة الظاهرة للمواد المستخلصة من عينة التجربة
(ك1 - ك2) بالنسبة لوجود مواد غير متطايرة واردة من
الكواشف وأيضا من تغيرات الظروف الهوائية لغرفة
الوزن واختلاف درجات الحرارة بين وعاء المادة الدسمة
وغرفة الوزن أثناء أخذ الوزنين (14.4.7) و(3.7).

في الشروط الملائمة (قيمة صغيرة في التجربة
على بياض على الكواشف, درجة حرارة غرفة الوزن
ثابتة, زمن تبريد وعاء المادة الدسمة كاف). تكون
القيمة غالبا أصغر من 1,0 ملغ ويمكن حينئذ أن لا تؤخذ
بعين الإعتبار فى الحساب, فى حالة التحديدات
الروتينية. نجد في غالب الأحيان قيم (موجبة وسالبة)
أكبر بقليل حتى 2,5 ملغ.

بعد تصحيح هذه القيم؛ تكون النتائج أكثر دقة.
إذا طبقت تصحيحات لقيمة أكبر من 2,5 ملغ؛ يجب
تسجيل ذلك في كشف التحليل.

إذا كانت القيمة المتحصل عليها في التجربة على
بياض تتجاوز بانتظام 10 ملغ؛ يجب أن تكون
الكواشف مراقبة إذا لم يتم ذلك حديثاء يجب أن تغير
أو تصفى الكواشف غير النقية أو التي تحتوي على
شوائب (2.27) و(1.1).

البيروكسيد

للتحقق من وجود البروكسيدات؛ يضاف 1 ملل من
محلول يودور البوتاسيوم ب 100 غ/ل محضر حديثاء ل
0 ملل من أكسيد ثنائي الإثيل. في مخبار صغير مزود
بسدادة زجاجية؛ الذي تم غسله مسبقا بقليل من أكسيد
ثنائي الإثيل. يرج ويترك ليستريع لمدة 1 دقيقة. من
لأحسن آلا يظهر أي لون أصفر في كلتا الطبقتين.

يمكن استعمال مناهج أخرى لمراقبة وجود
لبيروكسيدات.

تأكد من خلو أكسيد ثنائي الإشيل من
لبروكسيدات وبقائه خاليا منهاء يعالج أكسيد ثنائي
لإشيل على الأقل ثلاثة أيام قبل استعماله كما هو مبين
أدناه.

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

يقص ورق الزنك على شكل أشرطة يمكن أن تصل
على الأقل إلى وسط الوعاء الذي يحتوي على أكسيد
ثنائي الإشثيل. باستعمال حوالي 80 سم من ورق الزنك
في لتر من أكسيد ثنائي الإثيل.

قبل استعمالهاء تغمر الأشرطة كليا لمدة 1 دقيقة
في محلول يحتوي على 10 غ من سولفات النحاس ([1)
خماسي الهيدروجين (050© و5300 ) و2 مل ل//ل من
حمض سلفوري مركز [بنسبة كتلية 9698].

تغسل الأشرطة بلطف وعناية بالماء؛ تدخل
الأشرطة المبللة المعالجة بالنحاس في وعاء يحتوي على
أكسيد ثنائي الإثيل وتترك الأشرطة في الوعاء.

يمكن استعمال مناهج أخرى بشرط ألا تغيّر
نتيجة التحديد.
الاأكسدة

أكسيد ثنائي الإثيل الذي يحتوي على حوالي 1
ملغ من مضادات الأكسدة في الكيلوغرام موجود في
بعض الدول؛ خاصة من أجل تحديدات المادة الدسمة. هذه
النسبة لا يمنع استعمالها كمرجع.

في دول أخرى. يمكن أن يكون أكسيد ثنائي
الإثيل بنسب أكبر من مضادات الأكسدة. مثلا حتى
7 ملغ / الكيلوغرام. في هذه الحالة؛ لا يستعمل إلا في
تحديدات روتينية مع تجربة على بياض إجبارية
منجزة على التوالي مع التحديدات؛ بغرض تصحيح
الأخطاء المعتادة الناجمة عند بقايا مضادات الأكسدة. إذا
كان مستعملا بصفته كمرجع.؛ يجب أن يكون مقطرا
دائما قبل الاستعمال.

أ الإيثانول

يمكن أن يستعمل الإيثانول المغير بطرقة أخرى
مختلفة عن التي يضاف فيها الميثانول. بشرط ألا يؤثر
العامل المغير على نتائج التحديد.

ملاحظة ب

المادة الدسمة

مزودة بممص أو بجهاز الغسل
ب.1 عموميات

إذا استخدمت أنابيب استخلاص المادة الدسمة

مزودة بممّص أو بجهاز الغسل. تستعمل طريقة العمل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

اللخصصة في هذا الملحق. يجب أن تكون الأنابيب مزودة
بسدادات من فلين من نوعية جيدة أو سدادات كالتي
خصصت للحوجلات في (64) (الشكل ب.1 على سبيل
المثال).

ب.2 طريقة العمل
ب.1.2 تحضير العينة للتجربة 0
ب.2.2 العينة المأخوذة للتجربة

يتم الإجراء كما هو محدد في (1.7) لكن باستعمال
أنابيب استخلاص المادة الدسمة (الملاحظة في 64
و(الشكل ب.1).

يجب أن تنقل العينة المأخوذة للتجربة كليا إلى
قاع أنبوب الاستخلاص.

ب.3.2 التجربة على بياض (2.7) و(2.1)
ب.4.2 تحضير الوعاء لاسترجاع المواد الدسمة 67
ب.5.2 التحديد

ب.1.5.2 يتم إجراء التحديد بدون انتظار. يضاف
2 ملل من محلول هيدرو كسيد الأمونيوم (1.3) للعينة
المأخوذة للتجربة (ب.2.2) الموجودة في أنبوب
استخلاص المادة الدسمة أو حجم مكافئ من محلول
أكثر تركيز (الملاحظة 1.3). يخلط جيدا مع العينة
المأخوذة للتجربة في قاع الأنبوب.

ب.2.5.2 يضاف 10 ملل من الإيثانول (2.3). يمزج
بلطف لكن كليا مع الخليط الموجود في قاع الأنبوب.
يضاف إذا أردناء قطرتين من محلول أحمر - كونغو
(3.3).

با.3.5.2 يضاف 25 ملل من أكسيد ثنائى الإيثيل
(43).

يغلق الأنبوب بسدادة من الفلين مشبع بالماء؛ أو
بسدادة من مادة أخرى (6.4), مبلل بالماء. يرج الأنبوب
بشدة.؛ دون مبالغة لتفادي تشكل المستحلبات العالقة
عن طريق التدوير المكرر لمدة 1 دقيقة. إذا اقتضى الأمرء
يبرد الأنبوب بماء سائل حتى درجة حرارة الوسط.
تنزع بحذر السدادة من الفلين أو جهاز الغلق ويغسل
كذلك الأنبوب, بواسطة كمية قليلة من خليط المذيبات
(6.3). تستعمل حوجلة الغسل (8.4). حتى يمكن لسوائل
الغسل أن تسيل في الأنبوب.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

ب.4.52 يضاف 25 ملل من إثير البترول (5.3).
يغلق الأنبوب بواسطة سدادة من الفلين معاد ترطيبها
أو بواسطة السدادة الأخرى المعاد ترطيبها (بغطسها فى
الماء). يرج الأنبوب بعناية لمدة 30 شاء كما هو مبين في
(ب.352). ‎١‏

ب.5.5.2 يخضع الأنبوب المغلق إلى عملية الطرد
المركزي (2.4) لمدة 1 إلى 5 دقائق مع تسارع دوري
من 80 ج إلى 90 ج. إذا لم يتوفر جهاز الطرد المركزي.
يترك الأنبوب المسدود يرتاح فوق الركيزة (7.4) لمدة 30
دقيقة على الأقل. حتى تصبح الطبقة التي تطفو صافية
ومنفصلة بوضوح عن الطبقة السائلة. إذا اقتضى الأمرء
يبرد الأنبوب بالماء السائل حتى درجة حرارة الوسط.

ب.6.5.2 تنزع بحذر السدادة من الفلين أو جهاز
الغلق ويغسل. كذلك عنق الأنبوب بكمية قليلة من
خليط من المذيبات (6.3). يستعمل أنبوب الغسل (8.4)
حتى يمكن لسوائل الغسل أن تسيل في الأنبوب.

ب .7.5.2 يدخل ممص أو جهاز الغسل في الأنبوب.
يدفع مفغرز الأنبوب الطويل إلى الداخل حتى تكون
الفتحة حوالي 4 ملم فوق سطح الطبقات. يجب أن
يكون مغرز الأنبوب الداخلي مواز للمحور المركزي
لأنبوب الاستخلاص.

تنقل بحذر الطبقة التي تطفو للأنبوب في الوعاء
للحصول على المادة الدسمة (3.7) الذي يحتوي على
معدلات الغليان (10.4) في حالة الحوجلات (اختيارية مع
الكبسولات المعدنية). يجب تفادي تصفية أي جزء من
المذيبات,؛ مع استرجاع سوائل الغسل في الوعاء
للحصول على المادة الدسمة. ‎١‏
‏ملاحظة - يمكن للطبقة التي تطفو أن تنقل من
أنبوب استخلاص المادة الدسمة مثلا باستعمال. بصلة
مطاطية موصولة بقضيب قصير حتى نضمن الضغط.

ب.8.5.2 يفك الجهاز من عنق الأنبوب. يرفع قليلا
ويغسل الجزء الأسفل من مفرز الأنبوب الطويل
الداخلي بقليل من خليط المذيبات (63) ينزل ويعاد
إدخال الجهاز وتنقل سوائل الغسل في الوعاء للحصول
على المادة الدسمة.

تغسل الفتحة الخارجية للجهاز بقليل من خليط
المذيبات وتجمع سوائل الغسل في الوعاء. إذا أردناء
يمكن أن ينزع المذيب أو جزء منه من الوعاء عن طريق
التقطير أو التبخير؛ كما هو مبين في (13.4.7).

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

ب.9.5.2 يفك من جديد الجهاز من العنق. يرفع هذا
لأخير ببطء ويضاف 5 ملل من الإيثانول في الأنبوب.
يستعمل الإيثانول لغسل مغرز الانبوب الداخلي
لطويل. يخلط كما هو مبين في (ب.2.5.2).

ب .10.5.2 ينجز استخلاص ثاني مع مع إعادة
لعمليات المبينة من (ب.3.5.2) إلى (ب.8.5.2)؛ لكن
باستعمال 15 ملل فقط من أكسيد ثنائي الإثيل (4.3)
و15 ملل من إثير البترول (5.3). يستعمل أكسيد ثنائي
لإثيل لغسل مغرز الأنبوب الداخلي الطويل أثناء نزع
لجهاز من الأنبوب بعد الإستخلاص السابق.

ب.11.5.2 ينجز استخلاص ثالث. بدون إضافة
لإيثانول. مع إعادة العمليات المبينة من (ب.3.5.2) إلى
(ب.8.5.2) مجدداء لكن باستعمال 15 ملل فقط من أكسيد
ثنائي الإثيل و15 ملل من إثير البترول ويغسل مغرز
لأنبوب الطويل الموجود داخل الجهاز. كما هو مبين في
(ب.1052).

ملاحظة - ليس من الضروري إنجاز الاستخلاص
لثالث في حالة الحليب الذي تكون فيه نسبة المادة
لدسمة أصغر من 900,5.

ب.12.5.2 يواصل التحديد كماهو مبين من
(12.47) إلى (1447).

ب) مع جهاز امتصاص بواسطة الفراغ
- © خ.4+ 0,4

خ4 +04
“

البيانات

1- السعة القصوى, مع ممص أو جهاز امتصاص
الفراغ المنزوع 105 ملل + 5 ملل.

2- سمك الجدران؛ 1,5 مم + 0,5 مم.

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

