7 يناير سنة 2015 م

مرسوم تنفيذي رقم 01-15 مؤْرّخ في 13 ربيع الأول عام
6 الموافق 4 يناير سنة 2015 يتمم ا
التنفيذي رقم 55-08 المؤرخ في 4 صفر عام 1429
الموافق 11 فقبرايرسنة 2008 والمتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإتجاز السد الخزان بالدويرة (ولاية الجزائر).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور ,؛ لااسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-08 المؤرخ
فى 4 صفر عام 1429 الموافق !1 فبراير سنة 2008
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز السد الخزان بالدويرة (ولاية الجزائر).؛ المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 27

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 55-08 المؤرخ في 4 صفر عام
9 الموافق 11 فبراير سنة 2008 والمتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز السد الخزان
بالدويرة (ولاية الجزائر). المعدل والمتمم.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 55-08 المؤرخ في 4 صفر عام 1429 الموافق 11
فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كوعاء لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه
بخمسمائة وواحد وعشرين (521) هكتارا وتسعين (90)
آرا واثنين وخمسين (52) سنتياراء تقع في إقليم
بلديتى الدويرة والرحمانية (ولاية الجزائر) وتحدد طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم".

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1436 الموافق
4 يناير سنة 2015.
عبد المالك سلال

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

