الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

مرسوم تنفيذي رقم 08-15 مؤرخ في 23 ربيع الأول عام
6 الموافق 14 يناير سنة 2015, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 08-06 المؤرخ في 9 ذي
المجة عام 1426 الموافق 9 يناير سنة 2006 الذي
يحدد تنظيم الإرشاد والمؤهلات المهنية للمرشدين

وقواعد ممارسة عملية الإرشاد في الموانئ.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 182 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-06 المؤرخ
في 9 ذي الحجة عام 1426 الموافق 9 يناير سنة 2006
الذي يحدد تنظيم الإرشاد والمؤهلات المهنية للمرشدين
وقواعد ممارسة عملية الإرشاد في الموانئ.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم المرسوم
لتنفيذي رقم 08-06 المؤرّخ في 9 ذي الحجة عام 1426
لموافق 9 يناير سنة 2006 الذي يحدد تنظيم الإرشاد
والمؤهلات المهنية للمرشدين وقواعد ممارسة عملية
لإرشاد في الموانئ

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من المرسوم
لتنفيذي رقم 08-06 المؤرّخ في 9 ذي الحجة عام 1426
لموافق 9 يناير سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/امادة 11 : توكل ممارسة عملية الإرشادالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- حيازة شهادة كفاءة ربان على متن السفن التى
تفوق حمولتها الإجمالية 5000 طنة. أو شهادة القوات
البحرية معترف بمعادلتها من الوزير المكلف بالبحرية
التجارية والموانئ. ويمكن حائزي شهادة ربان ثان على
متن السفن التي تفوق حمولتها الإجمالية 5000 طنة. أن
يترشحوا عند الضرورة. لممارسة وظيفة مرشدء

- ممارسة وظائف ربان خلال أربعة وعشرين (24)
شهرا على الأقل. أو ربان ثان خلال ثمانية وأر بعين (48)
شهرا على الأقل على متن السفن التي تقوم بالملاحة
المحدودة أو غير المحدودة؛ أو عشر (10) سنوات فى قيادة
السفن التابعة للقوات البحرية والتي يعادل طولها

ستين (60) مترا أو يفوقه.؛

- متابعة تدريب بنجاح بصفة مرشح مرشد مدته
اثنا عشر (12) شهرا على الأقل لربان وستة وثلاثون
(36) شهرا على الأقل لربان ثان. تحت قيادة مرشد
رئيس محطة الإرشاد التابعة للميناء المعني أو مدرب
معين لهذا الغرض, وفقا لكيفيات تحدد بقرار من
لوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ ".

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من المرسوم
لتنفيذي رقم 08-06 المؤْرّخ في 9 ذي الحجة عام 1426
لموافق 9 يناير سنة 2006 والمذكور أعلاه وتحرر

/لمادة 13 : يجب على صاحب الطلب أن يقدم طلب
لاعتماد وتقوم هيئته المستخدمة بإيداعه لدى الوزير
لمكلف بالبحرية التجارية والموانئ مرفقا بالوثائق

لآتية :

مراسيم

