يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 251 من القانون
رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرهاء يحدد هذا المرسوم شروط
وكيفيات منح مساعدة ومساهمة الدولة والجماعات
المحلية التي يمكن النادي الرياضي المحترف الاستفادة
منها.

الفصل الأول

أحكام عامة

الملاة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على النادي
الرياضي المحترف. الشركة التجارية ذات الهدف
الرياضي كما هي محددة على الخصوص في المواد 72
و78 و79 من القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : تهدف المساعدة والمساهمة التي يمكن أن
تمنحها الدولة والجماعات المحلية, إلى التكفل بالمهام
المنوطة بالنادي المحترف في المجالات الآتية :ص الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

- مشاركة النادي الرياضي المحترف في المنافسات
الرسمية الدولية المعترف بها من طرف الاتحادية
الرياضية الوطنية المنضم إليهاء

- تكوين وتحسين مستوى المواهب الرياضية

الشابة وكذا إدماجها الدراسى أو المهنىء

- إنشاء مراكز التكوين للمواهب الرياضية

- تنظيم تربصات التحضير وتجمع الرياضيين
والمشاركة فيهاء

- كشف المواهب الرياضية الشابة والبحث عنها
وتوجيههاء

- المساهمة في ترقية الروح الرياضية.

- الحماية والمتابعة الطبية للرياضيين»

- المشاركة فى نشاطات الكشف عن تعاطى
المنشطات والوقاية منه ومكافحته؛

- المشاركة فى الوقاية من العنف بكل أشكاله فى
المنشآت الرياضية و مكافحته.

ترمى المساعدة والمساهمة التى تمنحها الدولة
والجماعات المحلية حصريا إلى دعم الأنشطة المبذولة
فى الميادين الواردة فى الفقرة الأو لى أعلاه.

يؤدي عدم احترام النادي الرياضي المحترف أحكام
الفقرة الأولى أعلاه. إلى سحب أو توقيف المساعدات
والمساهمات ال"منصوص عليها في هذا المرسوم.

الملاة4: تمنح مساعدة ومساهمةالدولة
والجماعات المحلية على أساس دفتر الشروط الملحق بهذا
المرسوم الذي يجب أن يكتتبه النادي الرياضي المحترف.

الملاة 5 : تتكفل الدولة والولاية والبلدية بمساعدة
ومساهمة الدولة و الجماعات المحلية.

الفصل الثاني
أشكال مساعدة و مساهمة الدولة والجماعات المحلية

الملاة 6 : يمكن أن تأخذ المساعدة والمساهمة التى
تمنحها الدولة والجماعات المحلية لفائدة النادى
الرياضى المحترف. على الخصوص, الأشكال الآتية :

- مساهمات فى التجهيز والتسييرء

6ه

6 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 4م

- مساهمات بالعتاد من خلال منحه أو شرائه لسد
حاجات النقل والتجهيزات الرياضية والتقنية على
الخصوص. المعبر عنها من طرف النادي الرياضي
المحترف المعني؛

- وضع المنشآت الرياضية تحت التصرف المؤقت
على أساس اتفاقية.

- إنجاز منشآت رياضية لاستغلالها من طرف
النادي الرياضي المحترف.

- منح لفترات زمنية أولوية قصد استعمال
المنشآت الرياضية.

- منح أجر و//أو وضع مدربين تحت التصرف على
أساس اتفاقية فى إطار القوانين والأنظمة المعمول بهاء

- تأهيل المنشآت الرياضية؛

- شراء تذاكر الدخول للمنشآت الرياضية.

- الحصول على العقارء

-شراء فضاءات إشهارية أثناء التظاهرات
الرياضية.

- قروض بنكية طبقا للقوانين والأنظمة المعمول
بهاء

- إيواء فرق الفئات الشابة.

- التكفل الكلي أو الجزئي بنفقات التأمين
المرتبطة باستغلال المنشآت الرياضية العمومية.

- التكفل بمصاريف تنقل الفرق وتأطيرها التقني
والإداري عن طريق الجو أو البر بمناسبة التظاهرات
والمنافسات الرياضية في داخل البلاد أو بالخارج؛ التي
تحدد كيفيات وشروط تطبيقها بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالرياضة والوزير المكلف بالمالية.

يمكن أن تأخذ مساعدة و مساهمة الدولة والجماعات
المحلية شكل مساهمة مالية؛ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 7: يمكن النادي الرياضي المحترف إبرام
اتفاقية لتسيير منشأة أوعدة منشآت رياضية عمومية.
وفقا للشروط والكيفيات الملنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 8 : يمكن النادي الرياضي المحترف الاستفادة
من تمويل أشغال التهيئة والترميم وتأهيل الملنشآت
الرياضية التابعة للدولة والجماعات المحلية عندما
يستغلها عن طريق الامتياز.

6 ربيع الأول عام 6ه
258 ديسمبر سنة 4م

الملاة 9 : يمكن أن يستفيد النادي الرياضي المحترف
من فترات زمنية لاستعمال المنشآت الرياضية التابعة
للدولة والجماعات المحلية. لاسيما أثناء التدريبات
والمنافسات. وذلك وفقا لكيفيات تحدد بالتشاور مع
مسيرى المنشآت الرياضية.

الفصل الثالث
كيفيات منح مساعدة ومساهمة الدو
المحلية

المللاة 10 : زيادة على دفتر الشروط المذكور في
لمادة 4 أعلاه. يخضع منح مساعدة ومساهمة الدولة
والجماعات المحلية للنادي الرياضي المحترف إلى إبرام
تفاقية بين الممثل القانوني للنادي الرياضي المحترف
لمعنى وممثل الدولة أو الجماعات المحلية المائحة
للمساعدة والمساهمة. وذلك بعد أخذ رأي الاتحادية
لرياضية الوطنية المعنية.

ترمى الاتفاقية المذكورة فى الفقرة الأو لى أعلاه؛
إلى تنفيذ المساعدات والمساهمات المنصوص عليها فى
هذا المرسوم.

الملاة 11 : يجب أن تنص الاتفاقية المذكورة أعلاه.
وذلك تحت طائلة البطلان على الخصوص. على ما يأتي:

-شكل أو أشكال مساعدة ومساهمة الدولة
والجماعات المحلية الممنوحتين.

- مبلغ المساهمة والمساعدة الممنوحة.

- كيفيات دفع المساهمة الممنوحة وفترتهاء

- التوطين البنكى للمساهمة الممنوحة.

- كيفيات مراقبة استعمال المساعدة والمساهمة

- الالتزامات الملقاة على عاتق المستفيد بعنوان
لمساعدة و المساهمة الممنوحتين؛

لة والجماعات

- الإجراءات التحفظية فى حالة الإخلال ببنود
لاتفاقية.

- شروط تعديل الاتفاقية وفسخها.

الملاة 12 : يمكن أن يخص موضوع الاتفاقية
لمذكورة في المادة 10 أعلاه. شكل أوعدة أشكال من
مساعدات و مساهمات الدولة والجماعات المحلية كما هو
منصوص عليه فى المادة 6 أعلاه.

الملاة 13 : يجب على النادي الرياضي المحترف.
طالب مساعدة ومساهمة الدولة والجماعات المحلية. أن
يودع لدى الإدارة المكلفة بالرياضة أو لدى الإدارة المائحة
للمساعدة أو المساهمة قبل التوقيع على الاتفاقية؛ ملفا
يتضمن الوثائق الآتية :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75 13

- استمارة طلب المساعدة والمساهمة محررة
قانوناء تعدها الإدارة المكلفة بالرياضة.

- تقرير محافظ أو محافظى الحسابات حول
السنة المالية المنتهية. ‎١‏

- حصيلة السنة المالية المنتهية.

- حصيلة تبين استعمال مساعدة و مساهمة الدولة
والجماعات المحلية. بعنوان السنة المالية المنصرمة.
مصادقا عليها حسب الحالة من طرف مجلس إدارة
الشركة أو من طرف الجمعية العامة للشركاء وترفق
بالمحاضر المرتبطة بهاء

-برنامج نشاط الموسم المعني وكذا الأهداف
الواجب تجسيدهاء

- نسخة من القانون الأساسى الموثق مصادقا
عليهاء

- الميزانية التقديرية للسنة الرياضية للشركة
التي تطلب المساعدة والمساهمة من أجلهاء

- نسخة من سند شغل منشأة أو عدة منشآت
رياضية.؛ عند الاقتضاء.

ترسل نسخة من الملف المودع لدى الجماعة المحلية.
وكذا الاتفاقية إلى الإدارة المحلية المكلفة بالرياضة.

الملاة 14 : يتم دفع المساهمة المالية من الدولة
والجماعات المحلية لفائدة النادي المحترف,؛ طبقا للأحكام
والإجراءات المقررة والمنصوص عليها في القوانين
والأنظمة المعمول بها.

الملاة 15 : في حالة عدم الاستعمال الجزئي أو
لكلي من النادي الرياضي المحترف. للمساعدة أو
لمساهمة الممنوحة من طرف الدولة والجماعات المحلية.
يمكن أن تقوم الإدارة المكلفة بالرياضة بإلغاء المساعدات
والمساهمات على أساس تقرير معلل من مصالحها

تتخذ الإدارة المكلفة بالرياضة. وكذا الإدارات
لأخرى المعنية كل التدابير اللازمة قصد استرجاع
لمساعدات والمساهمات الممنوحة للمستفيد.

الملاة 6 خضع النوادي الرياضية المحترفة
لمستفيدة من مساعدة ومساهمة الدولة والجماعات
لمحلية. في إطار أحكام هذا المرسوم. إلى مراقبة الإدارة
لمكلفة بالرياضة والسلطات المؤهلة؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملا 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1436 الموافق 15
ديسمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

شآ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

الملصمق

دفتر الشروط المتعلق بمنح مساعدة ومساهمة الدولة

والجماعات المحلية إلى النادي الرياضى المحترف.

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 368-14 الملؤرخ في 22 صفر
عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح مساعدة ومساهمة الدولة
والجماعات المحلية إلى النادي الرياضي المحترف, يحدد
دفتر الشروط هذا التزامات النادي الرياضي المحترف
وكذا كيفيات منح مساعدة و مساهمة الدولة والجماعات
المحلية التى يمكن أن يستفيد منها.

الفصل الأول
التزامات النادي الرياضى المحترف

الملاة 2 : زيادة على الشروط المذكورة في المرسوم
لتنفيذي رقم 368-14 المؤرخ في 22 صفر عام 1436
لموافق 15 ديسمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه وقصد
لاستفادة من مساعدة و مساهمة الدولة والجماعات
لمحلية؛ يلتزم النادي الرياضي المحترف باستيفاء
لشروط الآتية :

- تنفيذ المهام المنصوص عليها في المادة 3 من
لمرسوم التنفيذي رقم 368-14 المؤرخ في 22 صفر
عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014 والمذكورة في
لمادة الأو لى أعلاه؛
- الخضوع لكل عمليات المراقبة التي تقوم بها
لوزارة المكلفة بالرياضة والاتحادية الرياضية الوطنية
لمعنية والسلطات المؤهلة لهذا الغرض.ء

- الانضمام إلى الاتحادية الرياضية الوطنية

- إبرام الاتفاقية المنصوص عليها في المادة 10 من
لمرسوم المذكور أعلاه, مع السلطة المائحة للمساعدة
والمساهمة.

- اكتتاب دفتر الشروط المنصوص عليه فى المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 06 - 264 المؤرخ في 13
رجب عام 1427 الموافق 8 غشت سنة 2006 الذي يضبط
الأحكام المطبقة على النادي الرياضي المحترف, ويحدد
القوانين الأساسية النموذجية للشركات الرياضية
التجارية.

- المشاركة في بطولة محترفة.
- تقديم القانون الأساسي الموثق للشركة, الحرر
طبقا للتنظيم المعمول به.
الملاة 3: يلتزم النادي الرياضي المحترف. زيادة
على ذلك؛ بما يأتي :

6 ربيع الأول عام 6 ه
28 ديسمبر سنة 4م

- بق قوانين الأساسية وتنظيمات
الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.

- مطابقته لمقاييس المصادقة الأمنية والتقنية
للمنشآت الرياضية.؛

- اكتتاب عقد تأمين يضمن الآثار المالية الناجمة
عن تصرفات اللاعبين وعن استعمال ال"منشآت
والتجهيزات الرياضية.

- الانضمام إلى الرابطة المحترفة.

- تعيين محافظ أو عدة محافظى حسابات. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- منح النوادي الرياضية الهاوية فترات زمنية
للاستعمال المجانى للمنشآت والتجهيزات الرياضية.
وذلك من أجل المنافسات والتدريبات وأعمال التكوين.

الفصل الثاني
كيفيات منح مساعدة ومساهمة الدولة والجماعات
المحلية

الملاة 4 : يستفيد النادي الرياضي المحترف مقابل
لالتزامات المذكورة أعلاه. من مساعدة ومساهمة الدولة
والجماعات المحلية. حسب الشروط والإجراءات والأشكال
لمنصوص عليهافي المرسوم التنفينذي
رقم 368-14 المؤرخ في 22 صفر عام 1436
لموافق 15 ديسمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يتم دفع المساهمة المالية إلى الحساب
لبنكي للنادي الرياضي المحترف المفتوح لدى مؤسسة
بنكية أو مالية.

الملاة 6 : يمكن منح المساهمة المالية إلى النادي
لرياضي المحترف كليا أو بأقساط.

الملة 7: يجب أن تكون كل مساهمة مالية ممنوحة
إضافة إلى المساهمة الأولية. محل ملحق يبرم حسب
نفس أشكال الاتفاقية ذاتها.

الملا 8 : يلتزم النادي الرياضي المحترف بتطبيق
لشروط والكيفيات المنصوص عليها في دفتر الشروط
هذاء وذلك تحت طائلة عدم الحصول على مساعدات
ومساهمات الدولة والجماعات المحلية المنصوص عليها
فى المادة 4 أعلاه.

الملاة 9 : يخضع استعمال المساعدات والمساهمات
الممنوحة من طرف الدولة والجماعات المحلية إلى مراقبة
الإدارة المكلفة بالرياضة والسلطات المؤهلة. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

قرىء وصودق عليه

الممثل القانوني للنادي الرياضي المحترف

6 ربيع الأول عام 6ه
258 ديسمبر سنة 4م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 75

15

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التجارة

