
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

مرسوم تنفيذي رقم 365-14 مؤرخ في 2 صنفر عام
6 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014, يحدد كيفيات
فتح الحسابات الانتقالية أى الحسابات الجارية
الانتقالية وسيرها ومراقبتها وكذا شروط
استئجار البواخر الأجنبية.

إِنَّ الوزير الأول؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير النقل ووزير التجارة؛

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 266-65 المؤرخ في29
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 25 أكتوبر سنة 1965
والمتعلق بالنقل البحري»

- وبمقتضى الأمر رقم 40-75 المؤرخ في7 جمادى
الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975 والمتضمن
تنظيم أجل بقاء البضائع في الموانئ.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-715 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمررقم 80-76 المؤرخ في 29 شؤال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع
مخالفةا لتشريع وا تنذ لتنظيم الخا اصين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخار ج, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع

وتصديرهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثائنية عام 4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

ومكافحتهماء

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013, لا سيما المادة 47 منه ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 73-75 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975
والمتضمن إحداث مناطق التخليص خارج الموانئ.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 468
المؤؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد شروط تحرير الفاتورة وسند
التحويل ووصل التسليم والفاتورة الإجمالية وكيفيات
ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-08 المؤرخ
في 6 صفر عام 1429 الموافق 13 فبراير سنة 2008
الذي يحدد شروط منح امتياز استغلال خدمات النقل
البحري وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 58 المؤرخ
في 6 صفر عام 1429 الموافق 13 فبراير سنة 2008 الذي
يحدد مبلغ حقوق امتياز استغلال خدمات النقل
البحري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-09 المؤرخ
في 17 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة
9 الذى يحدد شروط ممارسة نشاطات مساعدي
النقل البحري»

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 من القانون
رقم 12-12 المؤرخ في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
كيفيات فتح الحسابات الانتقالية أو الحسابات الجارية
الانتقالية وسيرها ومراقبتها وكذا شروط استتّجار
البواخر الأجنبية.

المادة 2 : لتطبيق هذا المرسوم؛ يقصد بما يأتي :

- حساب انتقالي: وثيقة محا بية يعدها وكيل
السفينة لحساب مجهز السفينة /الناقل. يبين فيها
مجموع الإيرادات المحصلة والنفقات المدفوعة بمناسبة
توقف الباخرة في ميناء تجاري.

- حساب جار انتقالي: وثيقة محاسبية تبين
مجموعة من الحسابات الانتقالية للبواخر التي رست
في ميناء أو عدة موانئ, التي تعود لمجهز سفينة /ناقل
واحد. يستغل خطا منتظماء

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

- حساب انتقالي تكميلي: حساب انتقالي يفتح
لدى وكيل السفينة قصد تسجيل العمليات التي لم
تسجل في الحساب الانتقالي الأولي.

الباب لأول
النظام المطبق على تسديد أجرة حمولة البضامة

المادة 3 : تحدد شروط النقل وتسديد أجرة حمولة
البضائع المنقولة بحرا وكذا مصاريف توقيف
الحاويات,. بموجب عقد النقل البحري المنبثق عن العقد
التجاري.

الفصل الأول

المادة 4: عندما ينص العقد التجاري المتعلق
بعملية تصدير,؛ على تسديد أجرة حمولة البضاعة
مسبقاء فإن الدفع يتم بالديثار الجزائري من قبل
لمصدر ء لدى وكيل السفينة. وفي هذه الحالة يدرج مبلغ
أجرة حمولة البضاعة في السعر المفوتر للبضائع
المصدرة ويلزم المصدر الخاضع للقانون الجزائري
بترحيل المبلغ وفق نفس شروط ترحيل ناتج البضائع
لمصدرة.

يسجل المبلغ المحصل على هذا النحو في الجانب
لدائن من الحساب الانتقالي لمجهز السفينة /الناقل

المادة 5 : إذا كانت البضائع المصدرة بأجرة حمولة
مدفوعة مسبقاء منقولة في البداية من طرف سفينة
مجهز وطنيء وتكون محل عملية مسافنة في ميناء
أجنبى.ء فإن أجرة حمولة البضاعة المستحقة لمجهز
لسفينة الأجنبي الذي قام بنقل السلع من ميناء
لمسافنة إلى ميناء الوجهة. تسدد من طرف وكيل المجهز
لوطني؛ وتسجل في الجانب المدين للحساب الانتقالي
في الخارج؛ للسفينة التي نقلت البضائع إلى ميناء
لعبور الدولي .

المادة 6 : يحصل وكيل السفينة الأجنبى أجرة
لحمولةالمدفوعة عند الوصول. للبضائع المصدرة
والمنقولة من طرف سفن التجهيز الوطني؛ وتسجل في
لحساب الانتقالي لهذه السفن وفق الشروط المحددة في
أحكام هذا المرسوم.

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

الفصل الثاني

المادة 7: عندما تسدد أجرة حمولة البضائع
المستوردة بحرا من طرف أشخاص طبيعيين
ومعنويين مقيمين في الجزائر بالدينار الجزائري
طبقا للتنظيم المعمول به المتعلق بالواردات و كذا
بنود العقد التجاري. فإن مبلغها لا يدرج في سعر
البضائع المفوترة.

المادة 8 : عندما تدرج أجرة حمولة البضائع في
السعر المفوتر للبضائع المستوردة؛ فإن تسديدها يتم
مسبقا من طرف المورد أو لحسابه.

المادة 9: تسدد أجرة الحمولة للبضائع المستوردة
عند الوصول من طرف أشخاص طبيعيين أو معنويين
غير مقيمين في الجزائر بالدينار الجزائري الناتج عن
القيمة المقابلة 3 بة القابلة للتحويل و
المستوردة مسبقاء أو عن طريق التسجيل في الجانب
المدين للحساب المفتوح بالعملة الصعبة أو في حساب
أجنبى بالدينار القابل للتحويل (0808©0).

المادة 10: يسجل مبلغ أجرة الحمولة الحصل
بالدينار الجزائري عند الوصول من طرف وكيل
السفينة ويسجل من طرف هذا الأخير في الجانب
الدائن للحساب الانتقالي للسفينة المعنية.
الباب الثاني
الفصل الأول
التحصيل والتسجيل المماسبي

المادة 11 : عندما لا ترجع الحاويات التي استعملت
لنقل البضائع المستوردة طبقا للشروط المنصوص
عليها في بنود عقد النقل أو سند الشحن. وينتج عن
مكوثها في الإقليم الوطني تسديد مصاريف التوقف.
فإن هذه المصاريف تحصل وتسجل محاسبيا من طرف
وكيل السفينة حسب الشروط المحددة في المواد 12 و13
و14 أدناه.

يبدا حساب مدة توقيف الحاويات في السريان

يجب ألاّ تنصب مصاريف توقيف الحاويات بي
حال من الأحوال على مدة تتجاوز تسعين (90) يوما بما
فيهامدة الإعفاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

المادة 12 : تحسب مصاريف توقيف الحاويات
المحصلة من طرف وكيل السفينة وفقا للتعريفة المحددة
فى عقد النقل أو سند الشحن. وتسجل محاسبيا فى
الحسابات الانتقالية للسفن التي نقلتها. ‎١‏

وتسجل :

- فى الجانب الدائن للحسابات الانتقالية
للسفينة , مصاريف توقيف الحاويات المحصلة من طرف
وكلاء السفنء

- فى الجانب المدين؛ الأعباء والمصاريف المترتبة
على وكيل السفينة الناجمة عن هذه الحاويات.

المادة 13 : ترجع الحاويات إلى الحظيرة أو الحظائر
التي يعينها مجهز السفينة /الناقل أو من يمثله بعد
تفريغها من طرف المستوردين.؛

ويعتبر هذا الإرجاع نقلا لمسؤولية تسيير الحاوية
من المستورد إلى الناقل.

يتحمل مجهز السفينة/ الناقل المصاريف
الناشنّة بعد استرجاع الحاويات لا سيما منها مصاريف
المناولة والمكوث وكذا مصاريف حركة الحاويات إلى

المادة 14 : يجب على وكيل السفينة أن يمسك تحت
مسؤوليته بيانا لحركة الحاويات يحدد وفق النموذج
المرفق بالملحق بهذا المرسوم؛ ويتضمن أرقام الحاويات
عن كل توقف, وتاريخ التوقف وكذا تاريخ الإرجاع
طبقا لأحكام المادة 13 من هذا المرسوم.
الباب الثالث
فتح وسير الحساب الانتقالي والحساب الجاري الانتقالي

المادة 15 : تعوض النفقات المؤداة في الموانئ
الجزائرية من طرف وكيل السفينة لحساب مجهزي
السفن الناقلين الأجانب بالعملة الصعبة أو بالديثار
القابل للتحويل.

الفصل الأول
الحساب الانتقالي

المادة 16 : يترتب على كل توقف لسفينة أجنبية
في ميناء جزائري فتح من طرف وكيل أو عدة وكلاء
حساب انتقالي على دفاترهم وتحت مسؤوليتهم وبدون
الحاجة إلى ترخيص.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

المادة 17 : يقوم وكيل السفن بتحصيل الإيرادات
وتسديد النفقات لحساب مجهزي السفن / الناقلين
الأجانب خلال عمليات توقف السفن الأجنبية فى
الموانئ الجزائرية.

يرخص لوكيل السفن الأجنبية بتسديد النفقات
باستعمال الإيرادات المحمصلة خلال نفس التوقف.
وعندما يتبين أن هذه الأخيرة غير كافية؛ يرخص له
بالقيام بتسبيقات لحساب مجهزي السفن / الناقلين.

غير أنه وعندما يتعلق الأمر بتوقف عرضي لمجهز
سفينة لا تريطه بالموانئ الجزائرية خطوط منتظمة.؛
يجب على الوكيل أن يطلب مسبقا من مجهز السفينة /
الناقل الأجنبي توفيرالمؤونات التي يقدر أنها ضرورية

المادة 18: تسجل فى الجانب الدائن للحساب
الانتقالى. شريطة أن تكون الكتابات المحاسبية مرتبطة
بعملية التوقف التي فتح الحساب لغرضها :

أ-المؤونات اللخصصة من طرف مجهزي
السفن/الناقلين الأجانب.

ب - أجر حمولات البضائع المصدرة والمسددة
مسبقا كما هو محدد في المادتين 4 و 5 من هذا المرسوم.؛

ج - أجر حمولات البضائع المستوردة المدفوعة عند
الوصول كماهو محدد في المادتين 9 و10 من هذا
المرسوم؛

د - ناتج تذاكر المسافرين وعربات المسافرين
والأمتعة التي صدرت في الجزائر بالنسبة للمسافرين
الذين يركبون خلال عملية التوقف التي فتح الحساب
لأجلها شريطة أن يكون إصدار هذه التذاكر مرخصا به
في التنظيم المعمول به.؛

ه - مصاريف توقيف الحاويات. المفوترة تطبيقا
لأحكام المادة 12 من هذا المرسوم.

المادة 19: يسجل في الجانب المدين للحساب
الانتقالي مجموع النفقات المؤداة لحساب مجهز
السفينة الأجنبى بمناسبة توقف سفينته مثل :

- التموين بكل أنواعه يما فيه الوقود.

- مصاريف الميناء والمناولة والإيداع المؤقت.

- الإصلاحات المنجزة على السفينة و/أو الحاويات.

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

- التسبيقات التي يقوم بها الوكيل لربان
السفينة.

- أتعاب وكيل السفينة.
- مصاريف متنوعة ونفقات عرضية أخرى على

عاتق مجهز السفينة الأجنبي.

المادة 20 : يرخص للوكيل بنقل رصيد دائن لحساب
انتقالي إلى رصيد دائن لحساب انتقالي آخر لنفس
مجهز السفينة/ الناقل.

المادة 21 : يجب أن تبرر كل الإيرادات والنفقات
المنجزة في إطار المادتين 17 و18 أعلاه؛ بموجب وثائق
منصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما مع
احترام القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.

الفصل الثاني
الحساب الجاري الانتقالي

المادة 22 : يمكن مجهزي السفن الأجنبية التي
تتوقف بصفة دورية ومنتظمة في ميناء أو عدة موانئ
جزائرية؛ أن يفتحوا لدى وكيل أو عدة وكلاء حسابات
انتقالية جارية تسمع لهم بإجراء مقاصة على الأرصدة
المتتالية للحسابات الانتقالية الخاصة ب بسفنهم التي
رست في ميناء أو عدة موانئ.

المادة 23 : تخص المقاصة كافة الأرصدة المدينة
والدائنة التي تمت معاينتها في حساب أو عدة
حسابات انتقالية. معدة من قبل الوكيل لحساب نفس

الفصل الثالث
أحكام مشتركة للمسابات الانتقالية والمسابات
الجارية الانتقالية

المادة 24 : يمكن أن يقفل الحساب الانتقالى
والحساب الجاري الانتقالى بناء على اتفاق مشترك بين
مجهز السفينة/ الناقل الأجنبي والوكيل أو بمبادرة من
هذا الأخير . عندما يظهر:

- في الجانب الدائن. مجموع المبالغ الحصلة من
قبل الوكيل بعنوان الإيرادات لحساب مجهز السفينة/
الناقل الأجنبيء

- فى الجانب المدين؛ إجمالى النفقات المتعلقة

ٍِ ية توقة أو عدة يات توقف.

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

وأيا كان السبب ؛ يجب أن يوقف الحساب
الانتقالي أو الحساب الجاري الانتقالي في أجل أقصاه

تسعون (90) يوما ابتداء من تاريخ فتحه.

المادة 25: يجب على كل من يؤدي خدمة
للسفينة أن يقدم أي وثيقة أو فاتورة بهدف الدفع من
قبل الوكيل في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوما
ابتداء من تاريخ تنفيذ الخدمة المقدمة.

وخلافا لذلك, لا يمكن تسديد مبلغ الخدمة من قبل
وكيل السفينة إلا بعد تحصيله من مجهز /ناقل
السفينة المعنية.

المادة 26: يرخص لوكيل السفينة بفتح حساب
أو عدة حسابات انتقالية تكميلية عند الضرورة؛
ا تسجيل الإيرادات والنفقات المتعلقة
بالتوقف الأولي طبقا للشروط المنصوص عليها في
المادة 24 أعلاه.

لايمكن في أي حال من الأحوال التسجيل في
الجانب الدائن للحساب الانتقالي التكميلي الخصص
للإيرادات تكاليف توقيف الحاويات بعد انقضاء أجل
تسعين (90) يوما مع احتساب مدة الإعفاء.

المادة 27 : يمكن وكيل السفينة بطلب من المجهز
الأجنبي في أجل خمسة وأربعين (45) يوماء أن يقوم
بتحويل كلي أو جزئي إلى الخارج لفائدة هذا المجهز
/الناقل كل مبلغ يعود له بعنوان رصيد دائن معاين في
حساب انتقالي أو بعنوان رصيد دائن معاين في حساب
جاري انتقالي.

المادة 28 : ينبغي ترحيل كل رصيد مدين لحساب
انتقالي أو حساب جاري انتقالي تم فتحه لدى وكيل
سفينة وذلك خلال أجل أقصاه خمسة و أر بعون (45)

يوما ابتداء من تاريخ تحديد هذا الرصيد.
الفصل الرابع
مراقبة الحسابات الانتقالية

المادة 29 : تمارس مصالح الوزارةالمكلفة
بالتجارة الرقابة على الممارسات التجارية المتعلقة
بالنشاط البحرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

المادة 30 : يمارس الأعوان المؤهلون التابعون
للوزارة المكلفة بالبحرية التجارية الرقابة على
نشاطات وكالة السفن.

المادة 31 : تقوم إدارة الجمارك بمراقبة العمليات
الآتى ذكرها :

- تموين السفنء

- تصليح السفن.

- حركة الحاويات.

المادة 32: يجب على وكيل السفينة الاحتفاظ
بالدفاتر وكل الوثائق الثبوتية التي استعملت كأساس
لإعدادالحسابات الانتقالية والحسابات الجارية
الانتقالية طبقا لآجال حفظ الوثائق الملنصوص عليها
في القانون التجاري وجعلها في متناول الأجهزة المكلفة
بمراقبة الصرف وعمليات التجارة الخارجية.

المادة 33 : تنشاً على مستوى كل ميناء تجاري لجنة
تقنية تتشكل من مصالح تابعة لوزارات المالية
(المديرية العامة للجمارك, المديرية العامة للضرائب)
والنقل والتجارة تكلف بة الحسابات الانتقالية
والتأشير عليها تبعا للملاحق المرفقة بهذا المرسوم.

وير أس اللجنة التقنية ممثل عن وزارة المالية.

تنشاً لجنة وطنية للإشراف, على نشاطات اللجان
التقنية وتوجيهها وتقييمها.

يحدد تشكيل اللجنة الوطنية واللجنة التقنية
وتنظيمهما وسيرهما بموجب قرار وزاري مشترك بين
وزراء المالية والنقل والتجارة.

الفصل الخامس
الأحكام المشتركة المتعلقة بالإيرادات والنفقات المؤداة
في الخارج من طرف التجهيز الوطني

المادة 34 : إذا كان متوقعا أن الإيرادات المنتظرة
خلال عملية توقف بالخارج تكون منعدمة أو غير كافية
لتغطية النفقات التى تذ تنجم عن هذا التوقف, فإنه
يرخص للتجهيز الوطني بأن يحول قبل وصول
ا لسفينة إلى الميناء الأجثبى مؤونة تسمح بتة بتغطية هذه
النفقات.

ويتم تحويل هذه المؤونة من قبل بنك التوطين
بناء على طلب من مجهز السفينة الوطني ودون الحاجة
إلى رخصة مسبقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

المادة 35 : يرخص المجهز الوطنى باستعمال
الإيرادات المحصلة في الخارج لتغطية النفقات الآتي
ذكرهاء شريطة أن تكون متعلقة بتوقف السفينة :

- مصاريف الميناء والقطرء
ريف المرور عبر القنوات.
- مصاريف جمركية وغرامات.

- مصاريف المناولةوالربطاونزعالربط
والحراسة والتنظيف والإضاءة.

- مصاريف إزالة النفايات الناتجة عن السفينة.؛

- مصاريف الوقود والزيوت؛

- تعويضات استتّجار السفينة على أساس
الرحلة.

- عمولة الوكالة والعمولات المهنية.

- أجرة الحمولة ومصاريف العبور والمسافنة
للبضائع المصدرة من ميناء العبور إلى ميناء الوجهة؛

- أجرة الحمولة ومصاريف العبور والمسافنة
للبضائع المستوردة من الميناء الأصلي إلى ميناء
العبورء

- تكاليف كراء الأرصفة.

- المصاريف الطبية والاستشفاء الخاصة بالبحارة
وغسيل الملابس ومصاريف الاتصالات السلكية
واللاسلكية ومصاريف تبادل البيانات الإعلامية

- مصاريف التصليح أثناء التوقف التجاري

- اقتناء معدات صغيرة وقطع الغيار والأدوات؛

- مصاريف التموين بالمواد المستهلكة الخاصة
بغطاء السفينة والماكنة والخدمات العامة.

-التموين بالأغذية وأدوات المطبخ والمتجر
للطاقم والركاب.

- مصاريف الأضرار المتمل حصولها خلال
التوقف.

- التسوية الودية في حالة الاصطدام؛

- أتعاب الخبرة البحرية.

- تسبيقات لصناديق ربان السفينة.

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

- مصاريف ترحيل جثامين البحارة.

- مصاريف الحجز التحفظى.

- القرارات التحكيمية وأحكام المحاكم الأجنبية.

- مصاريف الإنقاذ والمساعدة.

- مصاريف إصلاح الحاويات.

- مصاريف إقامة وتنقل البحارة. يجب ألا
تتجاوز فترة المكوث في ميناء الركوب اثنتين وسبعين
(72) ساعة وأن تخص مصاريف النقل فقط للرحلات
من مطارات إلى ميناء الركوب و/أو احتمالا ميناء
الركوب/ المطا ر/ بلد الأصل فى الحالة التى يستحيل
فيها الركوب من الجزائر.

بالنسبة للمصاريف الأخرى المراد إضافتها وغير
المنصوص عليها في هذا النص, فإنها تخضع إلى تقدير
اللجنة التقنية المشار إليها فى المادة 33 أعلاه.

المادة 36 : تعالج الإيرادات الحمصلة في الخارج
لحساب التجهيز الوطني والتي لم يتم تخصيصها
لتغطية إحدى النفقات المشار إليها فى المادة 35 أعلاه؛
في إطار الأحكام المتعلقة بغلق الحسابات الانتقالية
ويجب ترحيلها في مدة الثلاثين (30) يوماء التي تلي
وقف الكتابات الحاسبية للحسابات الانتقالية
والحسابات الجارية الانتقالية الممسوكة بالخارج أو عند
معاينتها في الجانب الدائن لحساب التجهيز الوطني
ا ٍ

المادة 37: يرخص للمجهز الوطني بأن يفتح عن
طريق وكيله حسابات انتقالية تكميلية معدة لتقييد
العمليات غير المسجلة أو لتسوية الحساب الانتقالى
الأولي. ‎١‏

المادة 38 : يمكن أن يقفل الحساب الانتقالي أو
الحساب الجاري الانتقالي المتعلق بسفن التجهيز
الوطني المفتوح في الخارج باتفاق مشترك بين الوكيل
الأجنبى و التجهيز الوطنى أو بمبادرة من هذا الآخير
عندما يظهر: ‎١‏

- في الجانب الدائن. مجموع المبالغ المحصلة من
قبل الوكيل الأجنبي لحساب التجهيز الوطني؛

- فى الجانب المدين؛ إجمالى النفقات المتعلقة
بعملية التوقف أو عدة عمليات توقف.

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

وأيا كان السبب؛ فإنه يجب أن يقفل الحساب
الانتقالي أو الحساب الجاري الانتقالي في أجل أقصاه

تسعون(90) يوما ابتداء من تاريخ فتحه.

المادة 39 : يرخص للتجهيز الوطني بتحويل أي
رصيد مدين يظهر في الحسابات الانتقالية لدى وكلاثه
الأجانب.

ويمكن أن يودع رصيد الحسابات الانتقالية لسفينة
ذات خط منتظم بعد تحديده في حساب جار انتقالي.

ويتم تحويل هذا الرصيد من بنك التوطين ودون
الحاجة إلى رخصة مسبقة. بمجرد إظهار الحساب
الانتقالي المدين.

المادة 40: كل نفقة لا تدخل في إطار أحكام
هذا الفصل يجب أن تكون موضوع تبرير وتسوية
من طرف التجهيز الوطني طبقا لتنظيم الصرف
المعمول به.

المادة 41 : يجب على المجهز / الناقل الوطني أن
يرسل في كل سداسي إلى بنك الجزائر. مديرية
الصرف. بيانا شاملا مصادقا عليه من طرف بنك
التوطين للترحيلات المنجزة كما هو منصوص عليه في
المواد أعلاه.

الباب الرابع
النظام المطبق على استئجار السفن الأجنبية

المادة 42 : تطبيقا للأحكام التنظيمية الخاصة
المتعلقة باستئجار السفن الأجنبية؛ تسدد المبالغ
الستحقة على الوقود عند التسليم للشهرين (2)
الأولين لعقد استئجار السفينة لمدة معينة. بالإضافة
إلى الشطر التكميلي للإيجار المستحق عند تاريغ

إرجاع السفينة ودون إجراءات مسبقة.

يجب تسوية هذه الدفعات خلال مدة تسعين (90)
يوما بتقديم العقد المتضمن التزامات الأطراف و الذي
يمثل عقد الاستئجارو كذا قسط فترة الإيجار إلى بنك
التوطين مرفقا بنسخة من اتفاقية منح امتياز
استغلال خدمات النقل البحري.

المادة43:إذا تمت تسويةالدفعاتالمتعلقة
بعمليات تسليم الوقود للشهرين (2) الأولين والفترة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

التكميلية المذكورة أعلاه. فإن الأقساط الشهرية الأخرى
ومبلغ القسط المؤقت والرصيد النهائي تسدد بمجرد
تقديم طلب التحويل.

المادة 44 : تطبيقا للأحكام الخاصة التنظيمية
المتعلقة باستتّجار السفن الأجنبية؛ تسدد. ودون
إجراءات مسبقة. نسبة تسعين بالمائة (90 9) من مبلغ
الإيجار المستحق بعنوان استتجار السفينة على أساس
الرحلة واحتمالا المبالغ المستحقة بعنوان مصاريف

توقيف الحاويات.

يجب تسوية هذا الدفع خلال مدة تسعين (90) يوما
بتقديم العقد المتضمن التزامات الأطراف الذي يمثل عقد
الاستئجار إلى بنك التوطين مرفقا بنسخة من اتفاقية
منح امتياز استغلال خدمات النقل البحري.

المادة 45 : يتم تحويل القسط الأخير المتعلق
بالاستئجار على أساس الرحلة. حسب الكيفيات المحددة
في المادة 44 من هذا المرسوم.
المادة 46 : عندما يتعلق الأمر باستئجار سفينة
بهيكلها فى حالة قابلة للملاحة ومؤهلة للخدمات التى
خصصت لهاء تدفع المبالغ المستحقة بعنوان الإيجار
بناء على تقديم العقد المتضمن التزامات الأطراف الذي
يمثل عقد الاستئجار إلى بنك التوطين. مرفقا بنسخة
من اتفاقية منح امتياز استغلال خدمات النقل ‎١‏ لبحري
والفواتير المتعلقة بكل عملية دفع.
الباب الخامس
أحكام انتقالية
المادة 47 : تدخل أحكام هذا المرسوم حيز التنفيذ
بمجرد تنصيب اللجنة التقنية المذكورة في المادة 33 من
هذا المرسوم.
المادة 48 : توضح أحكام هذا المرسوم.؛ عند الحاجة
وحسب الحالة. بموجب قرار مشترك بين الوزراء

المكلفين بالمالية والتجارة والنقل.

المادة 49: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1436 الموافق 15
ديسمبر سنة 2014.

عيد المالك سلال

الملاحق

بيان حركة الحاويات

4 7 جم المممسسا ا
رعو أو ودم) ص ع

ر بير ا لاتير

2

تاريخ إرجاع الحاوية

د حور وج

(التاريخ والختم وإمضاء وكيل السفينة)

تصريح التحويل المعّد من قبل وكيل السفينة

(1) من - الحساب الجاري الانتقالي
- الحساب الانتقالي
نحن الموقعون أدناه : (اسم وكيل السفينة)
وكيل سفينة أوالسفن (1) و(2) للتجهيز نصرح بتحويل إلى السيد (تسمية وعنوان المجهز المستفيد من التحويل)
المبلغ ( بالدينار) الذي يمثل : (1)

كر سير ماتيا

- المجموع ‎)١(‏ - من الرصيد المؤقت
‎)١(‏ - القسم - من الرصيد النهائي.
- الباقي
- من الحساب أو الحسابات الانتقالية للسفينة أو السفن المذكورة
- من الحساب الجاري الانتقالي المفتوح في دفاترنا باسم المجهز المذكور أعلاه والناتج عن الجدول
الموجود في ظهر هذا التصريح.

متصوار و

كما نؤكد كذلك :
- بان هذه المبالغ المسجلة في الجانب الدائن والجانب المدين للحساب الانتقالي أو الحساب الجاري الانتقالي (1) متعلقة بعمليات أنجزت طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 365-14 المؤّرخ في 22 صفر عام 6 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014.
- بأئه لم يتم ولن يتم أي تحويل آخر للرصيد المؤقت أو النهائي (1) كما هو مبين أعلاه بعنوان السفينة أو السفن المذكورة سالفا لعملية أو عمليات توقف
المذكورة فى هذا الجدول.

0 ‏فى:‎ ١

( التاريخ والختم وإمضاء الوكيل)

وو

اا جم المممسنة

(1) أشطب البيانات غير المفيدة .
(2) التي يظهر اسمها أو أسماؤها في ظهر هذا التصريع.

لزي العمقان

4 7 جم المممسسا ا
- ووو ل

نري عمق

كر سير متدز تير

2

متصيار يطط را

الدائن

عند الاستيراد | عند التصدير

الحساب الانتقالي (المؤقت أو النهائي)

ريوونين | الجموع | المدين
الدائن 2

حركة النقل مع الدول الأجنبية
أجرة الحمولة | أجرة الحمولة | المسافرين

في:
(التاريخ والختم وإمضاء الوكيل)

) يجب أن يظهر مجموع كل الحسابات الانتقالية للسفن الأجنبية على هذا الكشف حتى ولو كانت عملياتها واردة في حساب جار انتقاليء

(2) مجموع النفقات المدفوعة فعليا واحتمالا كل المصاريف المقيمة.
- صفة الدائن أو المدين ب + أو - تبعا لاتجاه الرصيدء
- صفة المؤقت أو النهائي للرصيد مع الإشارة إلى مبلغه الأصلي (المؤقت أو النهائي).

التسمية الاجتمامية :

كر يرا مدا تير

8

مجموع الأرصدة قيد408
المدينة للحسابات يجب

متصيار ير

0 جم مسج
- و ل

* يجب أن تشطب جميع النسخ الأصلية لوضعية الحساب الانتقالي (408) موضوع مقاصة ويؤشر عليها من طرف اللجنة التقنية (
(1) دائن أو مدين : للتوضيح حسب الحالة بالإشارة + أو - حسب حالة الرصيدء
(2) مجموع التسويات والتعديلات للكتابات بما فيها تلك المتعلقة بعمليات التوقف السابقة للثلاثي المعني.

نري عمقت

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

