
الجلس العلمي للمركز الوطني للبحث في ملم
الآثار.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1434
الموافق 3 أكتوبر سنة 2013, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس العلمي للمركز الوطني للبحث في علم
الآثار . تطبيقا لأحكام المادة 21 من المرسوم التنفيذي
رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24
نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي. كما يأتي :

- السيد فريد اغيل احريز. مدير المركز الوطني
للبحث في علم الآثارء

بعنوان باحثي المركز الدائمين :
1- أساتذة البحث :

لآنسة صباح فردي.

- المكلفون بالبحث :

لسيدة يمونة رباحيء

لسيدة أم الخير متروح؛
لسيد نور الدين مفتاح؛
لسيد كمال ستيتي.

- الملحقون بالبحث :

لسيد كمال مدادء

لسيد إلياس عريفيء

بعنوان الباحثين العاملين في هيئات البحث ذات
الميادين المتصلة بنشاطات المركز :

- السيد مراد بتروني»ء
- السيد سليمان حاشىء
- السيد سعيد دحماني؛

- السيد سعيد معوش.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

بعنوان العلميين الوطنيين العاملين والقاطنين
خارج التراث الوطني :

- السيدة نبيلة أولبصيرء

- السيد مثير بوشناقي.

- السيد فوزي دوماز.

