الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

مرسوم تنفيذي رقم 373-14 مؤرخ في أول ربيع الأول

6 الموافق 23 ديسمبر سنة 2014, يتضمن

إنشاء الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد
البحري وتربية المائيات وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في22
جمادى الأو لى عام1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
لقعدةعام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
لمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-11 المؤرخ في 14
بيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
لمتعلق بالمجالات المحمية فى إطار التثمية المستدامة.

7 ربيع الأول عام 1436 ه
9 ديسمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014, لا سيما المادة 76 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 45
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 54-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ

في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003
لذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
التسمية - الهدف - المهام

المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري»؛ تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلالية المالية تحت تسمية الوكالة الوطنية
للتنمية المستدامة للصيد البحري وتربية المائيات
وتدعى في صلب النص "الوكالة".

المادة 2 : تخضع الوكالة للقواعد المطبقة على
الإدارة في علاقتها مع الدولة.

وتعتبر تاجرا في علاقتها مع الغير.7 ربيع الأول عام 1436ه
9 ديسمبر سنة 2014 م

المادة 3 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالصيد البحري.

المادة 4 : يحدد مقر الوكالة بولاية الطارف.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم.

يمكن إنشاء فروع للوكالة على مستوى الولايات
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 5 : تتولى الوكالة المهام الآتية :

-معرفة الموارد المرجانية وتقييمها وضمان
متابعة استغلالهاء

- متابعة تنفيذ دفتر الشروط المتعلق باستغلال
المرجانء

- ترقية النشاطات ذات الصلة بالمرجان؛

-معرفة الموارد البيولوجية البحرية الأخرى
وتقييمهاء لا سيما الطحالب والإسفتنجيات وشوكيات
الجلد وترقيتها ومتابعة استغلالهاء

- ترقية الصيد الكبير بواسطة سفن الصيد التي
تحمل الراية الوطنية.

- التكفل بمشاريع التنمية المستدامة في الصيد
البحري وتربية المائيات التي تكلفها بها الوصاية.

المادة 6 : تضمن الوكالة المهام التجارية.
ولاسيما:

- المساهمة في تموين مهنيي الصيد البحري
وتربية المائيات بالمعدات والأغذية المرتبطة بنشاطاتهم؛

- ضمان إعداد الدراسات والمتابعة التقنية لمربيى
المائيات الذين ينشطون في مجال تربية المائيات.

المادة 7: تضمن الوكالة مهام تبعات الخدمة
العمومية وفقا لبنود دفتر الشروط الملحق بهذا
المرسوم.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للوكالة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري بناء على
اقتراح من المدير العام وبعد مداولة مجلس الإدارة.

المادة 9 : يدير الوكالة مجلس إدارة ويسيرها
مدير عام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

القرع الأول

مجلس الإدارة
المادة 10 : يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه

الوزير المكلف بالصيد البحري أو ممثله من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية.
- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل عن الوزير
- ممثل عن الوزير
- ممثل عن الوزير
- ممثل عن الوزير
- ممثل عن الوزير
- ممثل عن الوزير المكلف با
- ممثلين (2) عن العمال.

يشارك المدير العام للوكالة في الاجتماعات
بصوت استشاري.

يتولى المدير العام للوكالة أمانة المجلس.

يمكن المجلس أن يستعين بكل شخص بإمكانه
مساعدته في أشغاله.

المادة 11 : يحدد النظام الداخلي للوكالة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري؛ بناء على
اقتراح من المدير العام. بعد مداولة مجلس الإدارة.

المادة 12 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.؛ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري بناء على
اقتراح من السلطات التي يتبعونها.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يعين عضو
جديد لاستخلافه حسب الأشكال نفسها.

ويخلفه العضو المعين الجديد إلى غاية انقضاء
العهدة.

تنتهى عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائّة
بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 13: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) على الأقل فى السنة بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من المدير العام للوكا
من ثلثي (3/2) أعضائه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادة 14 : يعد رئيس المجلس جدول الأعمال بناء
على اقتراح من المدير العام للوكالة.

المادة 15: ترسل الاستدعاءات مرفقة يجدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15)
يوما على الأقل من التاريخ المقرر للاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير

المادة 16: يتداول مجلس الإدارة ويبت في كل
المسائل المرتبطة بنشاطات الوكالة, ولا سيما حول :

- مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للوكالة.

- الحالات التقديرية لإيرادات ومصاريف
وحسابات الوكالة,

- البيائات المحاسبية والمالية لنشاط الوكالة,

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات.

- مشاريع البرنامج الخاص باستثمار الوكالة
وتهيئتها وتجهيزها وتوسيعهاء

- مشروع ميزانية الوكالة.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- طلب قروضء

- تخصيص الأرباح صافية من الضرائب»

- حصائل وحسابات النتائج وكذا الاقتراحات
المتعلقة بتخصيص النتائج.؛

- تسوية المنازعات.

- القواعد والشروط العامة لإبرام الصفقات
والعقود والاتفاقات والاتفاقيات.

- تقرير نشاط السنة المنصرمة,

- مخططات توظيف المستخدمين وتكوينهم
وتجديد معارفهم وتحسين مستواهم

- الاتفاقات والاتفاقيات الجماعية المتعلقة

- الأتاوى والمقابل الذى تتقاضاه الوكالة بمناسبة
الدراسات والأشغال والخدمات التى تقوم بهاء

- تقرير محافظ الحسابات.

- كل مسألة أخرى تهم تنظيم الوكالة وسيرها
وتحقيق أهدافها.

7 ربيع الأول عام 1436 ه
9 ديسمبر سنة 2014 م

المادة 17: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب,؛ يجتمع مجلس الإدارة في
أجل ثمانية (8) أيام ويقوم بالمداولة مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادة 18 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة لأصوات أعضاء مجلس الإدارة الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 19: تحرر مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر ويوقعها جميع الأعضاء الحاضرين وتدون في
سجل مرقم و مؤشر عليه.

ثم ترسل إلى السلطة الوصية لتوافق عليها خلال
الخمسة عشر (15) يوما الموالية .

الفرع الثاني
المدير العام

المادة20: يعين المدير العام للوكالة بموجب
مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالصيد
البحري.

وتنهى مهامه حسب نفس الأشكال.

المادة 21 : يتولى المدير العام ضمان السير الحسن
للوكالة.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- يمثل الوكالة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يلتزم بنفقات الوكالة ويأمر بصرفهاء

- يوقع على كل قرض في إطار التشريع والتنظيم
الجاري بهما العمل.

- يعد الحالات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يبرم كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق في إطار
التشريع الجاري به العمل.

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويعد التقارير
والبرامج والحصائل التي تعرض للمداولات.ء

- يسهر على تحقيق الأهداف المنوطة بالوكالة
ويضمن تنفيذ مداو لات مجلس الإدارة؛

7 ربيع الأول عام 1436ه
9 ديسمبر سنة 2014 م

- يعد التقرير السنوي حول نشاطات الوكالة
ويرسله إلى السلطة الوصية بعد مصادقة مجلس
الإدارة عليه؛

- يمارس السلطة السلّمية على مجموع مستخدمي
الوكالة.

- يقترح مشروع التنظيم الداخلي والنظام
الداخلى.

- يعين في مناصب الشغل التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- يسهر على احترام النظام الداخلي للوكالة.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 22 : تبداً السنة المالية للوكالة في أول
يناير وتنتهي في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 23 : تمسك المحاسبة حسب الشكل التجاري
وفقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

المادة 24 : يتولى التصديق على حسابات الوكالة
وفحصها محافظ الحسابات يعين طبقاللتنظيم
المعمول به.

المادة 25 : تشمل ميزانية الوكالة بابا للإيرادات
وبابا للنفقات :

في باب الإيرادات :

- الإعانات المالية التي تمنحها الدولة,

- القروض والهبات والوصاياء

- عائدات الخدمات المقدمة والمرتبطة بموضوعهاء

- عائدات بيع المرجان المحجوزء

- نسبة من عائدات الأتاوى.

- كل الإيرادات الأخرى ذات الصلة بمهام الوكالة.

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء
- النفقات المرتبطة بإنجاز نشاطاتها في إطار
تبعات الخدمة العمومية.

- كل النفقات الأخرى ذات الصلة بمهام الوكالة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادة 26: تزود الوكالة بميزانية أولية يحدد
مبلغها بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصيد
البحري والوزير المكلف بالمالية.

المادة 27: يرسل المدير العام للوكالة الحصائل
وحسابات النتائج ومقررات تخصيص النتائج مع
تقرير محافظ الحسابات إلى السلطات المعنية بعد
مداولة مجلس الإدارة بشأنها.

المادة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1436
الموافق 23 ديسمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

الملحق
دقتر الشروط المتعلق بتبعات الخدمة العمومية للوكالة
الوطنية للتنمية المستدامة للصيد البحري وتربية
المائيات

المادة الأولى : في إطار تجسيد تبعات الخدمة
العمومية المخولة للوكالة. فإنها تكلف بما يأتي :

- جمع كل المعطيات التي من شأتها تسهيل
مراقبة تنفيذ مخطط تسيير وضبط صيد المرجان
وتربية المائيات وكذا صيد الاسفنجيات والطحالب
وشوكيات الجلد ووضعها تحت تصرف الإدارة المكلفة
بالصيد البحري»

- ترقية التكوين في المهن ذات الصلة بالمرجانء

- العمل على وضع نظام تتبع المرجان الذي تم

- السهر بالتعاون مع المصالح المعنية على حماية
الموارد المرتبطة بالصيد البحري وتربية المائيات
والمحافظة عليها.

المادة 2 : تتحصل الوكالة. مقابل مهمة الخدمة
العمومية.؛ كل سنة من الدولة المساهمات التعويضية
بعنوان تبعات الخدمة العمومية الموضوعة على عاتقها.

يجب أن تكون مساهمة الدولة هذه لفائدة الوكالة.
موضوع محاسبة متميزة ويظل استعمالها خاضما
لأجهزة المراقبة وفقا للأحكام التنظيمية في هذا المجال.

المادة 3 : يحدد تخصيص الاعتمادات المترتبة على

الدولة كل من الوزير المكلف بالصيد البحري والوزير
المكلف بالمالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

ويمكن مراجعتها خلال السنة المالية؛ فى حالة
ما إذا عدلت أحكام تنظيمية جديدة هذه التبعات.

المادة 4: تدفع مساهمات الدولة بموجب دفتر
الشروط هذاء للوكالة وفقا للإجراءات المحددة في
التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

المادة 5 : يتعين على الوكالة تزويد الوزير المكلف
بالصيد البحري بكل المعلومات المتعلقة بوضعية تنفيذ
لبرنامج المحدد والموافق عليه بالنسبة للسنة المالية
لمنصرمة.

المادة 6 : تعد الوكالة.؛ كل سنة. من أجل السنة
لمالية الموالية ما يأتى :

- وضعيات الحسابات التقديرية مع التزاماتها
إزاء الدولة.

7 ربيع الأول عام 1436ه
9 ديسمبر سنة 2014 م

- برنامج مادي ومالي للاستثمار .
- مخطط تمويل.

المادة 7 : ترفع الوكالة إلى الوزير المكلف بالصيد
البحري؛ قبل 30 أبريل من كل سنة؛ تقييما عن المبالغ
الواجب تخصي لها لتغطية النفقات الحقيقية
المترتبة على تبعات الخدمة العمومية التي يلزمها بها

قرىء وصودق عليه

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

