
مرسوم راسي رقم 02-15 مؤرخ في 20 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 11 يناير سنة 2015, يتضمن
الموافقة على عقد البحث عن اللمروقات
واستفلالها في الملمساحة المسماة "مصاري -
أقبلي" (الكتل: 2 و1339 341 0 المبرم
بمدينة الجزائر في 29 أكتوبر سنة 2014 بين
الوكالة الوطنية لتشمين موارد المروقات
(النفط) والشركة الوطنية سوناطراك.؛
شركة ذات أسهم. وشركتي "إينيل ترايد
ش ذ.ا” و"دراغون أويل (الجيريا الفا) ليميتد"

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات,؛ المعدل والمتمم؛ لا سيِما الملاتان 30
و 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبمة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 213-11 المؤرخ
فى 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيوسنة
1 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 30 مارس سنة
1 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤّرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البحث
والاستغلال وعقود استغلال المحروقات بناء على
مناقصة للمنافسة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤّرخ
في 23 جمادى الأولى عام 428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية
لنشاطات البحث و/رأو استغلال المحرو قات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة " مصاري - أقبلي"
(الكتل : 1332 و1339 و341 أ3) المبرم بمدينة الجزائر
فى 29 أكتوبر سنة 2014 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات(ألنفط)والشركةالوطنية
سوناطراك. شركة ذات أسهم وشركتي "إينيل
ترايد ش.ذ.آ” و "دراغون أويل (الجيريا ألفا) ليميتد"؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
الملحروقات واستغلالها فى المساحة المسماة " مصاري -
أقبلى” (الكتل : 332 1 و1339 و341 أ3) المبرم بمدينة
الجزائر فى 29 أكتوبر سنة 2014 بين الوكالة
الوطنية لتشمين موارد اللحروقات ( ألنفط)
والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم.
وشركتي "إينيل ترايد ش ذ.أ” و"دراغون أويل (الجيريا
ألفا) ليميتد"., وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

الملاة 2: تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
2131 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2
يونيو سنة 2011 والمتضمن الموافقة على عقود البحث
عن المحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 30
مارس سنة 2011 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات ( ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم, على المساحة المسماة "مصاري -
أقبلي” (الكتل : 1332 و339 11 و3341 ).

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1436 الموافق
1 يناير سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

اذ

