الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

قران مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 4 الموافق 10
أبريل سنة 2013 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المسرح الجهوي بوهران.

- بموجب قرار مؤرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013, يعيِّنْ الأعضاء
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 18-07 المؤرّخ في 27 ذي الحجّة عام 1427
الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون
الأساسي للمسارح الجهوية. في مجلس إدارة المسرح
الجهوي بوهران
- السيدة ربيعة موساوي. ممثلة الوزير المكلّف
- الآنسة فاطمة مقنى. ممثلة الوزير المكلّف
بالمالية.
- السيد احسن بلحميش, ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية؛
- السيد رشيد كرايماش. ممثل المسرح الوطني
الجزائري.
- السيد مصطفى مرين. ممثل المجلس الشعبي
البلدي ببلدية وهران.ء
- السيد سمير مفتاح,؛ ممثل الديوان الوطني
للثقافة والإعلام؛
- الآأنسة بحرية زاوش.؛ ممثلة منتخبة عن
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بوهران.
-الآنسة فريدة زابشيء .ممثلة منتخبة عن
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بوهران.

يلغى القرار المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1430
الموافق 17 نوفمبر سنة 2009 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المسرح الجهوي بوهران

اهل

