4 يناير سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة
ٍ

قانون رقم 02-15 مؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1436
الموافق 4 يناير سنة 2015, يتعلق بالتعاضديات
الاجتمامية.

إن رئيس الجمهورية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 119 و20
(الفقرات من 1 إلى 3) 18-122 و125 ( الفقرة 2) و26
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
ضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم.
وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
ان عام لموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمة
بالتقاعد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ ف
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 و
بحوادث العمل والأمراض المهنية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 33-90 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتعاضديات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 994
الذي يحدد نسبة الاشتراك فى الضمان الاجتماعى
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 9
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي
يحدد أساس اشتراكات و أداءات الضمان الاجتماعى.0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 الملسؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
باللجاهد والشهيد.
- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سئة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي,

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة

الملا الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
شروط وكيفيات تأسيس التعاضديات الاجتماعية
وتنظيمها وسيرها.

الملا 2 : التعاضدية الاجتماعية شخص معنوي
يخضع للقانون الخاصء, ذات غرض غير مربح؛ تسير
بموجب أحكام هذا القانون وقانونها الأساسي.

تكتسب صفة التعاضدية الاجتماعية ابتداء من
تاريخ تسجيلها لدى الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى. وتدعى فى صلب النص؛ "السلطة العمومية
المختصة".

يتم تسجيل التعاضدية الاجتماعية طبقا لأحكام
هذا القانون.

الملاة 3 : تهدف التعاضدية الاجتماعية إلى القيام
بأعمال التضامن والمساعدة والاحتياط لفائدة أعضائها
المنخرطين وذوي حقوقهم؛ لا سيما من خلال. دفع
الاشتراكات.

الملاة 4: تهدف الأعمال المذكورة فى المادة 3 أعلاه
التي تقوم بها التعاضدية الاجتماعية إلى ضمان أداءات

6ربيع الأول ع 6ه
7 يناير سنة 015

النظام العام والأداءات الفردية و//أو الجماعية
والتكميلية, لفائدة الأعضاء المنخرطين فيها وذوي
حقوقهم. وعند الاقتضاء. الإضافية إلى الأداءات المقدمة
من قبل الضمان الاجتماعي.

يمكن التعاضدية الاجتماعية أن تقدم أيضاء طبقا
لأحكام هذا القانون وقانونها الأساسي, أداءات اختيارية
وفردية و//أو جماعية. تندرج في إطار التضامن
والمساعدة والاحتياط.

الملا 5 : يقصد بذوي الحقوق. في مفهوم هذا
القانون. الأشخاص المحددون في المادة 67 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.

الباب الثاني

أداءات التعاضدية الاجتمامية

الفصل الأول
آداءات النظام العام للتعاضدية الاجتمامية

القسم الأول
الأداءات الفردية

الملاة 6 : تشتمل الأداءات الفردية للنظام العام
المقدمة من قبل التعاضدية الاجتماعية. على أداء واحد

أو أكثر من الأداءات الآتية :

1- الأداءات العينية للتآمين على المرض. على
أساس نسبة يحددها القانون الأساسي للتعاضدية
الاجتماعية تكملة للأداءات المقدمة من قبل صندوق
الضمان الاجتماعى وفى حدود 100 96 من التسعيرة
المرجعية لتعويض الضمان الاجتماعي.

يمكن التعاضدية الاجتماعية أن تنص في قانونها
الأساسى على التكفل بالفارق بين أتعاب وتسعيرة
العلاج الصحي المطبقة من قبل مهنيي الصحة
ومؤسسات العلاج والتسعيرات المرجعية المعتمدة
كأساس للتعويض من قبل الضمان الاجتماعي, في
حدود الأتعاب وتسعيرات العلاجات الصحية التي
يحددها التشريع والتنظيم المعمول بهما أو يسقفها.
ولا يمكن. بأي حال من الأحوال,؛ أن يتعدى مجموع
ما يعوضه الضمان الاجتماعى والتعاضدية الاجتماعية
مبلغ المصاريف الحقيقية المنفقة.

2- التعويضات اليومية للتأمين على المرض
حسب نسبة يحددها القانون الأساسى للتعاضدية
الاجتماعية وفي حدود أقصاها 25 © من الأجر المرجعي

6ربيع الأول مام 1436 ه
7 يناير سنة 2015م

للعامل. المعتمد كأساس لحساب التعويضات اليومية.
عندما لا تمنح هذه التعويضات من قبل الضمان
لاجتماعي إلآّ بنسبة 50 9.

3- الزيادة فى معاش العجز للتأمينات
لاجتماعية من الصنف الأول الملنصوص عليه في المادة
6 من القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
لاجتماعية. عندما لا يمارس صاحب المعاش أى نشاط
مهني, على أساس نسبة يحددها القانون الأساسي
للتعاضدية الاجتماعية وهذا فى حدود 20 90 من الأجر
لمرجعي المعتمد كأساس لحساب المعاش كما هو محدد
في التشريع المعمول به.

4- الزيادة في ريع حادث عمل أو مرض مهني
لذي تساوي نسبته 9650 على الأقل. عندما لا يمارس
صاحبه أي نشاط مهنى.

لا يمكن. بأي حال من الأحوال. أن يتعدى مجموع
مبلغ الريع والزيادة نسبة 80 9 من الأجر المرجعي
لمعتمد كأساس لحساب الريع. كما هو محدد في
لتشريع المعمول به.

5 - الزيادة فى المعاشات المنقولة, بعنوان الضمان
لاجتماعي,؛ لفائدة ذوي حقوق العامل المتوفى, على
أساس نسبة يحددها القانون الأساسى للتعاضدية
لاجتماعية.

يمكن أن ينص القانون الأساسي للتعاضدية
لاجتماعية على أداءات أخرى فردية ذات طابع اجتماعي
عينية و/رأو نقدية خاصة بأحداث عائلية ومهنية.

الملاة 7 : يسدد العضو المنخرط فى التعاضدية
لاجتماعية مبلغ مصاريف العلاجات الصحية غير
لمتكفل بهاء بعنوان الضمان الاجتماعي؛ ويطلب من
لتعاضدية الاجتماعية التعويض التكميلي. والتعويض
لإضافي. عند الاقتضاءء إل في حالة ما إذا قصد طبيبا
أو صيدلية أو مؤسسة علاج أو أي مقدم علاج آخر أو
له بالاستفادة من نظام الدفع التكميلي من قبل الغيرء
وعند الاقتضاءء, الإضافى.

الملاة 8 : عندما ينص التنظيم المعمول به على
اتفاقيات نموذجية للضمان الاجتماعي مع مقدمي العلاج
أو هياكل العلاج أو الخدمات المرتبطة بالعلاج؛ فإنه
لا يمكن التعاضديات الاجتماعية إبرام اتفاقية الدفع من
قبل الغيرء في مجال التعويض التكميلي والإضافي
لمصاريف العلاج الصحي. إلا مع مقدمي العلاج أو
هياكل العلاج أو الخدمات المرتبطة بالعلاج المتعاقدين
مع صناديق الضمان الاجتماعي.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 11

تستمد الاتفاقيات النموذجية التى يجب أن
تتطابق مع أحكامها الاتفاقيات المبرمة مع التعاضدية
الاجتماعية, من أحكام الاتفاقيات النموذجية المطبقة
على صناديق الضمان الاجتماعي.

القسم الثاني

الأداءات الجماعية

الملاة 9 : تشمل الأداءات الجماعية للنظام العام
التي تقدمها التعاضدية الاجتماعية. ما يأتي:

- أداءات فى مجال الصحة.

- أعمال اجتماعية لحماية الأسرة أو الطفولة أو
الأشخاص المسنين أو المعوقين أو في وضعية تبعية.

يمكن التعاضدية الاجتماعية. من أجل ضمان
الأداءات الجماعية المنصوص عليها فى الفقرة أعلاه.
إنجاز و/أو تسيير الهياكل الصحية والاجتماعية طبقا
للتشريع المعمول به.

تحدد الأداءات الجماعية المذكورة في الفقرة الأولى
أعلاه؛ فى القانون الأساسى للتعاضدية الاجتماعية.

تقدم التعاضدية الاجتماعية الأداءات؛ في مجال
الصحة المذكورة فى هذه المادة؛ مجاناء لأعضائها
المنخرطين وذوي حقوقهم.

القسم الثالث
إدراج التعاضدية الاجتمامية في نظام البطاقة
الإلكترونية للمؤْمّن له اجتماميا

الملاة 10 : يجب أن تدرج المعلومات الخاصة
بالتعاضدية الاجتماعية للمؤَمَّن له اجتماعياء في
البطاقة الإلكترونية للمؤْمَن له اجتماعيا النصوص
عليها في أحكام القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية.

الملا 11 : تقدم البطاقة الإلكترونية وجوبا لكل
مقدم علاج أو هيكل علاج أو مقدم خدمات مرتبطة
مرتبطة بالعلاج قابلة للتعويض التكميلي, وعند
الاقتضاء, الإضافى للمصاريف المرتبطة بهاء من قبل
التعاضدية الاجتماعية.؛ باستثناء حالة الاستعجال
الطبي أو القوة القاهرة.

الملاة 12 : يتعين على مقدمي العلاج أو هياكل
العلاج أو الخدمات المرتبطة بالعلاج؛ استعمال البطاقة

2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

الإلكترونية للمؤَمِّن له اجتماعيا مع مفاتيحهم
الإلكترونية بالنسبة لأداءات التعاضدية الاجتماعية.
حسب نفس الشروط والكيفيات المحددة بالنسبة
للتأمينات الاجتماعية.

الملاة 13 : توضح كيفيات إدراج التعاضديات
الاجتماعية في نظام البطاقة الإلكترونية للمؤْمَّن له
اجتماعيا عن طريق التنظيم.

الملاة 14 : يمكن التعاضديات الاجتماعية. من أجل
تطبيق أحكام المواد 8 و9 و10 من هذا القانون. إبرام
اتفاقيات مع صناديق الضمان الاجتماعي.

الفصل الثاني
أداءات النظام الاختياري
الملا 15 : يمكن التعاضدية الاجتماعية أن تدرج
آداءات ذات طابع اختياري في قانونها الأساسي, تقدم
مقابل اشتراكات أو مساهمات مالية خاصة.
تكون هذه الأداءات فردية أو جماعية.؛ ويمكن أن
تتعلق. لا سيما بالاستفادة من:
- التقاعد التكميلى كما هو محدد فى هذا القانون.
- صندوق المساعدة والإسعاف الملخصص. لا سيما
لمساعدة الأعضاء المنخرطين وذوي حقوقهم؛ في حالة
مرض وحادث عمل ومرض مهني ووفاة.
- المساعدة فى السكن.
- التكوين المتواصل أو المؤهل.
- النشاطات الثقافية والرياضية.

- الأداءات المقدمة من قبل التعاونيات التعاضدية.

القسم الأول
التقاعد التكميلي

الملاة 16 : يمنح التقاعد التكميلي الحق في معاش
تقاعد تكميلي ذي طابع مالي وشخصي مدى الحياة؛
بتداء من السن القانونية للتقاعد للنظام العام للضمان
لاجتماعي كما هو منصوص عليه في التشريع المعمول
به,؛ لكل عامل عضو منخرط يثبت خمس عشرة (15)
سنة من الاشتراكات فى التعاضدية الاجتماعية. على
لأقل.

الملاة 17 : يجب أن يمول التقاعد التكم
المنصوص عليه في المادة 16 أعلاه من قبل صندوق
تقاعد تكميلى تنشئّه التعاضدية الاجتماعية طبقا
لأحكام هذا القانون.

6ربيع الأول ع 6ه
7 يناير سنة 015

الملاة 18 : يمكن التعاضدية الاجتماعية إنشاء
صناديق مشتركة للتقاعد التكميلي. في إطار الإندماج

الملاة 19: يجب أن يكون التسيير المالي
والمحاسبي لصندوق التقاعد التكميلي المذكور في المادة
7 أعلاه. منفصلا عن التسيير المالى والمحاسبى الخاص
بالأداءات الأخرى للتعاضدية الاجتماعية. ‎١‏

لا يمكن أن تكون موارد صندوق التقاعد التكميلي
محل توظيف إلا بقيم الخزينة العمومية أو بالسندات
التي تصدرها الدولة أو تضمنها.

الملاة 20 : يجب أن تكون الموارد المالية لصندوق
التقاعد التكميلى للتعاضدية الاجتماعية محل اكتتاب
عقد تأمين مع شركة تأمين معتمدة. ينص على الحفاظ
على حقوق التقاعد التكميلى للأعضاء المنخرطين
للتعاضدية الاجتماعية المعنية., أو على تعويض
الاشتراكات اللحينة لفائدة الأعضاء المنخرطين الذين
لاايستوفون شروط الاستفادة من حق التقاعد
التكميلي. في حالة حل التعاضدية الاجتماعية أو
توقفها عن الدفع.

الملاة 21 : يمكن الانخراط في التقاعد التكميلي
للتعاضدية الاجتماعية دون الإلزام بالانخراط في
النظام العام أو أذا ءات النظام الاختياري الأخرى لهذه
التعاضدية الاجتماعية.

يجب أن يشمل كل انخراط لمستخدمي هيئة
مستخدمة في التقاعد التكميلي للتعاضدية الاجتماعية.
كافة العمال الأجراء لهذه الهيئئّة. بعد اتفاق جماعى
يبرم طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها

يتم انخراط العمال غير الأجراء في التقاعد
التكميلى. على أساس انخراط جماعي. من خلال
المنظمات النقابية لأصحاب العمل أو المنظمات المهنية.
بعد اتفاق جماعي مصادق عليه طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية والقانونية الأساسية
المعمول بها.

يمكن الأعضاء المنخرطين في التقاعد التكميلي
لتعاضدية اجتماعية. المذكورين في الفقرتين 2 و3

أعلاه. أن ينخرطوا بصفة فردية وعلى عاتقهم في
التقاعد التكميلى, المنشاً بموجب هذا القانون. ضمن
تعاضديات اجتماعية أخرى غير تلك الخاصة بقطاع
يمكن مستخدمي الوظيفة العمومية وكذا الفئات
الأخرى من العمال الذين لا يخضع مستخدموهم لأحكام

6ربيع الأول مام 1436 ه
7 يناير سنة 2015م

هذه المادة. أن ينخرطوا بصفة فردية وعلى عاتقهم في
التقاعد التكميلى المنشاً بموجب هذا القانون في أي

الملاة 22 : يمكن العامل الأجير الذي يتوقف عن
نشاطه المهنى فى مؤسسة أو هيئة أو مقاولة يكون
مستخدموها منخرطين في التقاعد التكميلي لتعاضدية
جتماعية. والذي يوظف في مؤسسة أو هيئة أو مقاولة
أخرى أو يمارس نشاطا لحسابه الخاص. أن يبقى
متنخرطافى التقاعد التكميلى لنفس التعاضدية
لاجتماعية, مع دفع مجمل الاشتراك الخاص به على
أساس الأجر أو الدخل المتقاضى عن نشاطه المهنى
لجديد؛ طبقا للتشريع المعمول به.

تطبق أحكام الفقرة الأولى أعلاه. على العامل غير

لأجير الذي يتوقف عن نشاطه المهني الذي انخرط
بموجبه فى التقاعد التكميلى لتعاضدية اجتماعية.

الملاة 23 : يترتب على الانخراط فى التقاعد
التكميلى للعمال الأجراء. النصوص عليه فى المادة 21
أعلاه, دفع اشتراكات على عاتق الستفيدين
والمستخدمين المعنيين.

تكون اشتراكات التقاعد التكميلى للعمال غير
الأجراء. حصرياء على عاتق المستفيدين.

تحدد النسبة الإجمالية لاشتراك التقاعد التكميلي
بموجب القانون الأساسي للتعاضدية الاجتماعية

- نسبة 3 9 من أساس أو جزء من أساس اشتراك
لضمان الاجتماعى الذي يكون مبلغه أقل من ثلاث (3)
مرات الأجر الوطني الأدنى المضمون؛
-نسبة ما بين 93.1 و04 من جزء أساس
شتراك لضمان الاجتماعي الذي يتراوح مبلغه بين
ثلاث (3) مرات و أقل من خمس(5) مرات الأجر الوطني
دنى المضمونء

نسبة ما بين 4.1 9و5 من جزء أساس
ك الضمان الاجتماعي الذي يتراوح مبلغه بين

خمس (5) مرات وأقل من عشر (10) مرات الأجر
لوطني الأدنى المضمون.

-نسبة ما بين 5.1 © و6 © من جزء أساس
شتراك الضمان الاجتماعي الذي يتراوح مبلغه بين
عشر (10) مرات وأقل من خمس عشرة (15) مرة الأجر

لوطني الأدنى المضمون.؛

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 13

- نسبة ما بين 6.1 9 و7 من جزء أساس
شتراك الضمان الاجتماعي الذي يساوي أو يفوق
مبلفه خمس عشرة (15) مرة الأجر الوطني الأدنى
لمضمون.

تطبق الأحكام المذكورة في الفقرة أعلاه. على
لعمال غير الأجراء حسب أسس و أجزاء أسس اشتراك
لضمان الاجتماعي المحددة بالمبالغ السنوية للأجر
لوطني الأدنى المضمون وفي حدود سقف أساس
شتراك الضمان الاجتماعي المحدد في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

توزع ذ نسبة اشتراك التقاعد الت لتكميلي للعمال
الأجراء؛ المنصوص عليها في الفقرة 3 أعلاه. بالتساوي
بين المستخدم والعامل.

تقتطع اشتراكات التقاعد التكميلي من الدخل
الخاضع للضريبة.

المللاة 24 : لا يمكن تصفية أو دفع معاش التقاعد
التكميلي إلا ابتداء من تصفية حقوق التقاعد الخاص
بالنظام العام للضمان الاجتماعي.

الملاة 25 : يجب أن تساوي كل سنة اشتراك
معتمدة. بعنوان التقاعد التكميلي. 0.625 9 من الأجر
الشهري المتوسط أو من الأساس المعتمد كمرجع لحساب
معاش تقاعد النظام العام للضمان الاجتماعي.

تعد الفترات المماثلة لفترات العمل. بموجب
التشريع المعمول به في مجال تقاعد النظام العام
للضمان الاجتماعى. فترات انخراط بعنوان التقاعد

تجمع الحقوق في معاشات التقاعد التكميلي
الممنوحة بعنوان الانخراط في عدة تعاضديات
اجتماعية طبقا للأحكام الملنصوص عليها في الفقرة 4
من المادة 21 أعلاه؛ مع معاش تقاعد النظام العام
للضمان الاجتماعي.

الملاة 26 : يمكن المنخرطين في التقاعد التكميلي
للتعاضدية الاجتماعية الذين لا يتوفرون عند بلوغ
السن القانونية لتصفية حقوق التقاعد التكميلى. على
عدد السنوات الدنيا للاشتراك المنصوص عليها في
المادة 16 أعلاه, الاستفادة من اعتماد سنوات الاشتراك

الناقصة مقابل دفع اشتراكات التعويض على عاتقهم
حصرياء في حدود خمس (5) سنوات.

4 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

يعتمد فى حساب اشتراكات التعويض. المنصوص
عليها فى الفقرة أعلاه. على الأساس الأخير لاشتراكات
الضمان الاجتماعى للعامل قبل إحالته على التقاعد.

يحدد القانون الأساسي للتعاضدية الاجتماعية
كيفيات اعتماد سنوات الاشتراك الناقصة المنصوص
عليها فى الفقرة الأو لى أعلاه.

الملاة 27 : يجب دفع معاشات التقاعد التكميلي

حسب نفس الفترات والكيفيات النصوص عليها
بالنسبة لتقاعد النظام العام للضمان الاجتماعي.

تطبق نفس القواعد المعمول بها في مجال تقاعد
النظام العام للضمان الاجتماعي, بمافيها المعاش
المنقول,؛ فى حالة وفاة مؤمن له اجتماعيا منخرط فى
التقاعد التكميلي لتعاضدية اجتماعية. ‎١‏

الملاة 28 : ترفع قيمة معاشات التقاعد التكميلي
بأثرء ابتداء من أول مايو من كل سنة. على أساس
نسبة يقترحها مجلس الإدارة للتعاضدية الاجتماعية
وتصادق عليها جمعيتها العامة.

صندوق المساعدة والإسعاف

الملاة 29 : يحدد القانون الأساسى للتعاضدية
الاجتماعية كيفيات تمويل صندوق المساعدة والإسعاف
وطبيعة الأداءات التي تقدم من طرف الصندوق. وكذا
شروط منحها لأعضائها المنخرطين و ذوي حقوقهم.

الملاة 30 : يحدد القانون الأساسى للتعاضدية
الاجتماعية الأداءات الأخرى ذات الطابع الاختياري.
المنصوص عليها في المادة 15 أعلاه.
الباب الثالث
تأسيس التعاضديات الاجتمامية وتنظيمها وسيرها
الفصل الأول
للتعاضديات الاجتماعية
القسم الأول
التأسيسر
الملاة 31 : يمكن أن تتأسس التعاضدية الاجتماعية
بين عمال أجراء فى المؤسسات والإدارات العمومية
والمؤسسات والمقاولات العمومية أو الخاصة. و كذا بين
أشخاص يمارسون نشاطا لحسابهم الخاص.

6ربيع الأول ع 6ه
7 يناير سنة 015

المؤْمن لهم اجتماعياء طبقا للتشريع المعمول به.
ولاسيما:

- الأشخاص المتقاعدين أو أصحاب معاشات أو
ريوع بعنوان الضمان الاجتماعي.

- المجاهدين وأرامل الشهداء المستفيدين من منح
الدولة؛ وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- ذوي حقوق المتعاضدين المتوفين.

الملاة 32 : يحق للأشخاص المذكورين فى المادة 31
أعلاه. أن يؤسسوا تعاضدية اجتماعية. أو ينضموا
بحرية وطواعية إلى تعاضديات اجتماعية موجودة.
شريطة أن يمتثلوا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
ولقوانينها الأساسية.

يمكن أن يكون الانخراط جماعياء يكتتب من قبل
المستخدم أو منظمة نقابية أو مهنية تبعا لاتفاق
جماعي يتم طبقا للتشريع المعمول به.

يجب أن يؤكد الانخراط الجماعي المنصوص عليه
في الفقرة 2 أعلاه؛ بانخراط فردي.

الملاة 33 : يجب أن تضم التعاضدية الاجتماعية
عددا أدنى من المنخرطين لا يقل عن خمسة آلاف (5000)
منخرط؛ لضمان استمرارية وديمومة أعمالها الملنصوص
عليها فى هذا القانون.

يجب على التعاضدية الاجتماعية الحفاظ على عدد
أدناه خمسة (5) أعضاء منخرطين مشتركين مقابل
مستفيد واحد (1) من معاش التقاعد الت لتكميلى؛ بعنوان
صندوق التقاعد التكميلى.

الملاة 34 : يمكن التعاضديات الاجتماعية أن
تؤؤسس,ء فيما بينهاء اتحادات أو اتحاديات أو اتحاد
التعاضديات من أجل تحقيق نفس الأهداف أو أهداف
مماثلة لفائدة أعضائها المنخرطين. حسب نفس قواعد
تأسيس التعاضديات الاجتماعية المنصوص عليها فى
هذا القانون.

تعد الاتحادات والاتحاديات واتحاد التعاضديات
المنشأة. حسب ما سبق ذكره؛ تعاضديات اجتماعية فى
مفهوم هذا القانون.

الملا 35 : تؤسس التعاضدية الاجتماعية بحرية.
عقب انعقاد جمعية عامة تأسيسية تضم أعضاءها

المؤسسين.

6ربيع الأول مام 1436 ه
7 يناير سنة 2015م

تتخذ الجمعية العامة التأسيسية قراراتها بأغلبية
أعضائها الحاضرين أو الممثلين. وتصادق على القانون
الأساسى للتعاضدية الاجتماعية وتعين أعضاء مجلس
الإدارة الأول ومسؤول هيكلالتسيير ومحافظ
الحسابات الذين يجب أن يقبلوا صراحة مهامهم. ويجب
أن تلحق هذه الموافقة بمحضر الجمعية العامة
التأسيسية.

يجب أن تضم الجمعية العامة التأسيسية
لتعاضدية اجتماعية. تحت طائلة البطلان. خمسين (50)
عضوا مؤسسا على الأقل.

الملاة 36 : تؤسس الاتحادات والاتحاديات واتحاد
التعاضديات بحرية؛ عقب انعقاد جمعية عامة تأسيسية
تضم الأعضاء المنخرطين المندوبين الذين يمثلون
التعاضديات الاجتماعية المؤسسة.

الملااة 37 : يجب على الأشخاص الذين بإمكانهم
تأسيس تعاضدية اجتماعية أو إدارتها أو تسييرهاء أن
يستوفوا وجوبا الشروط الآتية :

- بلوغ سن تسع عشرة (19) سنة فما فوقء؛

- التمتع بالجنسية الجزائرية.

- التمتع بحقوقهم المدنية والوطنية.

- غير محكوم عليهم بجناية و//أو جنحة تتنافى
مع مجال نشاط تعاضدية اجتماعية.

الملاة 38 : تؤسس التعاضدية الاجتماعية. بصفة
قانونية بعد:

- تسليم وصل تسجيل التعاضدية الاجتماعية من
طرف السلطة العمومية المختصة فى أجل أقصاه خمسة
وأربعون (45) يوما ابتداء من تاريخ إيداع الملف
لمذكور في المادة 39 أدناه. مقابل وصل إيداع وبعد
دراسة مطابقته مع أحكام هذا القانون.

-القيام بإجراءات الإشهار على نفقات
لتعاضدية الاجتماعية في يوميتين (2) إعلاميتين
ذواتي توزيع وطنيء على الأقل.

الملاة 39 : يشمل الملف الذي تسلما طة
لعمومية المختصة على أساسه وصل تسجيل التعاضدية
لاجتماعية. ما يأتى :

- طلب تسجيل التعاضدية الاجتماعية موقعا من
طرف رئيس مجلس الإدارة المنبثق عن الجمعية العامة

لتأسيسية؛

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 15

- القائمة الاسمية والتوقيع والحالة المدنية والمهنة
أو الصفة والعنوان الكامل لمحل إقامة الأعضاء المؤسسين
للتعاضدية الاجتماعية.

- المستخرج رقم 3 من صحيفة السوابق القضائية
لكل عضو من الأعضاء المؤسسين.؛

- نسختين (2) مطابقتين للأصل من القانون
لأساسى للتعاضدية الاجتماعية المصادق عليه من طرف
لجمعية العامة التأسيسية.

- محضر الجمعية العامة التأسيسية.؛ يعد طبقا
لأحكام المادة 35 أعلاه. موقعا عليه قانونا من قبل
لأعضاء المؤسسين.؛

- محضر معاينة الجمعية العامة التأسيسية. يعدّه

ضر القضائي.

- وثائق إثبات وجود مقرء

- مشروع الميزانية التقديرية للاثني عشر (12)
شهرا الأولى للنشاط المصادق عليه من طرف الجمعية
العامة التأسيسية والوثائق التى من شأنها إثبات
ديمومة التعاضدية الاجتماعية. 0

الملا 40 : إذا اعتبرت السلطة العمومية المختصة
أن تأسيس التعاضدية الاجتماعية مخالف للتشريع
المعمول به, فإنه يجب أن يعلل قانونا رفض تسليم
وصل التسجيل. بعدم احترام أحكام هذا القانون. ويبلغ
للتعاضدية الاجتماعية فى الآجال النصوص عليها فى
المادة 38 أعلاه. ‎١ ١‏

تتوفر التعاضدية الاجتماعية المعنية على أجل
ستين (60) يوما لرفع دعوى الإلغاء أمام مجلس الدولة.

يسلم للتعاضدية الاجتماعية وجوباء وصل
لتسجيل إذا أصدر مجلس الدولة قرارا لصالحها.

الملاة 41 : تكتسب التعاضدية الاجتماعية
لشخصية المعنوية والأهلية المدنية عند تأسيسهاء طبقا
للمادتين 2 و38 أعلاه؛ ويمكنها حينئذ أن تقوم على
لخصوص بما يأتي :

- التقاضي أمام الجهات القضائية المختصة. بما
فيها ممارسة الحقوق الحفوظة للطرف المدني نتيجة
لوقائع المرتبطة بموضوعها تكون قد ألحقت ضررا
بالصالح الفردية أو الجماعية والمعنوية والمادية
لأعضائها.ء

- تمثيل أعضائها أمام كل السلطات العمومية.

- إبرام كل عقد واتفاقية أو اتفاق مرتبط بهدفهاء

1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

- اقتناء؛ مجانا أو بمقابل. الممتلكات المنقولة أو
لعقارية لممارسة نشاطاتها المنصوص عليها في قانونها
لأساسيء

- تلقي الهبات والوصايا طبقا للتشريع والتنظيم

الملاة 42 : يتعين على مجلس الإدارة المنبثق عن
جمعية العامة التأسيسية أن ينظم جمعية عامة
نتخابية لهيئات التعاضدية الاجتماعية. طبقا لأحكام
هذا القانون, فى أجل لا يتجاوز ثمانية عشر (18) شهرا
بتداء من تاريخ انعقاد الجمعية العامة التأسيسية.

الملاة 43 : يمكن التعاضدية الاجتماعية. فى ظل
حترام القيم والثوابت الوطنية والأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها وبعد رخصة من السلطة
لعمومية المختصة. أن تنخرط أو تتعاون مع تعاضديات
جتماعيةأجنبية تنشد الأهداف نفسهاأو أهدافا
مماثلة.

وتخضع الهبات والوصايا وكل إعانات أخرى.
مهما كان نوعها الآتية من تعاضديات اجتماعية أو
منظمات أجنبية. إلى الترخيص المسبق للسلطة
العمومية المختصة. بعد ر أي وزارة الخارجية ووزارة
الداخلية والجماعات المحلية. ‏

الحقوق والواجبات والقانون الأساسي للتعاضدية
الاجتماعية

الملاة 44 : تكتسب صفة العضوية فى تعاضدية
جتماعية بتوقيع المعني عقد انخراط وتثبت هذه
لصفة ببطاقة انخراط تسلم من قبل التعاضدية
لاجتماعية.

الملاة 45 : يتمتع أعضاء التعاضدية الاجتماعية

بالحقوق والواجبات المحددة في هذا القانون والقانون
لأساسي للتعاضدية الاجتماعية.

الملاة 46 : يحق لكل عضو منخرط في التعاضدية
لاجتماعية المشاركة فى هيئات التعاضدية الاجتماعية.
طبقا لأحكام هذا القانون وقانونها الأساسي.

الملدة 7؛ يمنع أي شخص معنوي أو طبيعي
أجنبى عن التعاضدية الاجتماعية من التدخل فى

سيرها.
الملاة 48 : يجب أن تتميز التعاضدية الاجتماعية
بهدفهاوتسميتها وعملها عن الجمعيات؛ وكذا عن

6ربيع الأول ع 6ه
7 يناير سنة 015

الأحزاب السياسية. ولا يمكن أن تكون لها أي علاقة بها
تنظد تنظيمية كانت أم هيكلية؛ كما لا يمكن أن تتلقى منها
إعانات أو هبات أو وصاياء مهما يكن شكلها ولا يجوز

الملاة 49: يجب أن ينص القانون الأساسي
للتعاضدية الاجتماعية. على الخصوص, على ما يأتى:

- هدف التعاضدية الاجتماعية وتسميتها ومقرهاء

- نمط التنظيم ومجال الاختصاص الإقليمي؛

- حقوق وواجبات الأعضاء الملنخرطين وذوي
حقوقهم, طبقا للتشريع المعمول به.؛

- شروط وكيفيات انخراط الأعضاء وسحبهم
وشطبهم و إقصائهم؛

- الشروط المرتبطة بحق تصويت الأعضاء
المنخرطين؛

- قواعد وكيفيات انتخاب الأعضاء النخرطين
المندوبين فى الجمعية العامة.

- دور الجمعية العامة والهيئات الأخرى للتعاضدية
الاجتماعية طبقا للتشريع المعمول به ونمط سيرهاء

- نمط انتخاب هيئّات التعاضدية الاجتماعية
وتجديدهاء طبقا للتشريع المعمول به؛

- الإجراء الرامي إلى ضمان استمرارية مهام
مجلس الإدارة الذي يطبق في حالة مانع أو وفاة أو
استقالة أو فقدان صفة رئيس مجلس الإدارة.؛

- قواعد عزل أعضاء مجلس الإدارة واستخلافهم
من طرف الجمعية العامة

- قواعد بلوغ النصاب والأغلبية المطلوبة لاتخاذ
قرارات الجمعية العامة وهيئات التعاضدية الاجتماعية.

- قواعد وإجراءات دراسة تقارير النشاط
والمراقبة وحسابات التعاضدية الاجتماعية والمصادقة
عليهاء

- أداءات النظام العام للتعاضدية الاجتماعية.
الفردية والجماعية والأداءات الاختيارية المقدمة من قبل
التعاضدية الاجتماعية.

- شروط وكيفيات الاشتراك والمساهمة المالية
للمستفيدين من أداءات النظام العام للتعاضدية
الاجتماعية. الفردية والجماعية وللمستفيدين من
الأداءات الاختيارية؛ طبقا للتشريع المعمول به؛

6ربيع الأول مام 1436 ه
7 يناير سنة 2015م

-شروط وكيفيات متح أداءات النظام العام
للتعاضدية الاجتماعية. الفردية والجماعية. وعند
الاقتضاء, الأداءات الاختيارية لفائدة الأعضاء
المنخرطين وذوي حقوقهم؛

- شروط وكيفيات استمرار أو توقف تقديم
أداءات النظام العام للتعاضدية الاجتماعية. الفردية
والجماعية.؛ وعند الاقتضاء, الأداءات الاختيارية لفائدة
الأعضاء الذين توقفوا عن دفع الاشتراكات.

- شروط وكيفيات الحل الإرادي للتعاضدية
الاجتماعية و أيلولة ممتلكاتها. ‎١‏

الملاة 50 : يمنع على التعاضدية الاجتماعية إدراج
في قانونها الأساسي أحكاما يمكن أن يترتب عليها أي
تمييز بين أعضائها المنخرطين.

الملاة 51 : يتعين على التعاضدية الاجتماعية
إخطار السلطة العمومية المختصة بكل التعديلات التى
تدخلها على قانونها الأساسي وكل التغييرات التي
تطراً على هيئاتها وعلى هيكل التسيير في الثلاثين
(30) يوما الموالية للقرارات المتخذة.

لا يعتد لدى الغير بهذه التعديلات والتغييرات إلا
بعد المصادقة عليها من قبل الجمعية العامة للتعاضدية
الاجتماعية والتصريح على مطابقتها من قبل السلطة
العمومية المختصة.؛ فى أجل أقصاه شهران (2) ابتداء من
تاريخ نشرها في يوميتين (2) إعلاميتين ذواتي توزيع
وطنيء على الأقل.

الفصل ا لثاني
هيئات التعاضدية الاجتمامية

الملاة 52 : هيئات التعاضدية الاجتماعية هى :

- الجمعية العامة.

- مجلس الإدارة.

- مكتب مجلس الإدارة.

- لجنة الرقابة.

الملا 53 : تنتخب هيئات التعاضدية الاجتماعية
وتجدد طبقا لأحكام هذا القانون وقانونها الأساسي.

الملاة 54 : تمارس مهام أعضاء الهيئات المذكورة
فى المادة 2 أعلاه؛ مجانا.

الملا 55 : تتنافى عهدة أعضاء هيئات التعاضدية
الاجتماعية مع ممارسة كل وظيفة مأجورة في
التعاضدية الاجتماعية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 17

لايمكن أعضاء هيئات التعاضدية الاجتماعية تلقى
أي أجرة أو مزايا أخرى من التعاضدية الاجتماعية
بحكم ممارسة عهدتهم, ما عدا تلك المنصوص عليها في
هذا القانون.

الملاة 56 : تتكون الجمعية العامة للتعاضدية
الاجتماعية من الأعضاء المنخرطين المندوبين الذين
ينتخبون بأغلبية الأعضاء المنخرطين وفقا للشروط
والكيفيات المحددة في قانونها الأساسي.

الملاة 57 : تجدد تشكيلة الجمعية العامة كل خمس

(5) سنوات.

يقوم مجلس الإدارة بإجراءات تجديد الأعضاء
ا لمنخرطين مندوبي الجم عية العامة قبل ستة (6) أشهر
على الأقل. من الأجل المحدد لانقضاء العهدة.

يجرى انتخاب الأعضاء المنخرطين المندوبين فى
أماكن العمل أو في أي مكان آخر يعتبره مجلس الإدارة
مناسباء تحت إشراف أحد أعضائه يفوضه قانونا هذا
المجلس.

يضع المستخدمون. تحت تصرف عمالهم الأعضاء
المنخرطين فى التعاضدية الاجتماعية. المكان والوسائل
الضرورية لتحضير وإجراء الانتخابات المذكورة فى
الفقرة 3 أعلاه. ‎١‏

أعضاء مجلس الإدارة الممارسون غير معنيين
بعملية التجديد على مستوى القاعدة.

الملاة 58 : الجمعية العامة هى الهيئّة السيدة
للتعاضدية الاجتماعية.؛ وبهذه الصفة تقوم بما يأتي:

- تصادق على القانون الأساسي للتعاضدية
الاجتماعية وتعدله؛

- تصادق على شروط وكيفيات الاشتراك
والمساهمة المالية. بعنوان أداءات النظام العام
للتعاضدية الاجتماعية. الفردية والجماعية. وعند
الاقتضاء, الأداءات الاختيارية طبقا لأحكام هذا القانون
و قانونها الأساسي.

- تبت في كيفيات توزيع موارد التعاضدية
الاجتماعية وتخصيصها طبقا لأحكام هذا القانون,

- تنتخب أعضاء مجلس الإدارة؛

- تنتخب أعضاء لجنة الرقابة.

- تحدد شروط وكيفيات تعويض مصاريف الإيواء
والنقل لأعضاء هيئات التعاضدية الاجتماعية بمناسبة
الاجتماعات المنصوص عليها في القانون الأساسيء

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 6 رميع الأول عام 1436 ه

- تحدد شروط وكيفيات دفع التعويضات الناجمة
عن فقدان أعضاء مجلس الإدارة لمداخليهم أو أجورهم
بمناسبة ممارسة وظائفهم في التعاضدية الاجتماعية.

- تبت في برنامج التعاضدية الاجتماعية.

- تبت في كل اتفاق واتفاقية نموذجية للأداءات أو
الخدمات مع مقدمي العلاج أو الخدمات المرتبطة
بالعلاج وصناديق الضمان الاجتماعيء

- تعين محافظ الحسابات وتحدد أجرته؛ طبقا
للتشريع المعمول به.

- تدرس تقارير لجنة الرقابة ومحافظ الحسابات
وتصادق عليهاء

- تدرس حسابات التعاضدية الاجتماعية التى
يقدمها رئيس مجلس الإدارة وتصادق عليهاء بعد
الاستماع إلى محافظ الحسابات ولجنة الرقابة.

-تدرس التقرير الأدبى والمالى لمجلس الإدارة

ق عليه.

- تبت في مشاريع الاندماج والانفصال أو حل
لتعاضدية الاجتماعية. طبقا للتشريع المعمول به
وأحكام قانونها الأساسيء

- تبت في مشاريع الانضمام إلى اتحادات أو
تحاديات أو اتحاد التعاضديات الاجتماعية.؛ طبقا
للتشريع المعمول به.
لتعاضديات الاجتماعية الأجنبية ذات الأهداف المماثلة
طبقا للتشريع المعمول به؛

- تباشرء؛ عند الاقتضاء. الدعاوى المرتبطة

بمسؤولية أعضاء مجلس الإدارة أمام الجهات القضائية
المختصة.

- تبت في اقتناء الأموال المنقولة والعقارية
والتصرف فيهاء
- تبت في قبول الهبات والوصايا.

الملاة 59 : تدون قرارات الجمعية العامة فى
محضر. وتقيد في سجل يفتح لهذا الغفرض. موقعا
ومؤشرا عليه من قبل رئيس المحكمة المختصة إقليميا.

الملدة 60 : تجتمع الجمعية العامة مرة واحدة (1) كل
سنة, بناء على استدعاء من رئيس مجلس الإدارة.

ينعقد اجتماع الجمعية العامة وجوباء خلال الخمسة
(5) أشهر التى تلى قفل حسابات السنة المالية
للتعاضدية الاجتماعية, وتقوم بدراستها والمصادقة
عليها طبقا لأحكام المادة 58 أعلاه.

7 يناير سنة 015

يمكن عقد جمعية عامة غير عادية بطلب من أغلبية
أعضاتها أو من رئيس أو أغلبية أعضاء مجلس الإدارة
أو من السلطة العمومية المختصة لدراسة المسائل
الاستثنائية المتعلقة بنشاطات التعاضدية الاجتماعية.

الملاة 61 : تنعقد اجتماعات الجمعية العامة
بحضور محضر قضائي.

الملاة 62 : يتعين على رئيس مجلس الإدارة أن
يرسل للأعضاء المنخرطين. مندوبي الجمعية العامة.
مشروع جدول الأعمال وكل الوثائق المرتبطة به قبل
واحد وعشرين (21) يوما على الأقل من التاريخ المقرر
لعقد الاجتماع.

الملاة 63 : يدير التعاضدية الاجتماعية مجلس
إدارة يتكون من خمسة (5) إلى أحد عشر (11) عضوا
نخرطا مندوباء تنتخيهم الجمعية العامة طبة
لقانونها الأساسي.

ينتخب مجلس الإدارة من بين أعضائه رئيسا.

الملاة 64 : تحدد عهدة أعضاء مجلس الإدارة بخمس
(5) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

الملاة 65 : يتولى مجلس الإدارة مهمة الإشراف
على تسيير التعاضدية الاجتماعية باسم الجمعية
العامة.

يمارس مجلس الإدارة السلطة العامة لإدارة
التعاضدية الاجتماعية التى تفوضه إياه الجمعية العامة.
في الحدود المنصوص عليها في التشريع المعمول به
وقانونها الأساسي.

وبهذه الصفة. يكلف مجلس الإدارة على الخصوص.

- يتأكد من مسك دفاتر الحسابات والكتابات
لمالية المطلوبة قانوناء

- يتابع تطور عناصر ممتلكات التعاضدية
لاجتماعية. لا سيما الأرصدة والسندات والقيم؛

- ينشط إعداد مشاريع برامج التعاضدية
لاجتماعية. ويعرضها على الجمعية العامة للمصادقة
عليهاء

- يتابع إنجاز البرا
لجمعية العامة.؛

مج المصادق عليها من قبل

- يبت فى تقديرات الميزانية السنوية.
يع التنظيم وأنظمة تسيير

-ديبت في مشاري
التعاضدية الاجتماعية.؛

6 ريع الأول عام 1436 ه
7 يناير سنة 015: 1

- ينفذ قرارات الجمعية العامة. لاسيماتلك
لمتعلقة بتخصيص الأموال و تسييرهاء وعند الاقتضاءء؛
بقبول الهبات والوصايا طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماء

- ينفذ الاتفاقات والاتفاقيات النموذجية الخاصة
بالأداءات أو الخدمات. مع مقدمي العلاج أو الخدمات
لمرتبطة بالعلاج وصناديق الضمان الاجتماعي المصادق
عليها من قبل الجمعية العامة.

- يبت في اقتراحات تعيين مسؤول هيكل

لتسيير أو إنهاء مهامه, التي يعرضها عليه رئيس
مجلس الإدارة ويحدد شروط وكيفيات دفع أجرته.؛

- يعرض, سنوياء على الجمعية العامة تقريره عن
نشاطات وتسيير التعاضدية الاجتماعية وكذا حساباتها
وحصائلها وجرودها.

الملا 66 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
أربع (4) مرات في السنة, بناء على استدعاء من

ويجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من
رئيسه أو بطلب من نصف أعضائه على الأقل.

الملاة 67 : تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محضر وتقيد في سجل مداولات المجلس الذي يفتعح لهذا
الغرضء ويكون مرقما ومؤشرا عليه من قبل رئيس
الحكمة المختصة إقليميا.

الملاة 68 : يتولى رئيس مجلس إدارة التعاضدية
الاجتماعية ما يأتى :

- يرأس اجتماعات مجلس الإدارة.

- يمثل التعاضدية الاجتماعية أمام القضاء وفي
كل أعمال الحياة المدنية., إلاّ عندما يفوض؛ بعقد رسمى
لهذا الغرض. جزءا من سلطاته أو كلها لكل عضو آخر
في مجلس الإدارة أو لمسؤول هيكل التسيير.

الملاة 69 : يكلف مكتب مجلس الإدارة الذي يتكون
من ثلاثة (3) إلى خمسة (5) أعضاء منخرطين مندوبين
ينتخبهم مجلس الإدارة من بين أعضائه؛ بتنفيذ
قرارات مجلس الإدارة.

الملاة 70 : يحق لأعضاء مجلس إدارة التعاضدية
الاجتماعية والعمال الأجراء الحصول على غيابات
يرخص لهم بها مستخدموهم للمشاركة في اجتماعات
مجلس الإدارة؛ طبقا للتشريع المعمول به.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 19

الملاة 71 : تتكون لجنة الرقابة من ثلاثة (3) إلى
خمسة (5) أعضاء منخرطين مندوبين من غير أعضاء
مجلس الإدارة, تنتخبهم الجمعية العامة من بين
أعضائهاء من بين المترشحين ذوي المؤهلات والكفاءات
المطلوبة لممارسة مهامهم.

تتولى هذهاللجنة مهمةالتدقيق ومراقبة
التسيير الإداري والمحاسبي والمالي للتعاضدية
الاجتماعية وشروط سيرها وممارسة نشاطاتها وتنفيذ
قرارات وتوصيات الجمعية العامة و مجلس الإدارة.

تعد هذه اللجنة تقريرا عن المراقبة وتعرضه على
الجمعية العامة خلال اجتماعها.

يمكن لجنة الرقابة أن تطلب انعقاد جمعية عامة
إدارة التعاضدية الاجتماعية مع إرسال نسخة منه إلى
السلطة العمومية المختصة.

الفصل الثالث
التنظيم الإداري للتعاضدية الاجتمامية

الملا 72 : يحدد تنظيم هيكل تسيير التعاضدية
لاجتماعية وسيره بموجب قانونها الأساسي.

الملا 73 : يتوفر مسؤول هيكل التسيير على
لسلطات المخولة له بموجب القانون الأساسي للتعاضدية
لاجتماعية.؛ ويمارسها تحت مسؤولية ومراقبة مجلس
لإدارة.

الملاة 74 : تنشئ الجمعية العامة ضمنها لجنة
لاتصال مع المنظمات النقابية للعمال و أصحاب العمل
والمنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطني.

تتمثل المهمة الأساسية للجنة الاتصال فى ترقية
التشاور بين التعاضدية الاجتماعية وممثلى العمال
وأصحاب العمل الرامي إلى تطوير الانخراط في

التعاضدية الاجتماعية وتسهيل تنفيذ الأحكام النصوص
عليها في هذا القانون.

تحدد تشكيلة لجنة الاتصال وكيفيات سيرها
بموجب القانون الأساسي للتعاضدية الاجتماعية.

20 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

الباب الرابع
الأحكام المالية ومراقبة التعاضدية الاجتمامية
الفصل الأول
موارد وأملاك التعاضدية الاجتماعية
الملا 75 : تتكون موارد التعاضدية الاجتماعية
- الاشتراكات والمساهمات المالية الأخرى لأعضائها
- المداخيل الناجمة عن الأداءات التي تقدمها
لتعاضدية الاجتماعية.
- عائدات الأموال التي توظفها أو التي تستثمرها
لتعاضدية الاجتماعية.
- الإعانات ال"محتملة الممنوحة للتعاضدية
لاجتماعية. طبقا للتشريع المعمول به؛

- عائدات الدعاوى التعويضية المنصوص عليها فى
لمادة 102 أدثاهء

- الوصايا والهبات طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 76 : تحدد نسبة الاشتراك في النظام العام
للتعاضدية الاجتماعية الذي يمنح الحق في أداءات
النظام العام, الفردية والجماعية, المطبقة على أساس
اشتراك الضمان الاجتماعي بموجب القانون الأساسي
للتعاضدية الاجتماعية. كما يآتي: ‎١‏

-نسبة أقصاها 1.5 © من أساس أو جزء من
أساس اشتراك الضمان الاجتماعى الذي يكون مبلغه
أقل من ثلاث (3) مرات الأجر الوطني الأدنى المضمون.

-نسبة ما بين 1.6 و3 © من جزء أساس
شتراك الضمان الاجتماعي الذي يتراوح مبلفه بين
ثلاث (3) مرات وأقل من خمس (5) مرات الأجر الوطني
لأدنى ‎١‏ لمضمون,؛

-نسبة ما بين 3.1 و65 من جزء أساس
شتراك الضمان الاجتماعي الذي يتراوح مبلفه بين
خمس (5) مرات وأقل من عشر (10) مرات الأجر

لوطني الأدنى المضمون.

-نسبة ما بين 5.1 0 و06 من جزء أساس

شتراك الضمان الاجتماعي الذي يتراوح مبلفه بين

عشر (10) مرات وأقل من خمس عشرة (15) مرة الأجر

لوطني الأدنى المضمون.

6ربيع الأول ع 6ه
7 يناير سنة 015

- نسبة ما بين 6.1 9 و7 من جزء أساس
شتراك الضمان الاجتماعي الذي يساوي أو يفوق
مبلغه خمس عشرة (15) مرة الأجر الوطنى الأدنى
لمضمون.

تطبق الأحكام المذكورة في الفقرة أعلاه. على
لعمال غير الأجراء حسب أسس وأجزاء أسس اشتراك
لضمان الاجتماعي المحددة بالمبالغ السنوية للأجر
لوطنى الأدنى المضمون. وفى حدود سقف أساس
شتراك الضمان الاجتماعي الملنصوص عليه في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحدد نسبة الاشتراك و/رأو مبلغ المساهمة المالية.
بعنوان الأداءات الاختيارية. بموجب القانون الأساسي
للتعاضدية الاجتماعية مع مراعاة الأحكام الملنصوص
عليها في المادة 23 أعلاه.

الملاة 77 : يتعين على التعاضدية الاجتماعية
تأسيس صندوق احتياط يخصص لضمان توازناتها
المالية. وتحدد موارد هذا الصندوق طبقا لأحكام المادة 79
أدناه.

الملاة 78 : يترتب على الانخراط فى التعاضدية
الاجتماعية اقتطاع الاشتراك من قبل الهيئة
المستخدمة أو الهيئة المدينة للمعاش أو ريع الضمان
الاجتماعى.

يدفع هذا الاشتراك للتعاضدية الاجتماعية في
أجل أقصاه ثلاثون(30) يوماء ابتداء من تاريخ اقتطاعه.

يترتب على فقدان صفة المنخرط توقف اقتطاع
الاشتراك. ويتعين على التعاضدية الاجتماعية فى هذه
الحالة؛ أن تعلم الهيئة المستخدمة أو المدينة للمعاش أو
ريع الضمان الاجتماعي في أجل ثلاثين (30) يوما.

يدفع المنخرطون الذين يمارسون نشاطا لحسابهم
الخاص اشتراكاتهم إلى التعاضدية الاجتماعية حسب
الكيفيات والدورية الزمنية التي يحددها قانونها
الأساسي.

الملاة 79: تخصص موارد التعاضدية الاجتماعية
الناجمة عن الاشتراكات, بعنوان أداءات النظام العام
للتعاضدية الاجتماعية. لما يأتى:

- الأداءات الفردية.؛

6ربيع الأول مام 1436 ه
7 يناير سنة 2015م

- الأداءات الجماعية.

- برنامج الاستثمار.

- تأسيس صندوق الاحتياط؛

- مصاريف سير التعاضدية الاجتماعية.

لاايمكن أن تتعدى مصاريف سير التعاضدية
الاجتماعية نسبة 10 16 من الموارد الناتجة عن
الاشتراكات.

تحدد نسب تخصيص الموارد المذكورة فى الفقرة
الأولى أعلاه. بعنوان الأداءات وبرنامج الاستشمار
وصندوق الاحتياط حسب الكيفيات التى تحدد عن

الملا 80 : مع مراعاة أحكام المادتين 19 و23 أعلاه.
توزع الموارد الناجمة عن مبالغ الاشتراكات المدفوعة.
بعنوان الأداءات الاختيارية. حسب الكيفيات المحددة فى
القانون الأساسي للتعاضدية الاجتماعية. ‎١‏

تخصص الموارد الأخرى غير الواردة من
الاشتراكات. وفقا للقانون الأساسي للتعاضدية
الاجتماعية.

الملاة 81 : تخصص الإعانات المحتملة التي تمنح
للتعاضدية الاجتماعية في مجملها للأغراض التي
رصدت لها طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 82 : يكون استعمال أموال التعاضدية
الاجتماعية وممتلكاتها حصريا من اختصاص هيئاتها.

الملاة 83 : تفتح السنة المالية للتعاضدية
الاجتماعية في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل

الملاة 84 : يمسك محاسبة التعاضدية الاجتماعية
محاسب وفقا للشكل التجاري. طبقا للقوانين والأنظمة
المعمول بها.

يعين مسؤول هيكل تسيير التعاضدية الاجتماعية
محاسبا يمارس مهامه تحت مسؤوليته.

الملاة 85 : تتشكل ممتلكات التعاضدية الاجتماعية
من مجموع الأملاك العقارية والمنقولة المكتسبة أو
المنجزة فى إطار تنفيذ مهامها.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 21

الفصل الثاني

مراقبة التعاضدية الاجتماعية

الملاة 6؛؛ يتولى تدقيق ومراقبة التسيير المالي
والمحاسبى للتعاضدية الاجتماعية محافظ حسابات
تعينه. لهذا الغفرض,. الجمعية العامة للتعاضدية
الاجتماعية.

يدقق محافظ الحسابات المعين , طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء على الخصوص في صحة
الكتابات المحاسبية والحصائل والجرود وكذا صحة
المعلومات المقدمة عن حسابات التعاضدية الاجتماعية
في تقارير تعرض, لهذا الغرض. على الجمعية العامة.

الملاة 87 : يمكن مجلس الإدارة أيضا أن يقرر
مباشرة أي عملية تدقيق أو مراقبة تسيير التعاضدية

لاجتماعية.

الملاة 88 : يمارس الوزير المكلف بالضمان
لاجتماعي الرقابة على شروط تطبيق أحكام هذا
لقانون.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الرقابة عن طريق

الملاة 89 : يتعين على التعاضدية الاجتماعية أن

ترسل سنويا إلى الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى

- الوثائق المتعلقة بتعداد الأعضاء المنخرطين
المؤكد من قبل الهيئات المستخدمة أو المنظمات

- ميزانية التعاضدية الاجتماعية.

- الكشوف المالية المنصوص عليها في القانون رقم
11-7 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25
نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- الكشوف المالية الملنصوص عليها في القانون
المذكور في المطة أعلاه. للسنة المالية السابقة لصندوق
التقاعد التكميلى.

- نسخة من عقد التأمين املنصوص عليه فى المادة
0 أعلاه

2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

-تقرير محافظ الحسابات للسنة المالية
المنصرمة.
- تقرير لجنة المراقبة.

- التقرير السنوى لنشاط وتسيير التعاضدية
الاجتماعية الموقع قانونا من طرف رئيس مجلس
الإدارة.

ترسل التقارير والكشوف المالية المنصوص عليها
في الفقرة أعلاه وكذا محضر الجمعية العامة المتعلق
بهاء تحت مسؤولية رئيس مجلس إدارة التعاضدية
الاجتماعية. إلى الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي
وجوبا قبل نهاية السداسى الأول للسنة الموالية للسنة
المالية المقفلة. ‎١‏

الملاة 90 : في حالة معاينة عدم احترام أحكام المادة
0 أعلاه؛ أو خلل خطير في تسيير التعاضدية
الاجتماعية, يمكن السلطة العمومية اللختصة أن
تستدعي جمعية عامة استثنائية من أجل اتخاذ

الإجراءات المناسبة., بعد إعذار التعاضدية الاجتماعية.

وإذا تعذر ذلك. يمكن السلطة العمومية المختصة
اللجوء إلى تعيين متصرف إداري مؤقت؛ تحدد مهامه

وفى حالة ما إذا كانت التعاضدية الاجتماعية
موضوع إجراء قضائي؛ فإنه يمكن الجهة القضائية
المختصة المخطرة قانونا أن تعين متصرفا إداريا مؤقتا
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الباب الخامس
حل التعاضدية الاجتمامية

الملا 91 : يمكن حل التعاضدية الاجتماعية بصفة
إرادية أو عن طريق القضاء.

يترتب على حل التعاضدية الاجتماعية إلغاء
تسجيلها بقرار من السلطة العمومية المختصة.

ينشر قرار إلغاء التسجيل المنصوص عليه في
الفقرة أعلاه على نفقة التعاضدية الاجتماعية. فى حالة
التصفية. في يوميتين (2) إعلاميتين ذواتي توزيع

وطنيء على الأقل.

6ربيع الأول ع 6ه
7 يناير سنة 015

الملاة 92 : يصدر الحل الإرادي للتعاضدية
الاجتماعية من طرف أعضائها الملنخرطين طبقا
للتشريع المعمول به وأحكام قانونها الأساسي. بعد
الإخطار المسبق للسلطة العمومية المختصة وموافقتها.

وبهذا الصدد؛ تعرض التعاضدية الاجتماعية على
‎١‏ ة العمومية المختصة برنامج تصفية تعده طبة
للتشريع المعمول به؛ تبين فيه لاسيماء الآجال
والشروط المالية لتصفيتها وتسيير التزاماتها.

الملاة 93 : يترتب على الحل الإرادي للتعاضدية
الاجتماعية أيلولة الممتلكات وفقا لقانونها الأساسي.

الملاة 94 : يمكن حل تعاضدية اجتماعية عن طريق
القضاء؛ بطلب من السلطة العمومية المختصة عندما
تمارس التعاضدية الاجتماعية نشاطات مخالفة
للتشريع المعمول به؛ ولا سيما:

- مخالفة أحكام المواد 33 و43 و50 و89 من هذا
القانون.

- ممارسة نشاطات أخرى غير منصوص عليها في
قانونها الأساسي.

الملاة 95 : فى حالة الحل الصادر عن طريق القضاءء
تتم أيلولة ممتلكات التعاضدية الاجتماعية وفقا
لقانونها الأساسي, ما لم يقض قرار العدالة بخلاف ذلك.

الملدة 96 : عندما تمارس التعاضدية الاجتماعية
نشاطا ذا صالح عام و//أو منفعة عمومية , فإن السلطة
العمومية المختصة تتخذ أو تعمل على اتخاذ تدابير
ملائمة قصد ضمان استمرارية نشاطها والحفاظ على
حقوق أعضاتها المنخرطين.

اليباب السادس
ا مجلس الوطني للتعاضدية الاجتماعية

الملاة 97 : يؤسس مجلس وطني للتعاضدية
الاجتماعية. ويكون المجلس جهازا استشاريا تتمثل
مهمته في إبداء كل رأي واقتراح وتوصية تتعلق
بنشاط التعاضديات الاجتماعية. من شأنها ترقية
الحركة التعاضدية وتشجيع التشاور في إطار
التعاضدية الاجتماعية.

6ربيع الأول مام 1436 ه
7 يناير سنة 2015م

يبدي المجلس الوطني للتعاضدية الاجتماعية رأيه
في نسبة تذخ تخصيص موارد التعاضدية الاجتماعية.
بعنوان الأداءات وبرنامج الاستشمار وصندوق
لاحتياط.

الملاة 98 : يتشكل المجلس الوطني للتعاضدية
لاجتماعية؛ لاسيماء من ممثلين عن السلطة العمومية
لمختصة ووزارة المالية والتعاضديات الاجتماعية
والنظمات النقابية للعمال و أصحاب العمل الأكثر
تمثيلا على الصعيد الوطني وهيئات الضمان
لاجتماعي.

تحدد تشكيلة المجلس الوطني للتعاضدية
لاجتماعية وتنظيمه وسيره عن طريق التنظيم.
الملاة 99 : يعد المجلس الوطني للتعاضدية

لاجتماعية تقريرا سنويا عن نشاطاته. يرسله إلى
3 العمومية المختصة.

الباب السابع
أحكام جزائية

الملا 100 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
سنتين (2)وبغرامة من خمسمادة ألف دينار
(500.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج). كل من
يسير أو يدير أو ينشط في تعاضدية اجتماعية غير

مسجلة أو تم حلها طبقا لأحكام هذا القانون.

الملاة 101 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر
إلى سنتين (2) وبغرامة من خمسمادئة ألف دينار
(500.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج)؛ كل من
يخالف أحكام المادتين 53 و89 أعلاه الملتعلقتين على
التوالي بانتشاب وتجديد الهيئّات وإرسال وثائق
التعاضدية الاجتماعية.

الملاة 102 : دون الإخلال بالأآحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يعاقب المسؤول عن اقتطاع
الاشتراكات االنصوص عليها في المادة 78 أعلاه الذي لم
يقم باقتطاعهاء بالحبس من شهرين (2) إلى ستة (6)
أشهر وبغرامة قدرها عشرون ألف دينار (20.000 دج)
عن كل عضو متخرط.

وتضاعف العقوبة فى حالة العود.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 23

الملدة 103 : يتعرض للعقوبات المنصوص عليها في
المادة 376 من قانون العقوبات. كل مسؤول لم يدفع
للتعاضدية الاجتماعية الاشتراكات المقتطعة طبقا
للمادة 78 أعلاه.

الملاة 104 : دون الإخلال بالعقوبات المنصوص
عليهافي التشريع المعمول به. يعاقب بالحبس من
سنة واحدة (1) إلى خمس (5) سنوات؛ وبغرامة من
عشرين ألف دينار (20.000 دج) إلى مائتي ألف دينار
(200.000 دج)؛ كل من يستعمل الموارد المالية وأملاك
التعاضدية الاجتماعية مخالفة لأحكام هذا القانون أو

لأغراض شخصية.

الملا 105 : يعاقب بالحبس من سنة واحدة (1) إلى
خمس (5) سنوات, وبغرامة من خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج). كل
شخص ساعد أو سهل بأي وسيلة كانت. الحصول بصفة
غير شرعية على أداءات التعاضدية الاجتماعية
النصوص عليها في هذا القانون.

الملا 106 : يعاقب بالحبس من سنة واحدة (1) إلى
خمس (5) سنوات, وبغرامة من خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) إلى مائتي ألف ديثار (200.000 دج)؛ كل
من تلقى عن طريق الاحتيال, أداءات التعاضدية
الاجتماعية المنصوص عليها في هذا القانون.؛ مع
استرداد المبالغ الملتحصل عليها بصفة غير شرعية.

الملاة 107 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى

ستة (6) أشهر وبغرامة من خمسين ألف دينار
(50.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج) أو
بإحدى هاتين العقوبتين. كل من يخالف أحكام المادة 47
أعلاه المتعلقة بالتدخل في سير التعاضدية الاجتماعية.

الباب الثامن

أحكام انتقالية وختامية

الملاة 108 : يتعين على التعاضديات الاجتماعية
الموجودة عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية. أن تتطابق مع أحكام هذا القانون في أجل

سنة واحدة(1)؛ وإيداع قوانين أساسية جديدة. وبعد

22 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

انقضاء هذا الأجل. يمكن السلطة العمومية المختصة أن
تطلب حل التعاضدية الاجتماعية عن طريق القضاء؛ بعد
إعذار التعاضدية الاجتماعية المعنية.

الملاة 109 : مع مراعاة الأحكام الخاصة بهاء تستمد
التعاضديات الاجتماعية الخاصة بالمستخدمين التابعين
لوزارة الدفاع الوطني أحكامها من هذا القانون.

الملا 110 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القانون؛
لاسيما القانون رقم 33-90 المؤرخ في 8 جمادى الثانية
عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتعاضديات الاجتماعية.

