
يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره ستة وتسعون مليونا وثلاثمائة وستة
وعشرون ألف دينار (96.326.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية وفي
الباب رقم 03-36 " إعانة لمحميات الصيد ومراكز تربية
طيور الصيد والحظائر الوطنية ".

المادة2: بخصص لميزانية سنة 2014
اعتماد قدره ستة وتسعون مليونا وثلاثمائة وستة
وعشرون ألف دينار (96.326.000 دج) يقيِّد في
ميزانيةتسيير وزارةالفلاحةوالتنمية
الريفية وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية. كلّفيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدةالرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0ديسمبر سنة 2014.

عبد المالك سلالربح الذني ب" الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
الفرع الأول

الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الألب
مجموع القسم الرابع
لقسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحي
إعانة للمحافظة السامية لتنمية السهوب

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - نفقات تسيير مكاتب تمثيل هيئة الأمم الملتحدة
للتغذية والفلاحة وهيئة مكافحة الجراد الصحراوي بالمنطقة الغربية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الآلب

مجموع الاعتمادات المخصصة

10.000
10.000

6.946.000
89 0
7.05.0

3.1611 .0
80.00.00
83.0

2.00.00
2.00.000
92.0
92.0

360.00
360.00
360.00
360.00
90.0
9.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

تنفيذي رقم 07-15 مؤرخ في 21 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 12 يناير سنة 2015, يتضمن
تنظيم المفتشية العامة في وزارة الصنامة
والمناجم وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزيرالأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-96 المؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996
والمتضمن إحداث ‎١‏ لمفتشية العامة في وزارة الطاقة
والمناجم ويحدد مهامها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-08 المؤرخ
في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008
الذى يحدد صلاحيات المفتشية العامة للمالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم ا لمفتشية العامة فى وزارة ا لصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار
وسيرهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-14
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت
سنة 2014 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الصناعة والمناجم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

6 ربيع الثاني 6ه
7 يناير سنة 2015م

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
المفتشية العامة في وزارة الصناعة والمناجم وسيرها.

المادة 2: طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف
المفتشية العامة؛. تحت سلطة الوزيرء بتنفيذ التدابير
اللازمة لتقييم نشاطات قطاع الصناعة والمناجم
ومراقبتها.

المادة 3 : تكلف المفتشية العامة بالمهام الآتية :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بصلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- التأكد من تنفيذ قرارات وتوجيهات وزير
لصناعة والمناجم ومتابعتهاء

لتأكد من حسن سير الهياكل المركزية وغير

لسهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
لموضوعة تحت تصرف هياكل الإدارة المركزية وغير
لممركزة للإدارة والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت
لوصاية وعلى استعمالها العقلاني؛

- إجراء التقييم الدائم لهياكل الإدارة المركزية
وغير الممركزة والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت
لوصاية واقتراح التعديلات اللازمة.

- التأكد من احترام المؤسسات والهيئات
لموضوعة تحت الوصاية لبنود دفتر الشروط؛ لا سيما
فيما يخص تبعات الخدمة العمومية.

والتنظيمية, لا سيما تلك المتعلقة بالأمن الصناعي
وحماية المناجم والمحاجر وحماية البيئة.

- التأكد من احترام المؤسسات والهيئات التابعة
للقطاع لقواعد الأمن في المناجم

- متابعة تطور الوضع الاجتماعي للقطاع؛

- القيام؛ بواسطة عمليات التفتيش لحساب
الإدارة المركزية؛ بتزويد بنك المعطيات بالمعلومات التي
لها علاقة بمهامهاء

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقهاء بالاتصال
مع الهيئات المعنية.

6 ربيع الثاني عام 1436 ه

7 يناير سنة 2015 م

المادة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش والتقييم والمراقبة تعده
وتعرضه على الوزير ليوافق عليه.

ويمكنهاء زيادة على ذلك, القيام بكل عمل تصوري
أو بكل مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة والتدخل
بصفة فجائية بطلب من الوزير للقيام بي مهمة تحقيق

تكون ضرورية بسبب وضعية خاصة.

المادة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش وتقييم ومراقبة
بتقرير يعده المفتش العام ويرسله إلى الوزير.

ويجب على المفتشية العامة الحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها
والاطلاع عليها.

المادة6: يدير المفتشية العامة مفتش عام
ويساعده شمائية (8) مفتشين يكلفون بمهام ‎١‏ لتفتيث
والمراقبة وتقييم الهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.

المادة 7: ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء

المفتشية العامة وينسقها ويمارس عليهما ِ
السلّمية.

ويفوض إلى المفتش العام الذي يعد تقريرا سنويا
عن النشاط؛ الإمضاء من الوزير فى حدود صلاحياته.

المادة 8 : يؤهل المفتشون للحصول على جميع
المعلومات والوثائق التي يرونهاضرورية للقيام
بمهامهم وطلبها ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام
بذلك.

المادة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 18-11
المؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة
1, المعدل. وكذا الأحكام المخالفة المتعلقة بالمناجم
والمتضمنة في المرسوم التنفيذي رقم 216-96 المؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996
والمذكورين أعلاه.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1436 الموافق
2 يناير سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

