
وزارة التخامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 محرم عام 1436
الموافق 13 نوقمبر سنة 2014, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحمفظ أو الصيائنة أي
الخدمات بعثوان المراكز والمؤسسات المتخصصة
الواقعة تحت وصاية وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

إن الوزير الأول»
ووزير المالية؛

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 228 المؤرخ في 4
ربيع الأول عام 1408 الموافق 27 أكتوبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء مراكز لمن يعانون نقصا في التنفس
وتنظيمها وعملها.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
لمؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان
لمتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر

شكلةلرواتبهموالقواعدالمة "
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, لاسيما
لمادة 8 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145

لمؤْرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 154 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 48 المؤرخ
في 27 شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999
والمتضمن إحداث دور استقبال اليتامى ضحايا الإرهاب
وتنظيمها وعملهاء المتمم؛

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4يناير سنة 2012
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات
لطفولة المسعفة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12
لمؤرخ في 10 صفر عام 1433 الموافق 4يناير
سنة 2012 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى
لمؤسسات التربية والتعليم التخصصة للأطفال
لمعوقين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-12
لمؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 7 مارس
سنة 2012 الذي يحدد شروط وضع المؤسسات
لمتخصصة وهياكل استقبال الأشخاص المسنين وكذا
مهامها وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-12
المؤؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل
سنة 2012 والمتضمن تعديل القانون الأساسي
النموذجى للمؤسسات المتخصصة فى حماية الطفولة
والمراهقة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13
الموؤؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل
سنة 2013 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
المؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور
أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المراكز
والمؤسسات المتخصصة الواقعة تحت وصاية وزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة. كما هو مبين
في الجدول الآتي :3 ربيع الأول عام 1436 ه ع ا
25 عيبي سنا 2014م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 74

عقد بده المدة| عقد 01 المدة

التوقيت | التوقيت | التوقيت ‎١|‏
‏الكامل الجزئي الكامل لل
مسج سي ارات ا ا

عون خدمة من المستوى الأول

التعداد
(2+1)

حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

اللجموع العام 0801 2112

المادة 2 : يتم توزيع تعداد مناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين على مستوى المراكز والمؤسسات المتخصصة
الواقعة تحت وصاية وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة. وفقا للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة التتعبيَّة.
حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1436 الموافق 13 نوفمبر سنة 2014.
وزير المالية وزيرة التضامن الوطني
محمد جلاب والأسرة وقضايا المرأة
ا مونية مسلم
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -

