6 ربيع الثاني 6ه
7 يناير سنة 2015م

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
المفتشية العامة في وزارة الصناعة والمناجم وسيرها.

المادة 2: طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف
المفتشية العامة؛. تحت سلطة الوزيرء بتنفيذ التدابير
اللازمة لتقييم نشاطات قطاع الصناعة والمناجم
ومراقبتها.

المادة 3 : تكلف المفتشية العامة بالمهام الآتية :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بصلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- التأكد من تنفيذ قرارات وتوجيهات وزير
لصناعة والمناجم ومتابعتهاء

لتأكد من حسن سير الهياكل المركزية وغير

لسهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
لموضوعة تحت تصرف هياكل الإدارة المركزية وغير
لممركزة للإدارة والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت
لوصاية وعلى استعمالها العقلاني؛

- إجراء التقييم الدائم لهياكل الإدارة المركزية
وغير الممركزة والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت
لوصاية واقتراح التعديلات اللازمة.

- التأكد من احترام المؤسسات والهيئات
لموضوعة تحت الوصاية لبنود دفتر الشروط؛ لا سيما
فيما يخص تبعات الخدمة العمومية.

والتنظيمية, لا سيما تلك المتعلقة بالأمن الصناعي
وحماية المناجم والمحاجر وحماية البيئة.

- التأكد من احترام المؤسسات والهيئات التابعة
للقطاع لقواعد الأمن في المناجم

- متابعة تطور الوضع الاجتماعي للقطاع؛

- القيام؛ بواسطة عمليات التفتيش لحساب
الإدارة المركزية؛ بتزويد بنك المعطيات بالمعلومات التي
لها علاقة بمهامهاء

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقهاء بالاتصال
مع الهيئات المعنية.6 ربيع الثاني عام 1436 ه

7 يناير سنة 2015 م

المادة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش والتقييم والمراقبة تعده
وتعرضه على الوزير ليوافق عليه.

ويمكنهاء زيادة على ذلك, القيام بكل عمل تصوري
أو بكل مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة والتدخل
بصفة فجائية بطلب من الوزير للقيام بي مهمة تحقيق

تكون ضرورية بسبب وضعية خاصة.

المادة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش وتقييم ومراقبة
بتقرير يعده المفتش العام ويرسله إلى الوزير.

ويجب على المفتشية العامة الحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها
والاطلاع عليها.

المادة6: يدير المفتشية العامة مفتش عام
ويساعده شمائية (8) مفتشين يكلفون بمهام ‎١‏ لتفتيث
والمراقبة وتقييم الهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.

المادة 7: ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء

المفتشية العامة وينسقها ويمارس عليهما ِ
السلّمية.

ويفوض إلى المفتش العام الذي يعد تقريرا سنويا
عن النشاط؛ الإمضاء من الوزير فى حدود صلاحياته.

المادة 8 : يؤهل المفتشون للحصول على جميع
المعلومات والوثائق التي يرونهاضرورية للقيام
بمهامهم وطلبها ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام
بذلك.

المادة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 18-11
المؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة
1, المعدل. وكذا الأحكام المخالفة المتعلقة بالمناجم
والمتضمنة في المرسوم التنفيذي رقم 216-96 المؤرخ
في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة 1996
والمذكورين أعلاه.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1436 الموافق
2 يناير سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

