
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشغيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 محرم مام 1436
الموافق 30 أكتوبر سنة 2014, يحدد كيفيات
تطبيق النظام المعلوماتي لمحاسبة التسيير في
المؤسسات المعنية بتنفيذ هذا النظام.

إن وزير الصحة و السكان و إصلاح المستشفيات.

و وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.6 رميع الأول عام 1436 ه
7 يناير سنة 2015م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-14 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة
4 والمتضمن وضع النظام المعلوماتي لمحاسبة
التسيير فى المؤسسات العمومية للصحة.لاسيما
المادة 5 مثه, -

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 106-14 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
5 الموافق 12 مارس سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تطبيق النظام
لمعلوماتي لمحاسبة التسيير في المؤسسات العمومية
للصحة وكذا قائمة المؤسسات المعنية بتنفيذ هذا

المادة 2: يوضع النظام المعلوماتي لمحاسبة
لتسيير.؛ على مستوى مسيري المؤسسات العمومية
للصحة. بواسطة نظام يرتكز على التسيير في الوقت
لفعلي للمؤسسة و تداول المعلومة.
المادة 3: يتضمن النظام المعلوماتي لمحاسبة

- محاسبة عامة تحترم قواعد محاسبة السنة
لمالية وتسمح, لا سيما بالحصول على معرفة دقيقة
حول قيمة و تغير الذمة المالية للمؤسسة العمومية

- محاسبة موازنة تقيّدَ تنفيذ نفقات الموازنة فى

لوقت الذي تدفع فيه؛ و تنفيذ الإيرادات في الوقت
لذي تحصل فيه.
تكاليف الخدمات المقدمة على مختلف المستويات فى
لمؤسسة العمومية للصحة.

المادة 4: يتضمن النظام المعلوماتي لمحاسبة
لتسيير وثائق تحتوى. لا سيما على :

- دفتر المستعمل يبين تنظيم ووظائف مختلف
مواد النظام.؛

- دفتر المحاسبة الاستشفائية الذي يعرض قائمة
حسابات المخطط المحاسبى الاستشفائى وسيرها.

يلحق الدفتران المذكور ان أعلاه بأصل هذا القرار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 33

المادة 5 : يتوفر النظام المعلوماتي لمحاسبة
التسيير على كل الوسائل المعلوماتية التي تسمح
بالإضافات والتحيينات للبرمجيات و/أو الوثائق
المرتبطة به. وتشكل هذه الوسائل المعلوماتية أيضا
دعائم للتبادل بين مستعملي هذا النظام.

المادة 6 : يزو النظام المعلوماتي لمحاسبة التسيير
في الوقت الفعلي. المحاسبات الثلاث المذكورة في
المادة 3 أعلاه, المدمجة ضمن قاعدة معطيات وحيدة.
انطلاقا من تقييد وحيد للمعلومة.

المادة 7: في مجال المحاسبة العامة وزيادة على
الأحكام المطبقة على المؤسسات العمومية للصحة. ينتج
النظام المعلوماتي لمحاسبة التسيير . لاا سيما ثلاثة (3)
كشوف مالية أساسية و هي الميزانية وحساب النتائج

وجدول سيولة الخزينة.

ويضمن, زيادة على ذلك, التكفل على الخصوص
بتسيير المخزونات والتثبيتات والحسابات الدائنة

والديون.

المادة 8 : كما يقدم النظام المعلوماتي لمحاسبة
لتسيير مؤشرات حول التسيير. يمكن أن تخص
عناصر مالية و غير مالية؛ وتسمح بتسيير المؤسسات
لعمومية للصحة و الهياكل و/أو المصالح التي تتشكل
منها بصفة ناجعة والمساعدة في اتخاذ القرار.

المادة 9 : في مجال محاسبةالموازنة. يضمن
لنظام المعلوماتي لمحاسبة التسيير, المتابعة فى الوقت
لفعلى للمتاحات و الالتزامات الموازناتية. وتحرير
لحوالات للمؤسسة العمومية للصحة. و كذا تسيير
لخزينة.

وزيادة على ذلك. يسمح هذا النظام للمسير.ء
بالقيام بعمليات المعاينة و التصفية في مجال
لإيرادات, والالتزام والتصفية وتحرير الحوالات في
مجال النفقات, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 10 : في مجال المحاسبة التحليلية. يسمع
لنظام المعلوماتي لمحاسبة التسيير بتحديد تكاليف
لنشاطات المنجزة والخدمات المقدمة؛ من خلال تنظيم
مصالح أو هياكل المؤسسة العمومية للصحة فى مراكز
تجمْع محاسبي, تحت سلطة مسؤول المصلحة أو الهيكل
لمعني الذي يضمن الإدارة والتسيير.

يعرف مركز التجمع المحاسبي بأنه مجموع أنشطة

مصالح أو هياكل المؤسسة العمومية للصحة التي تنتج
معلومة محاسبية خاصة ومفصلة.

المادة 11 : يوضع على مستوى المؤسسة العمومية
للصحة. وتحت مسؤولية رئيس المؤسسة.؛ فضاء يسمى
"مركز معالجة المعطيات”. يسيِّر من طرف فريق مكون
على الأقل من ثلاثة (3) أعضاء يعينهم رئيس المؤسسة.
من بينهم رئيس فريق يتمتع بالمعارف المطلوبة في
مجال التسيير ومحاسب ومختص في الإعلام الآلي.

يجب أن يكون الدخول إلى مركز معالجة المعطيات
مؤمنا ومقتصرا على الأشخاص المرخص لهم بالدخول.

المادة 12 : يمكن القيام بعمليات تقييد وتحويل
المعطيات نحو مركز معالجة المعطيات, انطلاقا من
المصالح و/رأو الهياكل المنتجة للمعطيات القاعدية.

المادة 13 : يكلف رئيس المؤسسة.؛ على الخصوص.
بما يأتي :

- التأكد من الاستعمال الفعلي للنظام. و إرسال
النتائج المصادق عليها شهريا إلى مصالح الوزارة
المكلفة بالصحة قصد استغلالها المحتمل.

- السهر على صيانة النظام و سيره الحسن على
المستوى المادي و البرمجي والبشري»

- السهر على احترام الإجراءات التنظيمية
والتقنية المتعلقة بالنظام؛

- تحليل مؤشرات التسيير المقدمة من النظام
لاستغلالهاء

- عقد اجتماعات بانتظام مع الفريق المنصوص
عليه في المادة 11 أعلاه.

- التأكد من إرسال المعطيات الصحيحة من
المصالح و //أو الهياكل. إلى مركز معالجة المعطيات.

- اتخاذ كل إجراء ضروري للحصول على نتائج
صحيحة من النظام.

المادة 14 : يكلف رئيس الفريق. على الخصوص.ء

- تحديد إجراءات الاتصال مع المصالح والهياكل
المستعملة للنظام؛

- تنظيم حصة عمل مع الأعضاء الآخرين للفريقء
كلما اقتضى الأمرء وعلى الأقل مرة في الأسبوع من
أجل تقييم السير العام لمركز معالجة المعطيات. و إيجاد
الحلول لتسوية المشاكل المحتملة.

- تقديم» بصفة منتظمة. كل العناصر المتعلقة
بتنفيذ مهام مركز معالجة المعطيات إلى رئيس
المؤسسة.

34 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

6ربيع الأول ع 6ه
7 يناير سنة 015

- تحديد الاحتياجات الجديدة أو طلبات تطوير
النظام المطلوبة من طرف المصالح المستعملة. وإرسالها
إلى الهياكل المختصة قصد تنفيذهاء

-السهر على احترام التنظيم والإجراءات
المعمول بها.

المادة 15: يكلف المحاسب. على الخصوص.

- القيام بالمراقبة اليومية لتناسق المعطيات التي
يسيرها النظام.

- تسيير بطاقيات الزبائن و الموردين و الأجراء
لفائدة المصالح المستعملة والتحقق من عدم تكرار
المعطيات,؛
- التأكد من مطابقة النتائج المحاسبية التي
ينتجها النظام مع التشريع والتنظيم المعمول بهماء
- القيام بتجميع الدفاتر المساعدة عند نهاية كل
شهرء
- إرسال وثيقة التلخيص لعمليات الشهر المصادق
عليها من طرف مسؤول المصلحة أو الهيكل. إلى رئيس
المؤسسة وحفظ نسخة على مستوى المصالح المحاسبية.؛
- التأكد من توفر و سهولة الحصول. في كل وقت.
على الوثائق الثبوتية التي تم تقييدها في النظام.

المادة 16: يكلف المختص في الإعلام الآلي. على
الخصوص, بما يأتي :

- ضمان السير الحسن للنظام و العتاد في
الشروط القصوى لأمن و سرية المعطيات.

- تحديد إجراءات العمل اليدوي في حالة عطب
جسيم للنظام؛ مع أعضاء الفريق الآخرين.

-تشخي 8 ي النظام و إبلاغ رن
المؤسسة بتراخيصهم؛

- التكفل بالمشاكل التقنية.

- مسك سجل محين للحوادث التقنية و//أو دعامة
معلوماتية. تسجل فيه هذه الحوادث.

- حل المشاكل التقنية التي ليس لها أي أثر على
تنظيم أو سلامة قاعدة المعطيات.

- التكفل بكل مشكل تقني يمس عتاد الإعلام الآلي
أو لواحق الشبكة أو برمجيات الاستغلال.

- تحديد الاحتياجات الجديدة للمصالح و//رأو
الهياكل المستعملة. بالتعاون مع أعضاء الفريق
الآخرين.

6 ربيع الأول عام 1436 ه
7 يناير سنة 2015 م

المادة 17 : قصد ضمان ديمومة النظام. توضع على
مستوى الوزارة المكلفة بالصحة لجنة تكلف بمراقبة
ومتابعة واستغلال النظام . تتمثل مهامهاء على

- التأكد من الاستغلال الفعلي للنظام على مستوى
لمؤسسات العمومية للصحة المعنية من خلال. لاسيما
لاستعانة بكفاءات المكونين لهذا النظام؛

- تسجيل مشاكل الاستغلال التقنية والتنظيمية
لتي يمكن أن تحدث على مستوى المؤسسات. وإرسالها
إلى المصالح أو الهياكل المختصة لتسويتهاء

- السهر على تجانس المعطيات المعالجة من النظام
لذي يسمح بتعزيز المعطيات على مستوى الهياكل
لمعنية للوزارة المكلفة بالصحة. ومقارنة النتائج
لمحصل عليها على المستوى الجهوي والوطنيء

- ضمان يقظة تكنولوجية لفائدة المؤسسات؛ قصد
تقديم الاستشارة والتوجيهات من أجل استعمال أمثل.
لاسيما للبرمجيات وإجراءات المساعدة على التسيير
لمعلوماتي.

- السهر على المسك المحيِن للنظام المعلوماتي
لمحاسبة التسيير قصد أخذء فى الحسبان.؛ التطورات
لتكنولوجية أو التغييرات المحتملة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 18 : يمكن تحيين النظام المعلوماتي لمحاسبة
لتسيير بإدراج وظائف جديدة في المجال.

يجب أن تحظى هذه الوظائف مسبقاء بموافقة
لوزير المكلف بالصحة. ويجب أن يتم كل تكفل جديد
بهذه الوظائف طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 19 : تلحق بهذا القرار قائمة المؤسسات
لعمومية للصحة المعنية بتنفيذ النظام المعلوماتي
لمحاسبة التسيير. ‎١‏

المادة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1436 الموافق 30
أكتوبر سنة 2014.

عبد المالك بوضياف

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 35

الملحق
قائمة المؤسسات العمومية للصحة المعنية
بتنفيذ النظام المعلوماتي لمحاسبة التسيير

1- المراكز الاستشفائية الجامعية

الولاية المراكز الاستشفائية الجامعية

لمركز الاستشفائي الجامعي لحسين داي

لمركز الاستشفائي الجامعي مصطفى
باشا

لمركز الاستشفائي الجامعي
لبني مسوس

لمركز الاستشفائي الجامعي
لباب الوادي

لمركز الاستشفائي الجامعي
لسيدي بلعباس

لمركز الاستشفائي

لمركز

لمركز

لمركز

لمركز الاستشفائي الجامعي لعنابة

لمركز الاستشفائي الجامعي
لتيزي وزو

لمركز الاستشفائي الجا

لمركز الاستشفائي الجا

لمركز الاستشفائي الجا

36

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

مستشفى مريم بوعتورة
مستشفى الأمراض العقلية المعذر

مستشفى إعادة تربية الأعضاء والتكييف
الوظيفي

مستشفى الأمراض العقلية فرانز فانون
مستشفى خالدي عبد العزيز

مستشفى عور اي الزهرة
شفى الأمراض العقلية

لأمراض العقلية فرنان حنفي

مركز بيار وماري كوري

مستشفى الأمراض العقلية دريد حسين

مستشفى جراحة الأعصاب على
آيت إيدير

مستشفى الدكتور معوش محند أمقران
لأمراض القلب والأوعية والطب الرياضي

مستشفى الاستعجالات الطبية الجراحية
سليم زميرلي

العيادة المركزية للمحروقين

مستشفى الأمراض العقلية محفوظ

مستشفى إعادة التربية والتكييف
الوظيفي

مستشفى إعادة التربية والتكييف
الوظيفي

مستشفى الدويرة

عيادة عبد الرحمانى محمد

6ربيع الأول ص 6ه
7 يثاير سنة 015

المؤسسات الاستشفائية التغصسصة

مستشفى إعادة تربية الأعضاء والتكييف
الوظيفي

مركز مكافحة السرطان لسطيف

مستشفى إعادة التربية والتكييف
الوظيفي

مستشفى الأمراض العقلية

مستشفى الأم والطفل

تشفى حمدان بختة
تشفى الأمراض العقلية

المؤسسة الاستشفائية المتة فى

طب النساء والتوليد لسيدي بلعباس
مستشفى الأمراض العقلية لسيدي
بلعباس

تشفى البوني
مستشفى إعادة التربية والتكييف
الوظيفي

تشفى الأمراض العقلية الرازي

المؤسسة الاستشفائية الملتخصصة سيدى

مبروك

مستشفى لالة خيرة
تشفى الأمراض العقلية تغائم

حضة يمان عميرات

مستشفى إعادة التربية والتكييف
الوظيفي

مستشفى الأم وا لطفا

6 رميع الأول عام 1436 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 37
:

7 يناير سنة 5

المؤسسات الاستشفائية التغصصة المؤسسات العمومية الاستشفائية

مستشفى الأطفال كنستال

مستشفى الأمراض العقلية سيدي الشحمى

مركز مكافحة سرطان الأطفال " الأمير
عبد القادر”

عيادة طب العيون بوهران

مستشفى الصنوبر

مستشفى اللوز

مستشفى نوار فضيلة

بسكرة (بشير بن ناصر)
بسكرة (الدكتور سعدان)
أو لاد جلال

المؤسسات العمومية الاستشفائية طولقة

ج- المؤسسات العمومية الاستشفائية

بشار (المستشفى الجديد)
بشار (المستشفى القديم)
لعبادلة

8 8 6 ربيع الأول عام 1436 ه
ٌ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 0 0

ج- المؤسسات العمومية الاستشفائية (تاب) ‎١‏ 7 بي الا لئية

المؤسسات العمومية الاستشفائية

الأربعاء ناث إيراثن

تيقزيرت

ذراع الميزان قالمة (الحكيم العقبي)
غني قالمة (ابن زهور)

أزة وادي الزناتى

أزفون قي -

عين الحمام

بولوغين ابن زيري
رويبة

زرالدة (بوقاسمي طيب)
القبة (بشير منتوري)

الأبيار (جيلالي بلخنشير)

6 رميع الأول عام 1436 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 39
:

7 يناير سنة 15

المؤسسات العمومية الاستشفائية

الولاية المؤسسات العمومية الاستشفائية

سوق أهراس (ابن رشد)
سوق أهراس (المستشفى القديم)

سدراته

حجوط
قوراية
القليعة
سيدي غيلاس

ميلة (الإخوة مغلاوي)
ميلة (المستشفى القديم الإخوة طبال)
شلغوم العيد
فرجيوة

وادى العثمانية

عين الدقلى

مليانة

خميس مليانة
العطاف

النعامة

مشرية

عين الصفراء

مجانة

رأس الوادي عين تموشنت

حمام يوحجر
بني صاف
غرداية
متليلي
المنيعة
القرارة
غليزان
وادي رهيو
مازونة

.0 2 ا 6 ربيع الأول عام 1436
الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 ا

د- المؤسسات العمومية للصحة الجوارية

المؤسسات العمومية للصحة الجوارية
المؤسسات العمومية للصحة الجوارية

ذراع بن خدة

لمؤسسة الاستشفائية لعين أزال

لمؤسسة الاستشفائية لعين الترك
لمؤسسة الاستشفائية الجامعية
لوهران

لمؤسسة الاستشفائية لسكيكدة

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

