المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. وطبقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414الموافق 27 يوليوسنة
3, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز

سدسيدي خليفةببلديات آيت شفة وأقرو
وأزفون بولاية تيزي وزوء؛ نظرا لطابع البنى
التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه بمائتين وخمسين
(250) هكتاراء تقع في إقليم بلديات آيت شفة وأقرو
وأزفون بولاية تيزي وزو وتحدد طبقاللمخطط
والإحداثيات الجغرافية الملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- الحاجن :

- الصنف : ترابي ذو نواة طينية.

- العلو من الأساس : 59 م؛

- الطول على مستوى القمة : 350 م.

- مفرغ الفيضانات

- برج ماخذ المياه

- مفرغ القاع
- حجم الأشغال :
- الحفريات فوق الأرض : 1.041.500 م3,
- الردوم : 2.044.000 م3
- الخرسانة :0 م3

- حقن الأساس : 0 متر طولى.

المادق 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1436
الموافق 23 ديسميبر سنة 2014.

عبد المالك سلالالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

