ا الا ا

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013, يحدد
كيفيات تنظيم التكوين التخصص للالتماق
ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الشاصة بالإدارة
الجبائية ومحتوى برامجه.

إن الوزيرء؛ الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ
في 12صفرعام 1386 الموافق2يونيو
سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات
ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعية
الموظفين. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
لمؤرخ في 5ذي القعدة عام 1434
لموافق![اسبتمبرسنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق!11
سبتمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين الوزير. الأمين
لعام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 339-94
لمؤرخ في 20 جمادى الأو لى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1994 والمتضمن إنشاء مدرسة وطنية للضرائب.
لمعدل والمتمم.؛0 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 -92
الملؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين
مستواهموتجديد معلوماتهم. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-10
المؤؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -194
المؤؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات و الفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-12
المؤرخ في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7 غشت
سنة 2012 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للخزينة
وتنظيمها وسيرهاء

يقرران ما ياتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادتين 31 و42
(الفقرة الأولى) من المرسوم التنفيذي رقم 299-10
المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق ببعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية

ومحتوى برامجه حسب ما يأتي:

سلك مفتشي الضرائب:

- رتبة مفتش مركزي للضرائب.

- رتبة مراقب الضرائب.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص في
الرتبتين المذكورتين في المادة الأولى أعلاه. عن طريق
المسابقة على أساس الشهادات أو الاختبارات,؛ طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 3: يتم فتح دورة التكوين التخصص في
الرتبتين المذكورتين في المادة الأولى أعلاه؛ بموجب
قرار من السلطة التي لها صلاحية التعيين الذي يحدٌّ

فيه لاسيما :

لثاني عام 6ه

4ربيع ا
5 يناير سنة 5م

- الرتبة أو الرتبتين المعنيتين؛

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين المتخصص
المحددة في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدّد السنوات
للتكوين. المصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة.؛ طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدّة التكوين الملتخصص.

- تاريخ بداية التكوين الملتخصص.

- مؤسسة التكوين المعنية.؛

- قائمة المترشحين المعنيين بالتكوين المتخصص.

المادة 4: يجب تبليغ نسخة من القرار المذكور
أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل عشرة
(10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي بالمطابقة في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ استلام القرار.

المادة 6 : يلزم المترشحون الناجحون نهائيا في
المسابقة على أساس الشهادات أو الاختبارات للالتحاق
بإحدى الرتبتين المذكورتين في المادة الأولى أعلاه.
بمتابعة دورة تكوين متخصص.

ويعلمون من طرف مؤسسة التكوين المعنية
بتاريخ بداية التكوين بموجب استدعاء فردي و بأية
وسيلة أخرى ملائمة عند الاقتضاء.

المادة 7: تضمن التكوين المتخصص المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

- المدرسة الوطنية للضرائب.

-المدرسة الوطنية للخزينة.

المادة 8 : ينظّم التكوين الملتخصص بشكل متواصل
ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات وملتقيات وأعمالا
موجهة وتربصات تطبيقية.

المادة 9: تحدد مدّة التكوين التخصص في
الرتبتين المذكورتين أعلاه. طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 299 الملؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛

- سنة (1) واحدة لرتبة مفتش مركزي للضرائب.

-سنتان (2) لرتبة مراقب الضرائب.

4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

يخضع المتربصون أثناء التكوين الملتخصص
للنظام الداخلي لمؤسسة التكوين المعنية.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لمتخصص,. ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات
لعمومية للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

المادة 11 : يتولى تأطير و متابعة المتربصين أثناء
لتكوين الملتخصص, سلك التعليم للمؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه و/ أو الإطارات
لمؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 12 : يتابع المتربصون خلال دورة التكوين
لمتخصص تربصا تطبيقيا لدى المصالح التابعة
للمديرية العامة للضرائب. تحدد مدته كما يأتي:

- ثمائنية (8) أسابيع بالنسبة لرتبة مفتش
مركزي للضرائب.

- إثنا عشر (12) أسبوعا بالنسبة لرتبة مراقب
الضرائب.

ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص.

المادة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة و يشمل امتحانات دورية تتعلق
بمحتوى برامج التكوين.

المادة 14: يتمالتقييمالسنوي للتكوين
المتخصص على النحو الآتي :

- معدل المواد المدرسة. المعامل : 8.

- علامة التربص التطبيقي, المعامل : 2,

- علامة المواظبة. المعامل : 1.

المادة 15 : يشترط للانتقال من سنة إلى أخرى
للتكوين في رتبة مراقب الضرائب حصول المتربص
على معدل عام سنوي يساوي أو يفوق 20/10 دون
الحصول على علامة إقصائية.

تعتبرعلامة إقصائية؛ كل علامة أقل من 20/6.

المادة 16 : تنظم المؤسسة المعنية بالتكوين. قبل
الإعلان على النتائج النهائية من طرف لجنة نهاية
التكوين, دورة استدراكية :

- للمتربصين الذين تحصلوا على معدل عام أقل
من 20/10 ويفوق أو يساوي 20/7.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

35

تخص الدورة الاستدراكية كل المواد التى تقل
علاماتها على 20/10.

- للمتربصين الذين تحصلوا على علامة إقصائية
و معدل عام يفوق أو يساوي 20/10.

المادة 17 : كل متربص تحصل على معدل عام يقل
على 20110 أو احتفظ بعلامة إقصائية. بعد الدورة
الاستدراكية؛ يعتبر غير ناجح في التكوين.

المادة18: يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
التكوين المتخصص للمتربصين الحائزين معدلا عاما
يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور في
المادة 14 أعلاه؛ من طرف لجنة نهاية التكوين التي
تتكون من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو
ممثله.؛

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.

المادة 19 : عند نهاية دورة التكوين الملتخصص.
يسلّم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية. شهادة
للمتربصين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

المادة 20 : يعيِّن المتربصون الذين تابعوا دورة
التكوين الملتخصص بنجاح,؛ بصفة متربصين في الرتب
المتعلقة به.

المادة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1434
الموافق 23 سبتمبر سنة 2013.

عن وزير المالية

الأمين العام

عن الوزيرء الأمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

ميلود بوطبة بلقاسم بوشمال

36 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02 الج جا سر 0 .

الملحق الأول
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة مفتش مركزي للضرائب
مدة التكوين : سنة واحدة (1)
1- التكوين النظري: عشرة (10) أشهر.

اليم] 0 سه 3 إسيونتيسييس ا سي سني سيمي د [افسل
الشخاص الطيميةء اويا :
:

المنازعات الضريبية و إجراءات المنازعان | 18 سا (1 سا و30 د ابتداء 4سا 3
من الأسبوع الخامس)

قبة الجبائية وتقنيات التحقيق 8 سا (1 سا و30 د ابتداء 4 سا 3
من الأسبوع الخامس)

2 سا (3ساخ_لال
الأسابيع الأربعة الأولى)

:

:

:

:

:

سسسب ركد :
. 4 سا

لتحليل المالي

لتحرير الإداري و الاتصال 4 سا 4 سا 2
24

1

ستقبال المكلف بالضريبة (في شكل ِِ 4 سا 1
دقيات) يٍ

سي السلي للساسي
سي لسلس الإجستي

2- التربص التطبيقي :

المدة : ثمانية (8) أسابيع
يتابع المتربصون خلال دورة التكوين الملتخصص. تربصا تطبيقيا لدى المصالح التابعة للمديرية العامة للضرائب.

4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملحمق الثاني

مدة التكوين : سنتان (2)
السنة الأولى :
1- التكوين النظري: أحد عشر (11) شهرا.

853

7

12
13

4

جباية الأشخاص الطبيعية

المالية العامة / قواعد المحاسبة العمومية
القانون المدني و الإجراءات المدنية
القانون التجاري/ قانون الشركات
بنية النظام الجبائي الجزائري
الضرائب غير المباشرة

ورشة الوعاء

التحرير الإدارى و الاتصال

الإعلام الآلي

أخلاقيات المهنة (في شكل ملتقيات)

8 سا
8 سا
8 سا
8 سا
4 سا
4 سا
4 سا
4 سا
4 سا
4 سا

ا
ابما | ا

8 سا
8 سا
8 سا
8 سا
8 سا
4 سا
4 سا
4 سا
4 سا
24

24

اي لي سمي

الحمجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي :

المدة : أر

بعة (4) أسابيع

37

المعامل

يتابع المتربصون خلال دورة التكوين الملتخصص. تربصا تطبيقيا لدى المصالح التابعة للمديرية العامة للضرائب.

38 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02 4 ربيع الثاني عام 1436 ه

5 يناير سنة 2015 م
السنة الثائية
1- التكوين النظري : عشرة (10) أشهر.
الرقم الوحدة الحجم السامي للسداسي 1 | الحجم الساعي للسداسي 2 | المعامل
4
4
4
4
المنازعات الجبائية 4
محاسبة الشركات 3

ا الدضم على القيمة الماك ٌ
درق لوده ٌ

ورشة التحصيل 2

لتحرير الإداري و الاتصال 2

لتحليل المالي 2

يبنا
نا

يبنا

الحجم السامي للسداسي 2 سا 4سا
الحجم الساعي الإجمالي 6 سا

2- التربص التطبيقي :

المدة : ثمانية (8) أسابيع
يتابع المتربصون خلال دورة التكوين الملتخصص. تربصا تطبيقيا لدى المصالح التابعة للمديرية العامة للضرائب.

4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

