واتفاقات دولية

مرسوم رشاسي رقم 377-14 مؤرّخ في 8 ربيع الأول
عام 6 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014, يتضمّن
الانضمام لاتفاقية حظر أى تقييد استعمال أسلحة
تقليدية معينة يمكن اعتبارها مفرطة الضرنر أقى
عشوائية الأثر وبروتوكوليها الأول والثالث؛
المبرمة بجنيف بتاريخ 10 أكتوبر سنة 1980,
وبروتوكولها الإضافي الرابع المعتمد بتاريخ 13
أكتوبر سنة 1995, وكذا تعديل المادة الأولى منها ء
المعتمد بجنيف بتاريخ 21 ديسمبر سنة 2001.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

-وبعدالاطلاع على اتفاقية حظر أو تقييد
استعمال أ ة تقليدية معينة يمكن اعتبارها
مفرطة الضرر أو عشوائية الأثر. المبرمة بجنيف
بتاريخ 10 أكتوبر سنة 1980

- وبعد الاطلاع على البروتوكول بشأن الشظايا

التي لا يمكن الكشف عنها (البروتوكول الأول). المبرم
بجنيف بتاريخ 10 أكتوبر سنة 1980

- وبعد الاطلاع على البرتوكول بشأن حظر أو
تقييد استعمال الأسلحة المحرقة (البروتوكول الثالث)؛
لمبرم بجنيف بتاريخ 10 أكتوبر سنة 1980

- وبعد الاطلاع على البروتوكول الإضافي
إلى اتفاقية حظر أو تقييد استعمال أسلحة
تقليدية معينة يمكن اعتبارها مفرطة الضرر
أو عشوائية الأثر "بروتوكول بشأن أسلحة اللازر
لمعمية” (البروتوكول الرابع)؛ المعتمد بتاريخ 13
أكتوبر سنة 1995,

- وبعد الاطلاع على تعديل المادة الأولى من
لاتفاقية.المعتمد بجنيف بتاريخ [2ديسمبر
سنة 2001

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تنضم الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة إلى اتفاقية حظر أو تقييد
استعمال أسلحة تقليدية معينة يمكن اعتبارها

مفرطة الضرر أو عشوائية الأثر وبروتوكوليها الأول
والثالث, المبرمة بجنيف بتاريخ 10 أكتوبر سنة 1980
وبروتوكولها الإضافي الرابع المعتمد بتاريخ 13 أكتوبر
سنة 1995, و كذا تعديل المادة الأولى منهاء المعتمد
بجنيف بتاريخ 21 ديسمبر سنة 1, وتنشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0 ديسمبر سنة 2014

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية حظر أو تقييد استعمال أسلحة تقليدية معينة

يمكن اعتبارها مفرطة الضرر أو عشوائية الأثر

إن الأطراف السامية المتعاقدة.

إذ تذكّر بأن كل دولة.؛ وفقا لميثاق الأمم المتحدة.
أن تمتنع في علاقاتها الدولية عن التهديد بالقوة
أو استعمالها ضد سيادة آية دولة أو سلامتها الإقليمية
أو استقلالها السياسي, أو على أي نحو
مع مقاصد الأمم المتحدة.

آخر يتنافى

وإذ تشير أيضا إلى المبداً العام القاضي بحماية
السكان المدنيين من آثار الأعمال العدائية.

وإذ تستند إلى مبداً القانون الدولي القائل
بأن ما للأطراف في نزاع مسلح من حق في اختيار
أساليب الحرب أو وسائلها ليس بالحق غير المحدود.
وإلى المبداً الذي يحرم أن تستخدم في المتنازعات
المسلحة أسلحة وقذائف ومعدات وأساليب حربية
يكون من طبيعتها أن تسبب أضرارا مفرطة أو آلاما
لاداعي لهاء

وإذ تذكّر كذلك بأن من المحظور استخدام أساليب
أو وسائل حربية يقصد بها أو يتوقع منها أن تسبب
للبيئة الطبيعية أضرارا واسعة النطاق وطويلة الأجل

وشديدة الأآثرء

وإذ تؤكد تصميمها على أنه.؛ في الحالات التي
لا تتناولها هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها الملحقة بها4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

أو اتفاقات دولية أخرى. يتوجب أن يظل السكان
المدنيون والمقاتلون. في كل حين. تحت حماية وسلطان
مبادىء القانون الدولى المستمدة من الأعراف المستقرة
ومن مبادىء الإنسانية ومما يمليه الضمير العام

ورغبة منها في الإسهام في تحقيق الانفراج
الدولي, وإنهاء سباق التسلح. وتعزيز الثقة
بين الدول,؛ وبالتالي تحقيق تطلع جميع الشعوب
إلى العيش في سلام؛

وإذ تعترف بأهمية بذل كل جهد يمكن أن يساعد
على التقدم نحو نزع السلاح العام الكامل في ظل رقابة
دولية صارمة وفعالة.

وإذ تؤكد من جديد أن من الضروري مواصلة
تدوين قواعد القانون الدولى المنطبقة فى المنازعات
المسلحة وتطويرها تدريجياء

ورغبة منها في حظر أو زيادة تقييد استعمال
أسلحة تقليدية معينة, واعتقادا منها بآن النتائج
الإيجابية المحرزة في هذا المجال يمكن أن تيسّر محادثاث
نزع السلاح الرئيسية بغية وضع نهاية لإنتاج وتخزين
وانتشار مثل هذه الأسلحة.

وإذ تؤكد أن من المستصوب أن تصبح جميع الدول
أطرافا فى هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها الملحقة بهاء
ولا سيما الدول ذات الوزن العسكري.

وإذ تضع نصب عينيها أن الجمعية العامة
للأمم المتحدة وهيئة نزع السلاح التابعة للأمم المتحدة
قد تقرران دراسة مسألة إمكان توسيع نطاق
المحظورات والتقييدات الواردة فى هذه الاتفاقية
وبروتوكولاتها الملحقة بهاء

وإذ تضع نصب عينيها أيضا أن لجنة نزع السلاح
قد تقرر النظر فى مسألة اعتماد تدابير إضافية

ظر أو تقييد استعمال أ ة تقليدية معينة.؛
قدات تفقت على ما يأتي :
الملاة الأولى
نطاق الانطباق

تنطبق هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها الملحقة
بهافى الحالات المشار إليها فى المادة 2 المشتركة
بين اتفاقيات جنيف لحماية ضحايا الحرب المعقودة
في 12 آب/ أغسطس سنة 1949, بما في ذلك أية حالة
موصوفة في الفقرة 4 من المادة 1 من البروتوكول
الإضافي الأول الملحق بتلك الاتفاقيات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

الملاة 2
العلاقات مع اتفاقات دولية أخرى

ليس في هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها الملحقة بها
مايصح أن يؤول على أنه ينتقص من التزامات أخرى
يفرضها على الأطراف السامية المتعاقدة القانون
الإنساني الدولي المنطبق في المنازعات المسلحة.

الملاة 3
التوقيع

يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية لجميع الدول
في مقر الأمم المتحدة في نيويورك لفترة 12 شهراء
تبداً يوم 10 نيسان/أبريل سنة 1981.

المادة 4
التصديق والقبول والإقرار والانضمام

1- تخضم هذه الاتفاقية للتصديق أو القبول
أو الإقرار من جانب الموقعين عليها. ولأية دولة لم توقع
هذه الاتفاقية أن تنضم إليها.

2- تودع وثائق التصديق أو القبول أو الإقرار
أو الانضمام لدى الوديع.

3- يكون الإفصاح عن الموافقة على الالتزام
بأي من البروتوكولات المللحقة بهذه الاتفاقية
اختياريا لكل دولة. شريطة أن تعمد تلك الدولة.
لدى إيداعها وثيقة تصديقها أو قبولها أو إقرارها هذه
الاتفاقية أو انضمامها إليهاء إلى إشعار الوديع
بموافقتها على أن تكون ملزمة بأي اثنين أو أكثر
من هذه البروتوكولات.

4- يجوز لأية دولة.؛ في أي وقت بعد إيداع
وثيقة تصديقها أو قبولها أو إقرارها هذه الاتفاقية
أو انضمامهاإليهاء أن تشعر الوديعبموافقتها
على أن تكون ملزمة بأي بروتوكول ملحق بها لم تكن
قد التزمت به من قبل.

5- أي بروتوكول أصبح طرف سام متعاقد
ملزما به. يشكل, إزاء هذا الطرف, جزءا لا يتجزا
من هذه الاتفاقية.

الملاة 5
بدء السريان

1- يبداً سريان هذه الاتفاقية بعد تاريخ
إيداع الوثيقة العشرين من وثائق التصديق أو القبول
أو الإقرار أو الانضمام بستة (6) أشهر.

2- بالنسبة لأية دولة تودع وثيقة تصديقها
أو قبولها أو إقرارها أو انضمامها بعد تاريخ إيداع
الوثيقة العشرين من وثائق التصديق أو القبول أو
الإقرار أو الانضمام. يبدا سريان هذه الاتفاقية
بعد التاريخ الذي تكون تلك الدولة قد أودعت فيه
وثيقة تصديقها أو قبولها أو انضمامها أو إقرارها
ِ بستة (6) أشهر.

3- يبداً سريان كل من البروتوكولات الملحقة
بهذهدالاتفاقية. بعد التاريخ الذي تكون ف فيه
عشرون (20) دولة قد أشعرت بموافقتها على أن تكون
ملزمةبه وفقا للفقرة 3 أو 4 من المادة 4 من هذه
الاتفاقية. بستة (6) أشهر.

4- بالنسبة لأآية دولة تشعر بموافقتها على أن
تكون ملزمةبأحدالبروتوكولات الملحقة بهذه
الاتفاقية بعد التاريخ الذي تكون فيه عشرون (20)
دولة قد أشعرت بموافقتها على أن تكون ملزمة به.؛
يبدا سريان ذلك البروتوكول بعد التاريخ الذي تكون
تلك الدولة قد أشعرت فيه بموافقتها على هذا الالتزام
ِ بستة (6) أشهر.

الملة 6
النشر

تتعهد الأطراف السامية المتعاقدة بالقيام.
في أوقات السلم كما في أوقات النزاع المسلح.
بنشر هذه الاتفاقية وتلك التي هي ملزمةبها
من بروتوكولاتها الملحقة بها على أوسع نطاق ممكن.
كل في بلدهاء وتتعهد خصوصا بإدراج دراستها
في برامج التعليم العسكري لديها بحيث تصبع
الصكوك المذكورة معروفة لدى قواتها المسلحة.

الملاة 7
هذه الاتفاقية

1- حين يكون أحد الأطراف في نراع ماغير ملزم
بأحد البروتوكولات الملحقة. تظل الأطراف الملزمة
بهذهالاتفاقية وذلك البروتوكولالملحق بهاملزمة
بهما في علاقاتها المتبادلة.

2- يلزم أي طرف سام متعاقد بهذه الاتفاقية
وبأي بروتوكول ملحق بها يكون ساريا عليه؛ في آية
حالة تشير إليها المادة 1 إزاء أية دولة ليست طرفا
في هذه الاتفاقية أو ليست ملزمة بالبروتوكول الملحق
المعني, إذا قبلت هذه الدولة الأخيرة الاتفاقية أو ذلك
البروتوكول وطبقتهما و أشعرت الوديع بذلك.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

لثاني عام 6ه

4ربيع ا
5 يناير سنة 2015 م

3- يقوم الوديع فورا بإبلاع الدول الأطراف
لسامية المتعاقدة المعنية بالإشعار الذي يتلقاه بمقتض
لفقرة 2 من هذه المادة.

4- تنطبق هذه الاتفاقية., والبروتوكولات
لملحقة بها التى يكون أحد الأطراف السامية
لمتعاقدة ملزما بهاء بصدد أي نزاع مسلح موجه ضد
ذلك الطرف السامي المتعاقد من نوع المنازعات المشار
إليها فى الفقرة 4 من المادة 1 من البروتوكول الإضافى
لأول الملحق باتفاقيات جنيف المؤرخة في 12 آب/
أغسطس سنة 1949 لحماية ضحايا الحرب :0

أ) عندما يكون الطرف السامي المتعاقد طرفا
أيضا في البروتوكول الإضافي الأول. وتكون سلطة
من السلطات المشار إليها في الفقرة 3 من المادة 96
من ذلك البروتوكول قد تعهدت بتطبيق اتفاقيات
جنيف والبروتوكول الإضافي الأول وفقا للفقرة 3
من المادة 96 من البروتوكول المذكور ؛ وتتعهد بتطبيق
هذه الاتفاقية والبروتوكولات الملحقة بهاذات الصلة
فيما يتعلق بذلك النزاع؛ أو

ب) عندما لا يكون الطرف السامي المتعاقد
طرفا في البروتوكول الإضافي الأول وتقوم سلطة
من النوع المشار إليه فى الفقرة الفرعية (أ) أعلاه؛
بقبول وتطبيق التزامات اتفاقيات جنيف والتزامات
هذه الاتفاقية والبروتوكولات الملحقة بهاذات الصلة
فيمايتعلق بذلك النزاع ويكون للقبول
والتطبيق المذكورين. فيما يتعلق بذلك النزاع.؛
الآثار الآتية :

7" تصبح اتفاقيات جنيف, وهذه الاتفاقية
وبروتوكولاتها الملحقة ذات الصلة., سارية بالنسبة
لأطراف النزاع مع أثر فوري.

2 يكون للسلطة المذكورة نفس الحقوق
وتتحمل نفس الالتزامات التي أصبحت حقوق
والتزامات أي طرف سام متعاقد في اتفاقيات
جنيف. وفي هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها الملحقة
ذات الصلة,

37 تصبح اتفاقية جنيف وهذه الاتفاقية
وبروتوكولاتها الملحقة ذات الصلة ملزمة لجميع أطراف
النزاع على قدم المساواة.

ويجوز أيضا للطرف السامي المتعاقد وللسلطة
أن يتفقا على قبول وتطبيق التزامات البروتوكول
الإضافي الأول الملحق باتفاقيات جنيف على أساس
المعاملة بالمثل.

4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

الملدة 5
إعادة النظر والتعديلات

1- (1) يجوز لأي طرف سام متعاقد؛ في أي وقت
بعد بدء سريان هذه الاتفاقية., أن يقترح تعديلات
على هذه الاتفاقية أو أي بروتوكول ملحق بها
يكون ملزمابه. ويتم إبلاغ أي اقتراح بتعديل ما
إلى الوديع الذي يشعر به جميع الأطراف السامية
المتعاقدة ويلتمس آرائها بشأن ما إذا كان يتنبغى
عقد مؤتمر للنظر في الاقتراح. فإذا وافقت على ذلك
أغلبية تتكون من ثمانية عشر (18) على الأقل
من الأطراف السامية المتعاقدة, عمد على وجه السرعة
إلى عقد مؤتمر تدعى إليه جميع الأطراف السامية
المتعاقدة. وتدعى الدول التى ليست أطرافا فى هذه
الاتفاقية إلى حضور المؤتمر كمراقبين.

(ب) يمكن لمؤتمر كهذا أن يوافق على تعديلات
تعتمد ويبداً سريانها على منوال هذه الاتفاقية
والبروتوكولاتالملحقةبهاء شريطة الأ تعتمد
لتعديلات على هذه الاتفاقية إلا من قبل الأطراف
لسامية المتعاقدة, وألآً تعتمد التعديلات على
بروتوكول ملحق محدد إلا من قبل الأطراف السامية
لمتعاقدة الملزمة بذلك البروتوكول.

2- (أ) يجوز لأي طرف سام متعاقد.؛ في أي وقت
بعد بدء سريان هذه الاتفاقية؛ أن يقترح بروتوكولات
إضافية تتصل بفئات أخرى من الأسلحة التقليدية
لم تشملها البروتوكولات الملحقة القائمة. ويبلغ أي
قتراح ببروتوكول إضافي من هذا النوع إلى الوديع
لذي يشعر به جميع الأطراف السامية المتعاقدة
وفقا للفقرة 1 (آ) من هذه المادة. فإذا وافقت على ذلك
أغلبية تتكون من ثمانية عشر (18) على الأقل من
لأطراف السامية المتعاقدة.؛ يقوم الوديع على وجه
لسرعة بعقد مؤتمر تدعى إليه جميع الدول.

(ب) يجوز للمؤتمر المذكور أن يقوم.؛ بالمشاركة
لكاملة لجميع الدول الممثلة في المؤتمر. بالاتفاق
على بروتوكولات إضافية تعتمد على منوال هذه
لاتفاقية وتلحق بهاءويبداً سريانها وفقا لأحكام
لفقرتين 3 و4 من المادة 5 من هذه الاتفاقية.

3-(1) إذا لم يحدث بعد فترة عشر (10) سنوات
تلي بدء سريان هذه الاتفاقية أن عقد مؤتمر وفقا
للفقرة الفرعية 1 (أ) أو 2 () من هذه المادة؛ جاز لي
طرف سام متعاقد أن يطلب إلى الوديع عقد مؤتمر
تدعى إليه جميع الأطراف السامية المتعاقدة لإعادة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

النظر في نطاق وتنفيذ هذه الاتفاقية والبروتوكولات
الملحقة بها وللنظر في أي اقتراح بتعديلات لهذه
الاتفاقية أو للبروتوكولات القائمة. وتدعى الدول التى
ليست أطرافا في هذه الاتفاقية إلى حضور المؤتمر
بصفة مراقبين. ويجوز للمؤتمر أن يتفق على
تعديلات تعتمد ويبداً سريائها طبقا للفقرة الفرعية !
(ب) أعلاه.

(ب) يجوز في المؤتمر المذكور أن ينظر أيضا
في أي اقتراح ببروتوكولات إضافية تتصل بفئات
أخرى من الأسلحة التقليدية لم تشملها البروتوكولات
الملحقة القائمة. ولجميع الدول الممثلة في المؤتمر
أن تشترك كامل الاشتراك فى هذا النظر. وتعتمد أية
بروتوكولات إضافية على منوال هذه الاتفاقية.
وتلحق بهاء ويبداً سريانها وفقا لأحكام الفقرتين 3 و4
من المادة 5 من هذه الاتفاقية.؛

(ج) يجوز للمؤتمر المذكور أن ينظر فيما إذا كان
يحسن النص على وجوب عقد مؤتمر جديد بناء
على طلب أي طرف سام متعاقد إذا لم يحدث؛ بعد فترة
مماثلة للفترة المشار إليها فى الفقرة الفرعية 1(3)
من هذه المادة, أن عقد مؤتمر وفقا للفقرة الفرعية 1 (1)
أو 2 ‎)١(‏ من هذه المادة.

الملدة 9
النقض

1 - لأي طرف سام متعاقد أن ينقض هذه الاتفاقية
أو أيامن بروتوكولاتهاالملحقةبهابأن يشعر
لوديع بهذا النقض.

2- لا يبدا مفعول أي نقض من هذا القبيل إلاّ بعد
نقضاء سنة على استلام الوديع الإشعار بالنقض.
إلاّ أنه إذا حدث؛ عند انقضاء السنة المذكورة؛ أن كان
لطرف السامي المتعاقد الذي قام بالنقض منخرطا
فى واحدة من الحالات المشار إليها فى المادة 1 فإن
لطرف المذكور يظل ملزما بالتزامات هذه الاتفاقية
وبروتوكولاتها الملحقة ذات الصلة إلى أن ينتهي النزاع
لمسلح أو الاحتلال. وفي جميع الأحوال إلى أن تنتهي
لعمليات المتصلة بالمرحلة الأخيرة من إطلاق سراح
لأشخاص الذين تحميهم قواعد القانون الدولي
لمنطبقة في المنازعات الملسلحة أو من إعادة هؤلاء
لأشخاص إلى وطنهم أو توطينهم في مكان آخر.
وفي حالة أي برو توكول ملحق يتضمن أحكاما تتعلق
بالحالات التي تكون قوات الأمم المتحدة أو بعثاتها
مضطلعة فيها بحفظ السلم أو المراقبة أو بمهام مماثلة
فى الرقعة المعنية. يستمر التزام الطرف المذكور
إلى أن تنتهي هذه المهام.

3- أي نقض لهذه الاتفاقية يعتبر منطبقا أيضا
على جميع البروتوكولات الملحقة التي يكون الطرف
السامي المتعاقد الذي قام بالنقض ملزما بها.

4-لاية 8 ل أي نقذ إل فب بت م
بالطرف السامي المتعاقد الذي قام به.

5- لا يكون لأي نقض أثر على الالتزامات التي
سبق. بسبب النزاع المسلح ود بمقتضى هذه الاتفاقية
وبروتوكولاتها الملحقة بهاء أن ترتبت على الطرف
السامي المتعاقد الذي قام بالنقض بصدد أي فعل
ارتكب قبل أن يصبح النقض ساري المفعول.

الملاة 10
الوديع

1- يكون الأمين العام للأمم المتحدة هو الوديع
لهذه الاتفاقية وبروتوكولاتها الملحقة بها.

2- يقوم الوديع.؛ بالإضافة إلى مهامه المعتادة.
بإبلاغ جميع الدول ب :

(أ) التوقيعات التي مهرت بها هذه الاتفاقية
بمقتضى المادة 3. و

(ب) إيداعات وثائق تصديق أو قبول أو إقرار هذه
الاتفاقية أو الانضمام إليها المودعة بمقتضى المادة 4. و

(ج) إشعارات الموافقة على الالتزام
بالبروتوكولات الملحقة بمقتضى المادة 4. و

(د) تواريخ بدء سريان هذه الاتفاقية وكل
من بروتوكولاتها الملحقة بهاء بمقتضى المادة 5. و

(ه) إشعارات ‎١‏ لنقض المستلمة بمقتضى المادة 9
وتاريخ بدء مفعولها.

الملاة 11

يودع أصل هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها الملحقة
بهاء الذي تتساوى في الحجية نصوصه الموضوعة
باللغات الإسبانية والإنكليزية والروسية والصينية
والعربية والفرنسية. لدى الوديع,؛ الذي يحيل نسخا
منه يشهد بأنها مطابقة للأصل إلى جميع الدول.

بروتوكول بشأن الشظايا التي لا يمكن الكشف منها
(البروتوكول الأول)

يحظر استعمال أي سلاح يكون آثره الرئيسي
الإنسان بالأشعة السينية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

لثاني عام 6ه

4ربيع ا
5 يناير سنة 2015 م

بروتوكول بشآان حظر أو تقييد
استعمال الأسلحة المحرقة
(البروتوكول الثالث)
الملدة الأولى
تعاريف

في مصطلح هذا البروتوكول :

1- يراد بتعبير 'سلاح محرق" أي سلاح أو أية
ذخيرة, مصمم أو مصممة في المقام الأول لإشعال الثار
في الأشياء أو لتسبيب حروق للأشخاص بفعل اللهب
أو الحرارة أو مزيج من اللهب والحرارة المتولدين
عن تفاعل كيماوي لمادة تطلق على الهدف.

(آ) يمكن أن تكون الأسلحة المحرقة, مثلاء على شكل
قاذفات لهب وألغام موجهة لمقذوفات أخرى وقذائف
وصواريخ وقنابل يدوية وألغام وقنابل وغير ذلك
من حاويات المواد المحرقة.؛

(ب) لا تشمل الأسلحة المحرقة :

7" الذخائر التي يمكن أن تكون لهاء عرضاء آثار
محرقة, مثل المضيئات أو القائفات أو ناشرات الدخان
أو أجهزة الإشارة.؛

"2" الذخائر المصممة للجمع بين آثار الاختراق
والعصف أو التشظي وبين أثر محرق إضافيء
مثل المقذوفات ‎١‏ المخترقة للدروع. والقائف ‎١‏ لشظوية.؛
والقنابل المتفجرة وما شابه ذلك من الذخائر ذات الآثار
المزيجة التي لا يكون الأثر المحرق فيها مصمما خصيصا
لتسبيب حروق للأشخاص. بل لاستعماله ضد
أهداف عسكرية., مثل المركبات المدرعة والطائرات
والمنشآت والمرافق.

2- يراد بتعبير "تجمع مدنيين" أي تجمع مدنيين؛
دائما كان أو مؤقتاء كما فى الأجزاء المأهولة من المدن أو
فى البلدات أو القرى المأهولة. أو كما فى مخيمات أو
آر تال اللاجئين أو المهجرين. أو جماعات البدو الرحل.

3- يراد بتعبير 'هدف عسكري". فيما يتعلق
أو وجه استعماله, إسهاما فعليا فى العمل العسكري.
ويكون من شأن تدميره الكلي أو الجزئي أو الاستيلاء
عليه أو إبطال مفعوله. في الظروف القائمة فى حينه.
أن يوفر ميزة عسكرية أكيدة.

4- يراد بتعبير "أعيان مدنية" جميع الأشياء
التى ليست أهدافا عسكرية وفقا لتعريف هذه الأهداف
في الفقرة 3.

4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

5- يراد بتعبير "احتياطات مستطاعة" تلك
الاحتياطات القابلة للاتخاذ أو الملمكنة عمليات مع
مراعاة جميع الظروف القائمة في حينهاء بما في ذلك
الاعتبارات الإنسانية والعسكرية.

الملاة 2
حماية المدنيين والأعيان المدنية

1- يحظر في جميع الظروف جعل السكان
المدنيين بصفتهم هذه؛ أو المدنيين فرادى, أو الأعيان
المدنية. محل هجوم بالأسلحة المحرقة.

2- يحظر في جميع الظروف جعل أي هدف

3- يحظر كذلك جعل أى هدف عسكرى داخل
تجمع مدنيين هدفا لهجوم بأسلحة محرقة غير التي
تطلق من الجوء إلا حين يكون الهدف العسكري واضح
لانفصال عن تجمع المدنيين وتكون قد اتخذت جميع
لاحتياطات المستطاعة فيما تقصر الآثار المحرقة على
لهدف العسكري ويتفادى. أو يخفف إلى الحدود
لدنيا في آية حال. ماقد ينجم عنها عرضا من وقوع
خسائر في أرواح المدنيين أو إصابتهم بجروح أو تلف
لأعيان المدنية.

4- يحظرآن تجعل الغابات وغيرها من أنواع
لكساء النباتي هدف هجوم بأسلحة محرقة إلا حين
تستخدم هذه العناصر الطبيعية لستر أو إخفاء أو
تمويه محاربين أو أهداف عسكرية أخرى., أو حين تكون

هي ذاتها أهدافا عسكرية.

بروتوكول إضافي
إلى اتفاقية حظر أو تقييد استعمال أسلحة تقليدية
معينة يمكن اعتبارها مفرطة الضرر أو مشوائية الأثر
الملاة الأولى
برتوكول إضافي
يلحق البروتوكول الآتي باتفاقية حظر أو َقبي
استعمال أسلحة تقليدية معينة يمكن اعتبارها مفرطة
الضرر أو عشوائية الآثر (الاتفاقية") بوصفه
البروتوكول الرابع.
"بروتوكول بشان أسلحة اللازر المعمية
(البروتوكول الرابع)
المادة الأولى
يحظر استخدام الأسلحة اللازرية !ا ِ
خصيصا لتكون وظيفتها القتالية الوحيدة أو إحدى

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

وظائفها القتالية تسبيب عمى دائم للرؤية غير المعززة؛
أي للعين المجردة.؛ أو للعين المجهزة بأجهزة مصححة
للنظر. وعلى الأطراف المتعاقدة السامية ألا تنقل تلك
الأسلحة إلى آية دولة أو أي كيان ليست له صفة الدولة.
الملاة 2
عند استخدام نظم اللازر . تتخذ الأطراف المتعاقدة
السامية جميع الاحتياطات الممكنة لتجنب حدوث عمى
دائم للرؤية غير المعززة. وتتضمن تلك الاحتياطات
تدريب قواتها المسلحة وغير ذلك من التدابير العملية.
الملاة 3
لاا يشمل الحظر الملنصوص عليه في هذا
البروتوكول الإعماء الحاصل كأثر عرضي أو مصاحب
للاستخدام العسكري المشروع لنظم الليزر . بما في ذلك
نظم اللازر التي تستخدم ضد المعدات البصرية.
الملدة 4
لأغراض هذا البروتوكول. يعني "العمى الدائم”"
فقدان البصر غير القابل للرجوع وغير القابل
للتصحيح. والمسبب لعجز شديد لا أمل في الشفاء منه.
والعجز الشديد يعادل حدة البصر التي تقل عن 200/20
سثلن. مقيسة باستخدام كلتا العينين".
الملاة 2
بدء السريان
يبدا سريان هذا البروتوكول وفقا لأحكام
الفقرتين 3 و4 من المادة 5 من الاتفاقية.

تعديل الملاّة الأولى من اتفاقية حظر أو تقييد
استعمال أسلحة تقليدية معينة يمكن اعتبارها
مفرطة الضرر أو عشوائية الآثر

قدمت الدول الأطراف فى المؤتمر الاستعراضى
الثانى المعقود فى الفترة من !11 إلى 21 كانون الأول/
ديسمبر سنة 2001 المقرر التالي لتعديل المادّة الأولى
من الاتفاقية من أجل توسيع نطاق تطبيقها لتشمل
المنازعات المسلحة غير الدولية. ويرد هذا المقرر
في الإعلان الثاني للمؤتمر الاستعراضي الثانيء
الوارد في الوثيقة 0010/600111/2.

'تقرر تعديل الملاّة 1 من الاتفاقية لتنصر
على ما ياتى :

1- تنطبق هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها الملحقة
بها في الحالات المشار إليها في الملاة 2 المشتركة

10 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

بين اتفاقيات جنيف المؤرخة في 12 آب/ أغسطس
سنة 1949 لحماية ضحايا الحرب, بما في ذلك أية حالة
موصوفة في الفقرة 4 من الملدّة 1 من البروتوكول
الإضافي الأول الملحق بتلك الاتفاقيات.

2- تنطبق هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها الملحقة
بهاء بالإضافة إلى الحالات المشار إليها في الفقرة 1
من هذه المادة, على الحالات المشار إليها فى المادة 3
المشتركة بين اتفاقيات جنيف المؤرخة فى 12 آب/
أغسطس سنة 1949. ولا تنطيق هذه الاتفاقية
وبروتوكولاتها الملحقة بها على حالات الاضطرابات
والتوترات الداخلية. كأعمال الشغب وأعمال العنف
المنفردة والمتفرقة. وغيرها من الأعمال ذات الطبيعة
المماثلة, باعتبار أنها ليست منازعات مسلحة.

3- فى حالة حدوث منازعات مسلحة ليست ذات
طابع دولي في إقليم أحد الأطراف المتعاقدة السامية؛
يكون كل طرف في النزاع ملزما بتطبيق محظورات
وقيود هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها الملحقة بها.

4- لا يجوز الاستناد إلى أي شيء في هذه
لاتفاقية أو بروتوكولاتها الملحقة بها لغرض المساس
بسيادة دولة ما أو مسؤولية الحكومة عن الحفاظ, بكل
لوسائل الملشروعة, على القانون والنظام في
لدولة أو إعادة إقرارهما أو عن طريق الدفاع عن
لوحدة الوطنية والسلامة الإقليمية للدولة.

5- لا يجوز الاستناد إلى أي شيء في هذه
لاتفاقيةأو بروتوكولاتهاالملحقةبهاكمبرر
للتدخل. بصورة مباشرة أو غير مباشرة. لأي سبب
كان. في النزاع الملسلح أو في الشؤون الداخلية
أو الخارجية للطرف المتعاقد السامي الذي يحدث
ذلك النزاع في إقليمه.

6 - انطباق أحكام هذه الاتفاقية وبروتوكولاتها
الملحقة بها على أطراف نزاع ليست من الأطراف
السامية المتعاقدة التي قبلت هذه الاتفاقية
والبروتوكولات الملحقة بها لا يغير. سواء صراحة
أو ضمناء مركزها القانونى أو المركز القانونى
لإقليم متنازع عليه. ا ا

7- لا تخل أحكام الفقرات من 2 إلى 6 من هذه
المادة بالبروتوكولات الإضافية المعتمدة بعد 1 كانون
الثانى/ يناير سنة 2002, التى قد تزيد أو تستبعد أو
تعدل نطاق تطبيقها بالنسبة إلى هذه المادة".

لثاني عام 6ه

4ربيع ا
5 يناير سنة 2015 م

