6 ربيع الأول عام 1436 ه
7 يناير سنة 2015 م

قانون رقم 01-15 مؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1436
الموافق 4 يناير سنة 2015, يتضمن إنشاء صندوق
النفقة.

إن رئيس الجمهورية.
-بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و122
و125 (الفقرة 2) و126 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
لحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 57-71 المؤرخ في 14 جمادى
لثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971 والمتعلق
بالمساعدة القضائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

لمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
مضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 147 منه؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 7

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,؛

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى إنشاء
صندوق النفقة وتحديد إجراءات الاستفادة من
مستحقاته المالية.

الملاة 2: يقصد. في مفهوم هذا القانون.
بالصطلحات الآتية :

- الثفقة : النفقة المحكوم بها وفقا لأحكام قانون
الأسرة لصالح الطفل أو الأطفال المحضونين بعد طلاق
الوالدين.

وكذلك النفقة المحكوم بها مؤقتا لصالح الطفل أو
الأطفال في حالة رفع دعوى الطلاق والنفقة المحكوم بها
للمرأة المطلقة.

- المستحقات المالية : المبلغ الذي يدفعه صندوق
النفقة للدائن بها والذي يساوي مبلغ النفقة وفقا
لتعريفها المحدد أعلاه؛

- المستفيد أى الدائكن بالنفقة : الطفل أو الأطفا
المحمضونون ممثلين من قبل المرأة الحاضنة في مفهو
قانون الأسرة؛ وكذلك المرأة المطلقة المحكوم لها بالنفقة.

-المدين بالنفقة:والدالطفلأوالأطفا
المحضونين أو الزوج السابق.

- سقوط حق الاستفادة من المستحقات المالية :
سقوط الحق فى الحضانة أو انقضاؤها طبقا لأحكا
قانون الأسرة أو ثبوت دفع النفقة من قبل المدين بهاء

- المصالح المختصة : المصالح الولائية المكلفة
بالنشاط الاجتماعي التابعة للوزارة المكلفة بالتضامن
الوطني»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

- القاضي ا الملختص : القاضي رئب قسم شؤون
الأسرة المختص إقليميا.

الملل 3 : يتم دفع المستحقات المالية للمستفيد. إذا
تعذر التنفيذ الكلي أو الجزئي للأمر أو الحكم القضائي
المحدد لمبلغ النفقة؛ بسبب امتناع المدين بها عن الدفع أو
عجزه عن ذلك أو لعدم معرفة محل إقامته.

يثيت تعذر التنفيذ بموجب محضر يحرره

الفصل الثاني

إجراءات الاستفادة من المستحقات المالية

الملاة 4: يقدم طلب الاستفادة من الملستحقات
المالية إلى القاضي المختص. مرفقا بملف يتضمن
الوثائق التي تحدد بموجب قرار مشترك بين وزير
العدل, حافظ الأختام والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتضامن الوطني.

الملاة 5 : يبت القاضي المختص في الطلب. بموجب
أمر ولائي. في أجل أقصاه خمسة (5) أيام من تاريخ

يبلغ هذا الأمر. عن طريق أمانة الضبط, إلى كل
من المدين والدائن بالنفقة والمصالح المختصة. في أجل
أقصاه ثمان وأر بعون (48) ساعة من تاريخ صدوره.

يفصل قاضي شؤون الأسرة في أي إشكال يعترض
الاستفادة من المستحقات المالية الملنصوص عليها فى
هذا القانون. بموجب أمر ولائى, فى أجل أقصاه ثلاثة
(3) أيام من تاريخ إخطاره بالإشكال. .

الملاة 6 : تتولى المصالح المختصة الأمر بصرف
المستحقات المالية للمستفيد. في أجل أقصاه خمسة
وعشرون (25) يوماء من تاريخ تبليغ الأمر المنصوص
عليه في الفقرة الأولى من المادة 5 من هذا القانون
لاا سيما عن طريق تحويل بنكي أو بريدي.

تستمر المصالح المختصة في صرف المستحقات
لمالية للمستفيد شهرياء إلى حين سقوط حقه فى
لاستفادة منها.

في حالة توقف المدين بالنفقة عن تنفيذ الأمر أو
لحكم القاضي بالنفقة بعد شروعه فيه, طبقا لأحكام
لفقرة 2 من هذه المادة؛ المثبت بموجب محضر معاينة
حرّره محضر قضائي؛ تواصل المصالح اللختصة صرف
المستحقات المالية.؛ بناء على أمر ولائى صادر عن
لقاضي المختص والمبلغ طبقا للكيفيات المحددة في
لفقرة 2 من المادة 5 أعلاه.

6ربيع الأول ع 6ه
7 يناير سنة 015

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة. عند
الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم.

الملاة 7: يتعين على المستفيد و/رأو الدائن بالنفقة
إعلام القاضي المختص بأي تغيير يطراً على حالتهما
الاجتماعية أو القانونية من شأنه احتمال التأثير في
استحقاق النفقة وذلك خلال عشرة (10) أيام من تاريخ
حدوثه.

يفصل القاضي المختص في مدى تأثير هذا التغيير
على استحقاق النفقة بأمر ولائي؛ يبلغ إلى المدين
والدائن بالنفقة والمصالح المختصة. عن طريق أمانة
لضبطء؛ في أجل أقصاه ثمان وأربعون (48) ساعة من
تاريخ صدورةه.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة. عند
لاقتضاء؛ عن طريق التنظيم.

الملا 8 : يبلغ القاضي المختص المصالح المختصة. عن
طريق أمانة الضبط., بالحكم أو القرار القضائي
لمتضمن مراجعة مبلغ النفقة في أجل أقصاه ثمان
وأربعون (48) ساعة من تاريخ صدوره.

الملاة 9 : يتولى أمين الخزينة للولاية تحصيل

تحقات المالية لصالح صندوق النفقة من المدينين
بالنفقة, بناء على أمر بالإيراد تصدره المصالح المختصة
وفقا للأحكام المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاة 10 : يفتح في كتابات الخزينة حساب

تخصيص خاص رقمه 302-142 وعنوانه "'صندوق

ويقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات:

- مخصصات ميزائنية الدولة.

- مبالغ النفقة التي يتم تحصيلها من المدينين بهاء

-رسوم جبائية أو شبه جبائية. تنشأًوفقا
للتشريع المعمول به لفائدة صندوق النفقة.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى.

في باب النفقات :

- مبالغ النفقة المدفوعة للمستفيد.

6ربيع الأول مام 1436 ه
7 يناير سنة 2015م

يكون الوزير المكلف بالتضامن الوطني الآمر
الرئيسي بصرف هذا الحساب الذي يسير في كتابات
أمين الخزينة الرئيسي وأمناء خزائن الولايات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 11 : يمكن أن يسير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-142 على المكشوف. غير أنه يجب تسوية
رصيده المدين في آخر كل سنة مالية. كأقصى أجل
بواسطة مخصص فى الميزائنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الفصل الرابع
أحكام نهائية

الملدة 12 : لا تكون الأوامر الولائية النصوص
عليها في هذا القانون,؛ قابلة لأي طريق من طرق الطعن.

الملاّة 13 : لا تحول الاستفادة من أحكام هذا القانون
دون المتابعة القضائية للمدين عن جريمة عدم دفع
النفقة المنصوص والمعاقب عليها في قانون العقوبات.

الملاة 14 : تطبق على الإدلاء بتصريحات غير
صحيحة للاستفادة من أحكام هذا القانون؛ عقوبات
التصريح الكلاب المنصوص عليها في التشريع المعمول
به.

يلزم كل من تسلم مستحقات مالية بدون وجه حق
بردها.

الملاة 15 : لا تطبق أحكام هذا القانون على مبالغ
النفقة المحكوم بها قبل صدوره.

الملاة 16 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1436 الموافق
4 يناير سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة
ٍ

