في 9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005
والمتضمّن القانون الأساسي للديوان الوطني للسقي
وصرف المياه؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 رجب عام 1427
الموافق 8 غشت سنة 2006 والمتضمّن الموافقة على
التنظيم الداخلي للديوان الوطني للسقي وصرف المياه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 16 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 05 - 183 المؤرخ في 9 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى الموافقة على التنظيم الداخلي
للديوان الوطني للسقي وصرف المياه.

الملاة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للديوان
الوطني للسقي وصرف المياه. تحت سلطة المدير العام

- مساعدان (2) للمدير العام :

* مساعد (1) مكلّف بالاستغلال.

* مساعد (1) مكلّف بالتنمية.

* المديرية المركزية لاستغلال وصيانة المساحات
اللسقية؛

* المديرية المركزية للممتلكات والإمداد.

* المديرية المركزية لإنجاز المشاريع المفوضة.

* المديرية المركزية للإدارة العامة.

* المديرية المركزية للمالية والمحاسبة.

لثاني عام 6ه

4ربيع ا
5 يناير سنة 2015 م

- خمس (5) مديريات جهوية :

* المديرية الجهوية لوهران»

* المديرية الجهوية للشلف.

* المديرية الجهوية للجزائر.

* المديرية الجهوية لقسنطينة.

* المديرية الجهوية للصحراء.

- ثلاث (3) خلايا تكلّف :

* بتدقيق الحسابات ومراقبة التسيير»
* بمتابعة الصفقات العمومية.

* بأنظمة المعلومات والاتصال.
- مستشار (1) مكلف بآمن الأملاك.

الملاة 3: تشتمل المديرية المركزية لاستغلال
وصيانة المساحات المسقية على الدائرتين الآتبتين :

- دائرة استغلال المساحات المسقية.

- دائرة المحافظة على المساحات المسقية وصيائنتها.

الملاة4: تشتملالمديرية المركزية للإمداد
والممتلكات على الدائرتين الآتيتين :

- دائرة الإمداد؛

- دائرة الممتلكات.

الملاة 5 : تشتمل المديرية المركزية لإنجاز المشاريع
المفوضة على الدائرتين الآتيتين :

- دائرة متابعة عمليات الدراسات.

- دائرة متابعة عمليات الأشغال.

الملدة 6 : تشتمل المديرية المركزية للإدارة العامة
على الدائرتين الآتيتين :

- دائرة الموارد البشرية.

- دائرة المتازعات والوسائل.

الملاة7: تشتمل المديرية المركزية للمالية
والمحاسبة على الدائرتين الآتيتين :

- دائرة المحاسبة.

- دائرة المالية.
الملاة 8 : تشتمل كل مديرية جهوية على دائرتين
(2) إلى ثلاث (3) دوائر ووحدات من نوع :

- الاستغلال,

- دعم السقيء
- المشروع؛

- الإمداد.4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

الملاة 9: يعيِّن مساعدا المدير العامٌ والمديرون
المركزيون والمديرون الجهويون ومسؤولو الخلايا
ورؤساء الدوائر ومديرو الوحدات والمستشار المكلّف
بأمن الأملاك, بمقرر من المدير العام للديوان الوطني
للسقي وصرف المياه. بعد موافقة الوزير المكلّف
بالموارد المائية.

الملل 10 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 13 رجب
عام 1427 الموافق 8 غشت سنة 2006 والمتضمّن التنظيم
الداخلي للديوان الوطني للسقي وصرف المياه.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1435 الموافق
3 أكتوبر سنة 2014.

