
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقيةالقنصلية بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الموريتانية, الموّقعة
في نواكشوط؛ بتاريخ 16 مارس سنة 2006,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية القنصلية بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الموريتانية, الموقّعة
في نواكشوط بتاريخ 16 مارس سنة 2006, وتنشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0ديسمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية قنصلية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
وحكومة الجمهورية الإسلامية الموريتانية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبِيَّة وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الموريتائية.

- اعتبارا للروابط التاريخية وأواصر الأخوة
والصداقة وعلاقات التعاون القائمة بين البلدين.
ورغبة منهما في تنميتها وتدعيمهاء

- وحرصا منهما على تنظيم العلاقات القنصلية
وتوفير الحماية القنصلية لمواطني كل من البلدين
في كل من إقليميهماء

- وتاكيدا منهما على أحكام اتفاقية فيينا حول
العلاقات القنصلية المؤرخة في 24 أبريل سنة 1963

فقد اتفقتا على ما يأتي :

الباب الأول
تعاريف

المادة الأولى

في تطبيق أحكام هذه الاتفاقية يقصد بالعبارات
الواردة فيما يأتى المعانى المقابلة لها :

1- الدولة المرسلة : الطرف المتعاقد الذي يعين
الموظفين القنصليين حسب تعريفهم في هذه الاتفاقية.

2- الدولة المستقبلة : الطرف المتعاقد الذي
يباشر الموظفون القنصليون وظائفهم على إقليمه.

3- المواطن : هو رعية إحدى الدولتين بما في ذلك
الأشخاص الاعتبارية - وذلك بالقدر الذي تنطبق عليه
أحكام هذه الاتفاقية - الكائن مقرها على إقليم كل من
الدولتين المؤسسة طبقا لقوانين إحدى الدولتين.

4- البعشة القتنصلية : هي كل قنصلية عامة أو

5 - رئيس البعشثة القنصلية : هو الشخص الذي
يتم تعيينه لإدارة البعثة القنصلية.؛

6 - الدائرة القنصلية : هي المنطقة المتفق عليها
في الدولة المستقبلة من أجل أن تمارس البعشثة
القنصلية وظائفها في حدودهاء

7- الموظف القتصلي : هو كل شخص. بما في ذلك
رئيس البعثة القنصلية. مكلّف بمباشرة الوظائف
القنصلية بوصفه قنصلا عاماء أو قنصلاء أو قنصلا
مساعداء أو نائب قنصل. أو ملحقا قنصليا.6 ربيع ا لثاني 6 هه
7 يناير سنة 2015 م

يشترط فى الموظف القنصلى أن تكون له جنسية
الدولة المرسلة دون جنسية الدولة المستقبلة. وألاّ يكون
مقيما بإقليم هذه الأخيرة وآلاّ يتعاطى هناك أي نشاط
مأجور ماعدا وظائفه القنصلية.

8 - رئيس الفرع القنصلي : هو الموظف القنصلي
المعتمد على جزء من الدائرة القنصلية من قبل رئيس
البعثة القنصلية.؛

9- المستخدم القتصلي : هو كل ش: 9
للقيام بالأعمال الإدارية أو الفنية للبعثة القنصلية.

0- عضى في جماعة الخدم : هو كل خص معيِن
للخدمة المنزلية بالبعثة القنصلية.

1- أعضاء البعثة القنصلية (المركز القنصلي) :
هم الأشخاص المذكورون في البنود 7و8 و9و10
من هذه المادة؛

2- المسخدمون الخواص : هم الأشخاص الذين
يقومون بخدمة أحد أعضاء البعثة القنصلية دون سواه.

3- الأسرة : تشمل الزوج والأبناء والوالدين
الذين هم في كفالة الموظف القنصلي والمقيمين معه؛

4- المباني القنصلية : هي المباني أو أجزاء
المبانى والأراضى التابعة لها أيا كان مالكها والمستعملة
فقط لأغراض البعثة القنصلية أو فروعها دون سواهاء

5- المحفوظات القنصلية : هي الأوراق والوثائق
والمستندات والمراسلات والكتب والأفلام والأشضرطة
الغناطيسية والسجلات التابعة للبعثة القنصلية
وكذلك معدات الإبراق ومجموع الفهارس والخزائن
المعدة لحماية المحفوظات القنصلية وحفظهاء

6- المراسلات الرسمية للبعثة القتصلية : كل
مواسلة تخص البعشة القتصليةوالمتعلقة
بممارسة وظائفهاء

7- سفينة الدولة المرسلة : كل باخرة مسجلة
طبقا لتشريع الدولة المرسلة, بما في ذلك البواخر
التي تملكها هذه الدولة باستثناء سفن الصيد البحري
والبواخر الحربية؛

8- طائرة الدولة المرسلة : كل طائرة مسجلة
طبقا لتشريع الدولة المرسلة. وحاملة لعلامات مميزة لها
بما في ذلك الطائرات التي تملكها هذه الدولة باستثناء
الطائرات الحربية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الباب الثاني
إقامة العلاقات القنصلية وتسييرها

المادة 2

1- لا يمكن إقامة بعشة قنصلية في إقليم الدولة
المستقبلة إلا بموافقة هذه الدولة.

2- يحدد مقر البعشة القنصلية ودرجتها
ودائرتها من طرف الدولة المرسلة ويخضع ذلك
لموافقة الدولة المستقبلة.

3- لا يمكن إدخال تغييرات لاحقة على مقر
البعشة القنصلية أو درجتها أو دائرتها من طرف
الدولةالمرسلة إلا بعد موافقة الدولة المستقبلة.

4- يجب الحصول على الموافقة الصريحة من
الدولة المستقبلة في حالة فتح فرع قنصلي أو مكتب
تابع لقنصلية عامة خارج مقرها.

من طرف الدولة المرسلة بموجب براءة قنصلية
(إكتاب تفويض) تخول له ممارسة الوظائف
القنصلية باسمها في إقليم الدولة المستقبلة. وتضمن
هذه البراءة القنصلية (كتاب اعتماد قنصلي) اسم
رئيس البعشة. وصفته.؛ ودرجته؛ ومقر البعشثة.
ومنطقتها القنصلية.

2- يتم قبول رئيس البعثة القنصلية والاعتراف
به بموجب براءة اعتماد (كتاب اعتماد قنصلي)
تسلم له وتسمح له بممارسة وظائفه القنصلية
فيالدولةالمسقبلة طبقا للقواعد والإجراءات
المعمول بها في هذه الدولة.

3- وفي انتظار تسليمه كتاب براءة الاعتماد
(كتاب الاعتماد القنصلي). يجوز الترخيص مؤقتا
لرئيس البعثة القنصلية لممارسة مهامه. وفي هذه
لحالة تطبق عليه الأحكام الواردة في هذه

أما بالنسبة للموظفين القنصليين. عدا رئيس
لبعثة. فإن الدولة المستقبلة تسمح لهم بممارسة
مهامهم بناء على قرار تعيينهم شريطة أن يتم
علامها بذلك.

وفى حالة رفض أو سحب براءة الاعتماد (كتاب
لاعتماد القنصلى) فإن الدولة المستقبلة غير ملزمة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادة 4

يتم إعلام وزارة الشؤون الخارجية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ووزارة الشؤون
الخارجية للجمهورية الإسلامية الموريتائنية
مسبقابما ياتي :

1- تعيين أعضاء البعثة القنصلية ووصولهم بعد
تعيينهم وخروجهم من البلاد بصورة نهائية أو انتهاء
مهامهم.؛ وكذلك بكل التغييرات الأخرى التي قد تطراً
على وذ ضعيتهم أثناء مباشرة العمل بالبعثة القنصلية؛

2- قدوم كل شخص من أسرة عضو البعشة
القنصلية يعيش بمنزله ومفادر ته نهائيا للبلاد؛
وبكل تغيير جديد يطراً على تكوين هذه الأسرة؛

3- قدوم جماعة الخدم ومغادرتهم البلد نهائياء
وانتهاء عملهم بهذه الصفة.

المادة 5

تحدد الدولة عدد أعضاء البعشثة القنصلية
حسب أهمية هذه البعثة ومتطلبات التطور العادي
لنشاطاتهاء غير أنه يمكن للدولة المستقبلة تحديد
عدد أعضاء البعثة القنصلية فى حدود ما تعتبره كافيا
مع مراعاة الظروف المحيطة بالدائرة القنصلية
وحاجيات البعثة القنصلية.

المادة 6

1- يمكن رئيس البعثة الدبلوماسية المعتمدة لدى
الدولة المستقبلة تعيين عضو أو أكثر من الموظفين
الدبلوماسيين لممارسة المهام القنصلية في إطار البعثة.
على أن يبلغ هذا التعيين إلى وزارة الشؤون الخارجية
بالدولة المستقبلة.

2- لا تمس ممارسة المهام القنصلية من طرف
أعضاء البعشة الدبلوماسية على النحو المشار إليه
فى الفقرة الأولى من هذه المادة.؛ الامتيازات
والحصانات التي يتمتعون بها بصفتهم موظفين
دبلوماسيين لهذه البعثة.

3- إذا تعذر على رن البعثة القنصلية ممارسة
مهامه أو ظل مركزه شاغراء يمكن الدولة المرسلة تعيين
شخص آخر يقوم بتسيير البعثة القذ ية: رة
مؤقتة ويتمتع هذا الشخص أثناء تأدية مهامه بنفسر
المعاملة الممنوحة لرئيس البعثة القنصلية. أو بالمعاملة
التي كان يتمتع بهااحتى وقت تعيينه إذا كان ذلك
لصالحه. على أن يتم إخطار وزارة الشؤون الخارجية
للدولة المستقبلة بذلك.

6 ربيع الثاني 6ه
7 يناير سنة 2015م

الباب الثالث
الوظائف القنصلية

المادة 7

للموظفين القنصليين القيام بما يأتي :

1- حماية حقوق ومصالح الدولة الملرسلة
ومواطنيها ومساعدتهم في مساعيهم لدى سلطات
الدولة المستقبلة.؛

2- تعزيز روابط التعاون الاقتصادي والتجاري
والعلمي والثقافي بين البلدينء

3- تطوير وتقوية علاقات الصداقة بين الدولة
المرسلة والدولة المستقبلة.؛

4- تمثيل رعايا الدولة المرسلة؛ أو اتخاذ التدابير
اللازمة لضمان تمثيلهم المناسب أمام المحاكم والسلطات
الأخرى في الدولة المستقبلة لطلب اتخاذ التدابير
المؤقتة - طبقا لقوانين ولوائح هذه الدولة - لصيانة
حقوق ومصالعح هؤلاء الرعايا في حالة عدم استطاعتهم
الدفاع عنها في الوقت المناسب بسبب غيابهم أو لأي
سبب آخر وذلك مع مراعاة التقاليد والإجراءات المتبعة
في الدولةا لمستقبلة.

5- التعرف بكل الوسائل المشروعة على الأحوال
التجارية والاقتصادية والسياحية والاجتماعية
والعلميةوالثقافيةوالفنية وتطورها في الدولة
المستقبلة وإرسال تقرير بذلك إلى سلطات الدولة
المرسلة وإعطاء معلومات للأشخاص الذين يهمهم الأمر.

المادة 5

يمكن الموظفين القنصليين أثناء ممارسة وظائفهم
الاتصال بالسلطات الآتية :

آ) السلطات المحلية المختصة بدائرتهم القنصلية.

ب)السلطات المركزية المختصة فى الدولة
الستقبلةوذلك بقدر ماة به قوانين هذه
الدولةونظمها.

المادة 9

يحق للموظفين القنصليين بدائرتهم القنصلية
القيام بما يأتي :

1- تسجيل مواطنيهم وإحصائهم في حدود
ماتسمح به تشريعات الدولة المستقبلة ولهم
أن يطلبوا لهذا الغرض إعانة السلطات الختصة
لهذدهالدولة؛

6 ربيع الثاني عام 1436ه
7 يناير سنة 2015 م

2- نشر الإعلانات الموجهة لمواطنيهم وإعلامهم
بمختلف الأوامر والوثائق الصادرة عن سلطات الدولة
اللرسلة إذا كانت هذه الإعلانات والأوامر والوشائق
تتعلق بمصلحة وطنية.؛

3- توفير أو إصدار أو تجديد أو تعديل الوثائق
الآتية طبقا لقوانين الدولة المرسلة :

آ) الجوازات وغيرها من وثائق السفر الخاصة
بمواطنى الدولة المرسلة.

ب) التأشيرات والوثائق المماثلة للأاشخاص
الراغبين فى التوجه إلى الدولة المرسلة.

4- تبليغ الوثائق والعقود القضائية وغير
القضائية الموجهة لمواطنيهم وتنفيذ الإنابات القضائية
طبقا للاتفاقيات الثنائية المعمول بها بين البلدين
فى هذا المجال.

وفي غياب هذه الاتفاقيات. يتعيِّن القيام بما ذكر
وفقا لقوانين الدولة ‎١‏ المستقبلة ونظمها.

5- تسجيل التصريحات والبلاغات والتصديق
على الإمضاءات وإثبات صحتها أو التأشير على
لوثائق الصادرة عن سلطات الدولة المرسلة أو الدولة
لمستقبلة وترجمتهما أو إثبات صحتها وتحصيل
لرسوم إذا كانت تلك الرسوم والإجراءات مفروضة
بمقتضى قوانين الدولة المرسلة ونظمهاء

6 - القيام بالأعمال التوثيقية ما لم تتعارض هذه
لأعمال مع قوانين الدولة لمستقبلة ونظمها :

آ) تحرير العقود التي يرغب مواطتوهم
في إبرامها وتنفيذها باستثناء العقود والوثائق
لمتعلقة بالأملاك العقارية الموجود بالدولة المستقبلة.

ب) تحرير العقود التوثيقية أيا كانت جنسية
أطرافها متى تعلقت هذه العقود بأملاك موجودة بالدولة
لمرسلة أو بأعمال سيتم إجراؤها بها أو إذا كانت هذه
لأعمال ترمى إلى إحداث آثار قانونية فيها.

7 - القيام بتحرير وإعادة تسجيل وتبليغ وثائق
لحالة المدنية الخاصة بمواطنى الدولة المرسلة.

إبرام عقود الزواج وتسجيلها إذا كان الزوجان
من مواطني الدولة المرسلة ويتم إعلام سلطات الدولة
لمستقبلة بذلك, وفقا لتشريعها.

إعادة تسجيل حالات الطلاق المتعلقة بمواطني
لدولة المرسلة مع مراعاة قوانينها أو نظمها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

8 - تنظيم أعمال الوصاية والولاية على فاقدي
الأهلية من المواطنين في حدود تشريعات الدولة
المستقبلة.

9- القيام بالإجراءات الضرورية بهدف تنظيم
عمليات الاستفتاء والانتخابات لصالح مواطنيهم.

المادة 10

1- على السلطات المختصة بالدولة المستقبلة
تبليغ البعثة القنصلية دون تأخير بكل إجراء يقضي
بالحد من حريةأحد مواطنيها أو بحرمائنه منهاء
مع بيان الأسباب التي أدت إلى ذلك. على أن يتم هذا
التبليغ في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام من تاريخ اتخاد
الإجراء. ويمكن تجاوز هذا الأجل في حالة وجود أسباب
استثنائية لذلك. وفي كل الحالات لا يمكن أن يتعدى هذا
الأجل مدة ثلاثين (30) يوما وعليها كذلك تبليغ كل
خطاب بدون تأخير موجه إلى البعشة القنصلية
من طرف الشخص محل الإجراء المذكور في هذه الفقرة
وإعلامه بحقوقه المنصوص عليها في هذه الفقرة؛

2- للموظفين القنصليين الحق في زيارة أي
موقوف أو مسجون أو خاضع لأي نوع من أنواع الإيقاف
من مواطنيهم والتحدث إليه ومراسلته واختيار ممثل
قانونى له وذلك فى أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما
ابتداء من يوم اتخاذ الإجراء؛

3- تمارس الحقوق المنصوص عليها فيا لفقرة
الثانية من هذه المادة وفقالقوانين الدولة
المستقبلة وذ ا

المادة 11

1- إذا توفي مواطن للدولة المرسلة بإقليم الدولة
المستقبلةة ا ات المختصة لهذه الدولة أن تذ
بذلك البعثة القنصلية المعنية,

1-2) إذا طلبت البعثة القنصلية التي تم إعلامها
بوفاة أحد مواطنيها فعلى السلطات المختصة بالدولة
المستقبلة أن تمدهاء إذا سمح بذلك تشريعها بالمعلومات
لتي تستطيع جمعها قصد ضبط التركة وقائمة الورثة.

ب) للبعثة القنصلية للدولة المرسلة أن تطلب من

ت المختصة للدولة الستقبلة أن تتخذ بدون
تأخير التدابير اللازمة لحفظ أموال التركة المخلفة
بإقليم الدولة المستقبلة وإدارتهاء ولها أن تكلف الموظف
لقنصلى بمتابعة هذه التدابير.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

3- إذا اقتضى الأمر اتخاذ إجراءات تحفظية فى
غياب أي وارث أو نائب عنه يتم استدعاءموظف
قنصلى للدولة المرسلة عند الاقتضاء من طرف سلطات
الدولة المستقبلة لحضور عمليات وضع الأختام وإزالتها
أو ضبط التركة.

4-إذاآلت أموالالتركةالمنقولةمنها
والعقارية أو حصيلة بيعهاء بعد إتمام الإجراءات
المتعلقة بها بإقليم الدولة المستقبلة. إلى مستحق
أو وارث أو موصى له من مواطني الدولة المرسلة غير
مقيم بإقليم الدولة المستقبلة ولم يعيِّن نائبا عنه.
فإن الأموال المذكورة أو حصيلة بيعها تسلّم للبعثة
القنصلية للدولة المرسلة وفق الشروط الآتية :

آ) ثبوت صفة المستحق أو الوارث أو الموصى له.

ب) صدور الإذن إذا اقتضى الحال. من قبل
السلطات المختصة بتسليم أموال التركة أو حصيلة

ج) أداء أو ضمان جميع الديون المتعلقة بالتركة
المعلن عنهافي الأجل المقرر في تشريع الدولة

د) أداء أو ضمان رسوم الميراث.

5-إذا تواجد أحد مواطتنى الدولةالمرسلة
بصفة مؤقتة في إقليم الدولة المستقبلة وتوفي به؛
فإن الأمتعة الشخصية والمبالغ المالية المختلفة التي لم
يطالب بها أي وارث حاضر تسلم بدون أي إجراء آخر
بصفة مؤقتة إلى البعثة القنصلية للدولة المرسلة قصد
حفظها أو إرسالها أو تحويلهاء مع مراعاة ما للسلطات
الإدارية أو القنصلية للدولة المستقبلة من حق حجزها

المادة 12

إذا تواجدت سفينةالدولة المرسلة بأحد
موانىء الدولة المستقبلة.؛ يؤذن لربان السفينة
وبحارتها بالاتصال برئيس البعشة القنصلية
التي يوجدالميناء بدائرتهاولرئيس البعشة
القنصلية أن يباشر بكل حرية وبدون تدخل
سلطات الدولة المستقبلة الاختصاصات المنصوص
عليها في المادة (13) من هذه الاتفاقية.

ولمباشرة هذه الاختصاصات يجوز لرئيس البعثة
القنصلية بعد السماح للسفيئة بالرسو واستكمال
إجراءات السلطات المختصة فى الميناء؛ الصعود إليها
مصحوبا بعضو أو أكثر من البعثة القنصلية إذا
اقتضى الأمر ذلك.

6 ربيع الثاني عام 1436 ه

7 يناير سنة 2015 م

ويجوز لربان السفينة ولكل عضو من بحارتها
أن يتوجهوا إلى البعشة القنصلية التي بدائرتها
لسفينة بعد حصولهم على رخصة مرور من طرف
سلطات الدولة المستقبلة, وإذا رفضت هذه الأخيرة ذلك
لأسباب ار تأتهاء وجب عليها إخطار البعثة القنصلية
المختصة فورا بذلك.

ويحق لرئيس البعثة القنصلية أن يطلب مساعدة
سلطات الدولة المستقد لمستقبلة فى آية قضية تتعلق بمباشرة
لاختصاصات المنصوص عليها فى المادة (13) من هذه
لاتفاقية.؛ ولا يجوز أن ت تمتنع هذه السلطات عن تقديم
لمساعدة المطلوبة إلا لأسباب وجيهة.

المادة 13

مع عدم الإخلال بتشريعات الدولة المستقبلة ووفقا
لماتسمح به قوانين ونظم الدولة المرسلة.؛ يحق
للموظفين القنصليين مباشرة الاختصاصات الآتية :

1 - تلقي كل التبليغات وإصدار وتصديق كل
الوثائق التي يقتضيها تشريع الدولة المرسلة
بشأن تسجيل سفنها وشطب هذا التسجيل وتسليم
على ملكيتها وكل رهن عقاري يقع عليهاء

2 - الاستماع إلى الربان والبحارة والاطلاع
على أوراق السفينة وتلقي البلاغات المتعلقة بمراحل
سفرها أو توجههاء وتقديم كافة التسهيلات اللازمة
لدخولها وخروجهاء

3- مرافقة الربان والبحارة إلى سلطات الدولة
الستقبلة وتقديم كل المساعدات لهم بما في ذلك
مساعدتهم أمام المحاكم عند الاقتضاءء؛

4- تولي الفصل في النزاعات مهما كان نوعها
بين الربان والضباط والبحارة بمافيها النزاعات
لمتعلقة بالأجرة وتنفيذ عقد العمل وذلك مع عدم
لإخلال باختصاصات السلطات القضائية للدولة
لمستقبلة المذكورة فى المادة (14) من هذه الاتفاقية
ولهم بنفس الشروط ممارسة الاختصاصات المسندة
إليهم من طرف الدولة المرسلة فيما يتعلق بالاستخدام
والركوب والطرد ونزول البحارة واتخاذ الإجراءات
لكفيلة بحفظ النظام واحترام قواعد الانضباط

5- اتخاذ الإجراءات الكفيلة باحترام تشريع
لدولة المرسلة في مجال الملاحة؛

6 ربيع الثاني عام 1436ه
7 يناير سنة 2015 م

6 - ترحيل الربان والبحارة و إدخالهم المستشفى
عند الحاجة.

7 - ضبط وحصر وحفظ ممتلكات البحارة والركاب
من مواطني الدولة المرسلة الذين قد يتوفون على متن
سفينة هذه الدولة قبل وصولها إلى الميناء.

المادة 14

1- لا يجوز لسلطات الدولة المستقبلة أن تتدخل
في أآية قضية تهم الإدارة الداخلية للسفينة أو في آية
قضية أخرى تحدث على متنها إلا في الحالتين الآتيتين :

آ) موافقة رئيس البعشة أو بطلب من ربان
السفينة.

ب) المحافظة على الهدوء والنظام العام أو الصحة
والأمن العام.؛ ولردع الاضطراب الذي قد يحدث على

2- لا يجوز لسلطات الدولة المستقبلة أن تباشر
أي إجراء بشأن الجرائم المرتكبة على متن السفينة إلآ
في إحدى الحالات الآتية :

آ) أن تكون قد مست بالهدوء والسكينة العامة أو
بآمن الميناء أو خالفت القوانين الوطنية المتعلقة
بالصحة العامة أو بحماية الأرواح البشرية بالبحر أو
بدخول وإقامة الأجانب أو بالجمارك أو بحماية البيئة
البحرية وغيرها من إجراءات المراقبة.

ب) أن تكون قد ارتكبت من قبل أو على أشخاص
من غير البحارة أو مواطنين للدولة المستقبلة.

ج) أن تكون الجريمة المرتكبة معاقبا عليها بالسجن
حسب تشريع إحدى الدولتين المتعاقدتين.

3- إذا عزمت سلطات الدولة المستقبلة
على مباشرة أي إجراء من الإجراءات المنصوص عليها
بالفقرة الثانية من هذه المادة متعلق بإيقاف أو سماع
أي شخص أو حجز أموال أو إجراء تحقيق رسمي
على متن السفينة.؛ وجب عليها أن تخطر فورا الموظطف
القنصلي بذلك حتى يستطيع حضور هذه الإجراءات
على أن يبيِّن في الإخطار الوقت المحدد لذلك, وإذا لم
يحضر الموظف القنصلي أو من يمثله.؛ يتم اتخاذ
الإجراءات المذكورة في غيابه؛ وتتبع نفس الطريقة
في حالة ما إذا كان الربان أو أعضاء الطاقم مطالبين
بالإدلاء بتصريحات لدى المحاكم أو الإدارات المحلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وفي حالة التلبس بجناية أو جنحة. تخطر
سلطات الدولة المستقبلة الموظف القنصلي بالإجراءات
التي اتخذتها بهذا الشأن.

4- لا تنطبق أحكام هذه المادة على الإجراءات
الإدارية العادية التى تمارسها سلطات الدولة المستقبلة
فيما يخص الجمارك والصحة ودخول الأجانب ومراقبة
الشهادات الدولية المتعلقة بالأمن.

المادة 15

1-1) إذا غرقت سفينة تابعة للدولة المرسلة أو
رتطمت بساحل الدولة المستقبلة. فعلى السلطات
المختصة بهذه الدولة أن تعلم في أقرب وقت ممكن
لبعثة القذ لقنصلية التي وقع الحادث بدائرتها.

وعلى هذه السلطات اتخاذ كل التدابير اللازمة
لإنقاذ السفينة أو الأشخاص والحمولة وغيرها من
لأموال الموجودة بها أو لمنع وردع كل نهب أو اضطراب

وإذا شكلت هذه السفينة خطرا على الميناء أو على
لملاحة فى المياه الإقليمية للدولة المستقبلة, يمكن
للسلطات المختصة اتخاذ التدابير اللازمة لاجتناب
لأضرار التي قد تتسبب فيها هذه السفينة.

ب) يسمح لرئيس البعثة القنصلية؛ بوصفه نائبا
عن المجهزء أن يتخذ وفقا لمقتضيات التشريع الوطني
لتدابير التي يتخذها المجهز لو كان حاضرا فيما يتعلق
بمصير السفينة.؛ ولا يجوز له ذلك إذا كان الربان موكلا
بصفة خاصة من قبل المجهز لاتخاذ ما ذكر من إجراءات.
أو تولى المعنيون بالأمر - من مالكي السفينة أو مالكي
حمولتها أو مجهزيها أو مؤمَنيها أو نوابهم الموجودين
بالمكان والحاملين لتوكيل كفيل بضمان كافة المصالح
بدون استثناء - دفع المصاريف التي ترتبت على ذلك
أو قدموا ضمانا بالوفاء بهاء

ج) لا تدفع إلى سلطات الدولة المستقبلة أية حقوق
أو ضرائب بالنسبة للأشياء المنقولة على السفينة
الغارقة أو المرتطمة أو التي هي جزء منهاء إلا إذا كانت
قد أنزلت قصد الاستعمال أو الاستهلاك بإقليمهاء
أو طال بقاؤها في ‎١‏ فيذ لسفينة في حدود مايسمح
به تشريع الدولة المستقبلة.

إذا غرقت سفينة تحمل علما غير علم الدولة
المستقد لمستقبلة وكانت الأشياء التي تشكل جزءامنها
أو من حمولتها قد وجدت بساحل الدولة المستقبلة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

أو بالقرب منه أو جلبت إلى أحد موانئهاء فيؤذن
لرئيس البعشة القنصلية الذي وجدت أو جلبت
تلك الأشياء بدائرته بوصفه نائبا عن مالكهاء
اتخاذ التدابيرالمتعلقة بحفظهاأو توجيهها
كما لو كان المالك نفسه. وذلك طبقا للتشريع
المعمول به فى الدولةالمستقبلة وذلك بعد توفر
الشروط الآتية :

آ) أن تكون الأشياء جزءا من سفينة الدولة المرسلة
أو ملكا لمواطني هذه الدولة.

ب) أن يتعذر على مالك الأشياء أو نائبه أو المؤمن
أو الربان اتخاذ هذه التدابير.ء

ج) أن يسمح بذلك قانون دولة العلم.
المادة 16

1- مع مراعاة قوائين ونظم الدولة المستقبلة.؛
فإن للموظفين القنصليين مباشرة حق الرقابة
والتفتيش المقرر بقوانين ونظم الدولة المرسلة
على الطائرات المسجلة بهذه الدولة, وكذلك أطقمها
ولهم أيضا مساعدتهم؛

2- إذا حصل لطائرة مسجلة بالدولة
اللرسلة حادث على إقليم الدولة المستقلة. وجب
على السلطات المختصة بهذه الدولة أن تعلم بذلك
بدون تأخير البعشة القنصلية الأقرب للمكان
الذي وقع فيه الحادث.

المادة 17

لاا تطبق أحكام هذه الاتفاقية على الطائرات
الحربية.

المادة 18
يباشر الموظفون القنصليون علاوة على الوظائف
المحددة بهذه الاتفاقية.؛ كل وظيفة قنصلية أخرى
تعترف الدولةالمستقبلة.بملاءمتهالصفتهم؛
ويمكن أن يترتب عن تلك الأعمال المنجزة
تحصيل الحقوق والرسوم وفقا لأحكام المادتين 9 و26
من هذه الاتفاقية.

الباب الرابع
الحصانات والامتيازذات
المادة 19
للدولة المرسلة الحق في أن تتملك أو تذتة

أو تحوز أو تشغل الأراضي والمباني وأجزاء
المبانى وملحقاتها اللازمة مقر البعشة القنصلية

6 ربيع الثاني عام 1436ه

7 يناير سنة 2015 م

أو كمسكن لأعضاء البعشة وذلك وفقا لتشريعات
ونظمالدولةالمستقبلة, وعلى هذه الدولة
مساعدة الدولة المرسلة فى الحصول على ذلك
إذا لزم الأمر. ‎١‏

المادة 20

المباني القنصلية وأثاثها أو أمتعة البعثة
القنصلية ووسائل النقل بها نة ضد أي شكل
من أشكال الاستيلاء ولو لأغراض الدفاع الوطني
أو المنفعة العامة. ‎١‏

وإذا كان نزع الملكية ضروريا لتلك الأغراض»
فيجب اتخاذ جميع الخطوات اللازمة لتجنب عرقلة
القيام بالأعمال القنصلية ولدفع تعويض فوري
ومناسب وفعال للدولة المرسلة.

المادة 21

لايجوز انتهاك حرمة مقر ومباني البعثة
القنصلية.كمالايجوز لموظفىالدولة المستقبلة
دخولها إلا بعد موافقة رئيس البعثة القنصلية أو من
يمثله فى هذا الشأن أو رئيس البعشثة الدبلوماسية
للدولة المرسلة.

تعتبر الموافقة متوفرة في حالة حدوث حريق
أو غيره من الحوادث التي تستوجب تدخلا سريعا
من سلطات الدولة المستقبلة التي عليها اتخاذ
كافة التدابير المناسبة للحيلولة دون تعرض المباني
القنصلية للضرر ولمنع كل ما من شأنه أن يمس
بسلامة وكرامة البعثة القنصلية.

المادة 22

يمكن لرؤساء البعثات القنصلية أن يضعوا
على السياج الخارجي للبناية القنصلية وكذلك على مقر
إقامتهم شعار الدولة المرسلة يشار فيه باللغة العربية
إلى البعثة القنصلية ولهم أيضا الحق في رفع علم
الدولة المرسلة على البناية القنصلية وعلى مقر إقامة

ويمكن أيضا لرؤساء البعثات القنصلية خلال
قيامهم بمهامهم, وضع راية الدولة المرسلة على وسائل
النقل الرسمية التي يستعملونها لهذا الغرض.

يسهر كل طرف متعاقد على احترام وحماية
أعلام وشعارات ورايات الدولة المرسلة.

6 ربيع ا لثاني 6 هه
7 يناير سنة 2015 م

المادة 23

فوظات البعثة القنصلية ووثائقها ودفاترها
الأخرى. الحرمة في كل زمان ومكان. ولا يجوز لسلطات
الدولة المستقبلة الاطلاع عليها مهما كان السبب.

المادة 24

مع مراعاة أحكام القوانين والأنظمةالمتعلقة
بالمناطق التي يحظر أو ينظم دخولها لأسباب تتعلق
بالأمن الوطني؛ تضمن الدولة المستقبلة حرية التنقل
والمرور في حدود الدائرة القنصلية لجميع أعضاء
البعثة القتصلية.

المادة 25

١[-تسمح‏ وتضمن الدولة المستقبلة للبعشة
القنصلية حرية الاتصال للأغراض الرسمية ويجوز
للبعثة القنصلية عند الاتصال بحكومتها أو بالبعثات
الدبلوماسية أو القنصلية الأخرى لدولتهاء أينما
وجدت؛ أن تستعمل جميع وسائل الاتصالات المناسبة
بمافيها حاملو الحقيبة الدبلوماسية أو القنصلية
والبرقيات العادية والرمزية.
أو استعمال جهاز إرسال لاسلكى إلابموافقة
الدولة المستقبلة. ‎١‏

2- لا تنتهك حرمة المراسلات الرسمية
بعثة الق: ية؛

3- لا يجوز فتح أو حجز الحقيبة القنصلية.
غير أنه إذا كانت للسلطات المختصة للدولة المستقبلة
أسباب وجيهة تدعوها إلى الاعتقاد بأن الحقيبة تحتوي
على أشياء أخرى غير المراسلات الرسمية والوثائق
والأدوات. المشار إليها بالفقرة الرابعة من هذه المادة,
فلها أن تطلب من ممثل البعثة القنصلية فتح الحقيبة
فى حضورهاء وإذا رفضت سلطات الدولة المرسلة تلبية
هذا الطلب تعاد الحقيبة إلى مصدرهاء

4- يجب أن تكون الطرود المكونة للحقيبة
القنصلية حاملة لعلامات خارجية واضحة تدل على
طبيعتهاء ولا يجوز أن تحتوي هذه الطرود إلا على
المراسلات الرسمية والوشائق أو الأدوات المعدة
للاستعمال الرسمي؛

5- على حامل البريد القنصلي أن يكون مزودا

بوثيقة رسمية تثبت صفته وتبيِّن عدد الطرود المكونة
للحقيبة القنصلية ولا يجوز أن يكون حامل الحقيبة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

القنصلية مواطنا للدولة المستقبلة ولا مقيما بها بصفة
دائمة. يتمتع حامل الحقيبة القنصلية أثناء مباشرة
وظيفته بحماية الدولة المستقبلة وبالحصانة. ولا يمكن
إخضاعه لأي نوع من أنواع الإيقاف أو القبضء

6 - يجوز للدولة المرسلة ولبعثاتها الدبلوماسية
والقنصلية لغرض خاص أن تعيّنْ حا ملي حقائب
خاصين. تطبق بشأئهم أحكام الفقرة الخامسة من هذه
المادة, مع مراعاة أن الحصانات المبيِّنة فيها تنتهي
عندما يسلّم حامل الحقيبة القنصلية التي بعهدته
إلى المرسل إليه.

7- يجوز أن يعهد بالحقائب القنصلية إلى قائد
طائرة أو ربان سفيئنة للدولة المرسلة دون أن يعتبر
حامل قيبة مام ية على أن يزود بوثيقة ر ية تبين
عدد الطرود المؤلفة منها الحقيبة.

يجوز للبعثة القنصلية بعد الاتفاق مع السلطات
المختصة فى الدولة المستقبلة أن ترسل أحد موظفيها
ب 0 أو بت 0 ا قيبةا اام ية مباشرة من قائد
الطائرة أو السفينة.

المادة 26
بعثة القنصلية أن 5 فى إقليم الدولة
المستقبلة على الرسوم التي تفرضها تشريعات الدولة
المرسلة عن أداء الخدمات القنصلية.

المبالغ الماليّة المحصّلة المشار إليها في الفقرة أعلاه.

معفاة من آية ضريبة أو رسم في الدولة المستقبلة.
المادة 27

تعامل الدولة المستقبلة الموظفين القتصليين
بما يستحقونه من ا حترام تفرضه صفتهم وتتخذ
جميع الإجراءات المناسبة لمنع كل مساس بذواتهم
وبحريتهم وبكرامتهم.

المادة 25

1- لا يجوز إلقاء القبض على الموظفين
لقنصليين أو اعتقالهم أو حبسهم إلأ في حالة
رتكابهم لجريمة معاقب عليها بالسجن
لمدة خمس (5) سنوات على الأقل حسب تشريع
لدولة المستقبلة. وبناء على قرار من السلطة

2 - باستثناء الحالة المنصوص عليها بالفقرة
لأولى من هذه الملاة؛ فإنّه لا يجوز سجن الموظفين
لقنصليين ولا الحد من حريتهم الشخصية بأي طريقة
أخرى إلاّ تنفيذا لحكم قضائي نهائي؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

3- استثناء من أحكام الفقرة الأولى من هذه
الملاة. يجب على الموظف الق: الذي يكون محل
متابعة جزائية أن يمثل أمام السلطة المختصة, على أن
تتم هذه المتابعة بمراعاة المكانة الرسمية للموظف
القنصلى واجتناب كل ما من شأنه تعطيل سير
الوظيفة القنصلية قدر الإمكان؛ وإذا اقتضت الضرورة
التحفظ على الموظف القتنصلى. فيجب مباشرة
الإجراءات القضائية ضده في أقرب وقت.

المادة 29

فى حالةإيقاف موظف قنتصلى أو حبسه
احتياطيا أو متابعته جزائياء فعلى سلطات الدولة
المستقبلة أن تبلغ بذلك حالا البعشة الدبلوماسية
أو القنصلية التي يتبعها هذا الموظف, مع مراعاة
أحكام المادة 28 من هذه الاتفاقية.

المادة 30

1-لا تجوز محاكمة الموظفين والملستخدمين
القنصليين أمام السلطات القضائية والإدارية للدولة
المستقبلة عن الأعمال التي يقومون بهافي نطاق
مباشرتهم لوظائفهم القنصلية.

2- لا تسري أحكام الفقرة الأولى من هذه الملاة
على الدعاوى المدنية :

آ) الناتجة عن إبرام عقد موقع من طرف موظف
أو مستخدم قنصلي لم يبرمه صراحة أو ذ ضمنا بوصفه
نائبا عن الدولة المرسلة.

ب) الدعوى المقامة من طرف الغير ضد موظف
أو مستخدم قنصلي من أجل الضرر الناتج عن خطاً
شخصي تسبب فيه بالدو لة المستقبلة.

المادة 31

1- يجوز استدعاء أعضاء البعثة القنصلية
لأداء الشهادة أثناء سير الإجراءات القضائية
أو الإدارية. وإذا امتنع موظف قنصلي عن أداء
الشهادة.؛ فلا تطبق عليه أية وسيلة جبرية ولا أآية
عقوبة أخرى, ولا يجوز للمستخدمين القنصليين
وخدم البعشثة القنصلية فيما عدا الحالات المنصسوص
عليها بالفقرة الثالشة من هذه الماذة. أن يمتنعوا
عن أداء الشهادة.؛

2- يتعيِّن على السلطة التى تطلب أداء الشهادة
اجتناب مضايقة الموظف القنصلي أثناء قيامه
بوظيفته ولها أن تتلقى شهادته بمقر سكناه أو بمقر
البعشثة القنصلية أو أن تقبل منه تقريرا كتابيا
كلما أمكن ذلك.

6 ربيع الثاني عام 1436 ه

7 يناير سنة 2015 م

3- لا يلزم أعضاء البعثة القنصلية باداء
شهادة تتصل مباشرة بأعمال وظائفهم ولا بتقديم
مراسلات أو وثائق رسمية تتعلق بهاء ولهم حق
الامتناع عن أداء الشهادة بصفتهم خبراء في القانون
الوطني للدولة المرسلة.

المادة 32

1- يجوز للدولة المرسلة أن تتنازل بالنسبة لأحد
أعضاء البعثة القنصلية عن الامتيازات والحصانات
المقررة فى هذه الاتفاقية.

2- يجب أن يكون التنازل صريحا أو يبلغ
كتابيا إلى الدولة المستقبلة.

3- إذا أقام موظف أو مستخدم قنصلي دعوى
في موضوع يكون فيه متمتعا بالحصانة القضائية
عملا بأحكام الملاة (30) من هذه الاتفاقية. فلا يقبل منه
التمسك بالحصانة القضائية فى كل دعوى اعتراضية
مرتبطة مباشرة بالدعوى الأصلية.

4- التنازل عن الحصانة القضائية بالنسبة
لدعوى مدنية أو إدارية لا يؤدي إلى التنازل عن هذه
الحصانة بالنسبة لإجراءات تنفيذ الحكم التي تستلزم
تنازلا مستقلا.

المادة 33

1 - يعفى الموظفون والمستخدمون القنصليون
وكذلك أعضاء أسرهم الذين يعيشون في كنفهم من كل
الواجبات المقررة بقوانين ونظم الدولة الستقبلة
الخاصة بتسجيل الأجانب وإقامتهم؛

2- لا تسري أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة
على المستخدم القنصلي الذي لا يعمل بصفة دائمة
لحساب الدولة المرسلة أو يمارس بالدولة المستقبلة
نشاطا خاصا قصد الربح ولا على أفراد أسرته.

المادة 34

1- يعفى أعضاء البعشة القنصلية بالنسبة
للخدمات التي يؤدونها لفائدة الدولة المرسلة
من الواجبات التي تفرضها قوانين ونظم الدولة
المستقبلة المتعلقة باستخدام اليد العاملة الأجنبية
وخاصة ما يتعلق منها برخصة العمل.

2- يعفى الخدم الخواص لدى الموظفين
أو المستخدمين القنصليين من الواجبات المشار
إليها بالفقرة الأولى من هذه الماذة فى حالة
عدم مباشرتهم بالدولة المستقبلة لأي عمل آخر
قصد الربح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

1- مع مراعاة أحكام الفقرة الثالشة من هذه
المااة. يعفى موظفو البعثة القنصلية فيما يتعلق
بالخدمات التي يقدمونها للدولة المرسلة
من أحكام قوانين ونظم الضمان الاجتماعي المعمول
بهافي الدولة المستقبلة. وكذا أفراد أسرهم الذين

2- يتمتع الخدم الخاصون الذين هم في خدمة
أعضاء البعشثة القنصلية دون سواهم. بالإعفاء المشار
إليه بالفقرة الأولى من هذه الملاة. شريطة :

آ) ألا يكونوا من مواطنى الدولة المستقبلة وليس
لهم بها مقر دائم.

ب) أن يكونوا خاضعين لقوانين ونظم
الضمان الاجتماعى المعمول بها فى الدولة المرسلة
أو دولة أخرى.

3- يجب على أعضاء البعثة القنصلية الذين
يستخدمون أشخاصا لا يسري عليهم الإعفاء المشار
إليه فى الفقرة الثانية من هذه المادة؛ أن يؤدوا
الالتزامات التي تفرضها أحكام قانون الضمان
الاجتماعى فى الدولة المستقبلة على أصحاب العمل.

4- لا يمنع الإعفاء النصوص عليه بالفقرتين
الأولى والثانية من هذه المادّة من الاشتراك الاختياري
في نظام الضمان الاجتماعي للدولة المستقبلة مادامت
هذه الدولة تسمح بذلك.

المادة 36

1 - يعفى الموظفون والمستخدمون القنصليون
وكذلك أفراد أسرهم الذين يعيشون في كنفهم من كل
الضرائب والرسوم الشخصية والعينية سواء كانت
وطنية أو جهوية أو بلدية باستثناء :

آ) الضرائب غير المباشرة التي تندمج عادة
في ثمن البضائع والخدمات.

ب) الرسوم والضرائب الملستحقة على الأملاك
العقارية الخاصة الموجودة في إقليم الدولة المستقبلة.

ج) ضرائب ورسوم التركات ونقل الملكية
التي تفرضها تشريعات الدولة المستقبلة مع
مراعاة أحكام الفقرة الثانية من المادة 38 من هذه
الاتفاقية.

د) الرسوم والضرائب الحصلة مقابل أداء
خدمات خاصة.؛

ه) الرسوم والضرائب على المداخيل الشخصية
بما في ذلك أرباح رأس المال التي أصلها بالدولة
المستقبلة, وكذلك الرسوم على رأس المال المقتطعة
من الاستثمارات الواقعة بالمؤسسة التجارية والمالية
الموجودة بالدولة المستقبلة.

و) الرسوم القضائية ورسوم التسجيل والرهن
العقاري والدمغة أو الطابع.

2- يعفى الخدم الخاصون من الرسوم والضرائب
على الأجور التي يتقاضونها من الدولة المرسلة.

3-يجب "1 +ءالبعشةالق: ية
الذين يستخدمون أشخاصا تخضع مرتباتهم
أو أجورهم لضريبة الدخل في الدولة المستقبلة
أن يحترموا الالتزامات التي تفرضهاقوانين
ونظم هذه الدولة على أصحاب الأعمال فيما يتعلق
بتحصيل ضريبة الدخل.

المادة 37

1- تسمح الدولة المستقبلة, مع مراعاة القوانين
والنظم التي تتبعها بإدخال الأشياء الآتية مع إعفاء
من كافة الرسوم الجمركية والضرائب والرسوم
الإضافية الأخرى, ما عدا مصاريف التخزين والنقل
والخدمات المماثلة :

آ) الأشياء المعدة للاستعمال الرسمي

ب) الأشياء المعدة للاستعمال الشخصي للموظف
القنصلي ولأعضاء أسرته ممن يعيشون في كنفه
بمافيها الأثاث المعد لإقامته؛ ولا يجوز أن تتجاوز
المواد الاستهلاكية الكميات الضرورية للاستعمال
مباشرة من طرف المعنيين بالأمر.

2- يتمتع المستخدمون القنصليون بالمزايا
والإعفاءات المنصوص عليها بالبند (ب) من الفقرة
الأولى من هذه المادة فيما يتعلق بالأشياء المستوردة
بمناسبة التحاقهم لأول مرة بمناصبهم؛

3- يعفى الموظفون القنصليون و أعضاء أسرهم
الذين يعيشون في كنفهم من التفتيش الجمركي على
أمتعتهم الشخصية التي يصطحبونها معهم, ولا يجوز

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

إخضاعها للتفتيش إلاّ إذا كانت هناك أسباب جدية
تدعو للاعتقاد بأنها تشتمل على أشياء غير التي ورد
ذكرها فى البند "ب" من الفقرة الأولى من هذه المادة
أو على أشياء محظور استيرادها أو تصديرها
بمقتضى قوانين ونظم الدولة المستقبلة أو تخضع
لقوانين الحجر الصحي بها

ولا يجوز إجراء هذا التفتيش إلاّ بحضور الموظطف
القنصلي أو صاحب الشأن من أسرته.

المادة 38

إذا توفي أحد أعضاء البعثة القنصلية أو عضو
من أسرته, فإن الدولة المستقبلة تلتزم بالآتي :

أ) السماح بتصدير الأملاك المنقولة للمتوفى
باستثناء تلك المنقولات المكتسبة بالدولة المستقبلة
والتي يكون تصديرها ممنوعا زمن الوفاة.

ب) عدم تحصيل رسم التركة أو نقل الملكية. سواء
كانت رسوما وطنية أو جهوية أو بلدية على أملاك
منقولة لم توجد بالدولة المستقبلة إلآ نتيجة لوجود
الهالك بهاء بوصفه عضوا من أعضاء البعثة القنصلية؛

أو فرد من أسرته.

المادة 39
مع عدم المساس بالمزايا والحصانات المقررة
في هذه الاتفاقية. يجب على الأشخاص الذين يتمتعون
بها ان يحترموا قوانين ونظم الدولة المستقبلة. لا سيما
قانون المرور ؛ وعليهم كذلك عدم التدخل في الشؤون
الداخلية لتلك الدولة

المادة 40

على أعضاء البعثة القنصلية أن يقوموا بجميع
الالتزامات التي تفرضها قوانين ونظم الدولة
المستقبلة في مجال التأمين على المسؤولية المدنية
المترتبة عن استعمال أية وسيلة نقل.

المادة 41

1- مع مراعاة أحكام البند السابع من المادة الأولى
من هذه الاتفاقية.؛ لا يتمتع أعضاء البعثة القنصلية
الذين هم من رعايا الدولة المستقبلة أو لهم إقامة
دائمة فيها أو من رعايا دولة أخرى ويباشرون نشاطا
خاصابقصد الربح بهذه الدولة وكذا أفراد أسرهم

بالتسهيلات والامتيازات والحصانات المنصوص عليها
فى هذا البابء

6 ربيع الثاني عام 1436 ه

7 يناير سنة 2015 م

2- كما لا يتمتع بالتسهيلات والامتيازات
والحصانات المشار إليها أعلاه. أفراد أسرة عضو
من أعضاء البعشة القنصلية إذا كانوا من مواطنى
الدولة المستقبلة أو دولة أخرى أو مقيمين دائمين
بالدولة المستقبلة.

3-وتمارس الدولة المستقبلة على هؤلاء
الأشخاص سلطاتهابمالايعيق سير وظائف
البعثة القنصلية.

الباب الخامس
أحكام ختامية

المادة 42

تطبق أحكام هذه الاتفاقية على إقليم كل

من الدولتين المتعاقدتين, ويستمر العمل بالنسبة

للمسائل التي لم تتناولها هذه الاتفاقية صراحة

بالأحكام الواردة في اتفاقية فيينا للعلاقات القنصلية
المؤؤرخة في 24 أبريل سنة 1963.
المادة 43

الخلافات التي قد تنشاً عن تطبيق أو تفسي
أحكام هذه الاتفاقية تتم تسويتها بين الدولتين
بالطرق الدبلوماسية.

المادة 44

تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليهاوفقا
للإجراءات القانونية المعمول بها في كلا البلدين.

وتدخل حيّزْ التنفيذ في اليوم الأول من الشهر
الذي يلي تاريخ تبادل وثيقتي التصديق وده
ساريةالمفعول لمدة غير محددة؛ ويمكن تعديلها
باتفاق الدولتين المتعاقدتين.

ويجوز لكل من الدولتين المتعاقدتين إلغاؤهاء
على أن يكون الإلغاء نافذا بعد ستة (6) أشهر من تاريخ
إشعار الدولة المتعاقدة الأخرى بذلك.

حررت هذه الاتفاقية في نواكشوط ‎٠‏ بتاريخ 16
مارس سنة 2006 الموافق 16 صفرعام 1427 في نسختين
أصليتين باللغةالعربية. ولكل منهمانفس القوة

القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الإسلامية الموريتانية
الديمقراطية الشعبية . بسم الله أعليه ولد احمد
عبد القادر مساهل كاتب الدولة المكلف
الوزير المنتدب المكلف .| باتحاد المغرب العربي
بالشؤون المغاربية والإفريقية

6 ربيع الثاني عام 1436ه
7 يناير سنة 2015 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

