
وزارة الثقافة

قرار مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10
أبريل سنة 2013, يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الجمومة الوطنية الجزائرية
للموسيقى الأندلسية.

- بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013, تحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة اللجموعة الوطنية
الجزائرية للموسيقى الأندلسية؛ تطبيقا لأحكام المادّة 13
من المرسوم التّنفيذي رقم 104-08 المؤرخ في 22 ربيع
الأول عام 1429 الموافق 30 مارس سنة 2008 والمتضمن
إنشاء المجموعة الوطنية الجزائرية للموسيقى
الأندلسية.؛ كما يأتى :
- السيدة نورية نجاعى. ممثلة الوزير المكلّف
- السيدة وهيبة تفليس. ممثلة الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية.

-السيدة زبيدة مقراني,ممثلةالوزير
المكلّف بالمالية.

- السيد صالح فتحي. مم الوزير المكلَة
بالبحث العلمى.
- السيد نصر الدين نجاري, ممثل الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.
-السيدة زكية لوكال. ممثلة الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.
- السيد أحمد آيت واعليء ممثل المدير العام
للمؤسسة العمومية للتلفزيون.
-السيد محمد شلوش. ممثل المدير العام
للمؤسسة العمومية للإذاعة المسموعة.
- السيد سامي بن شيخ الحسين. المدير العام
ن الوطني لحقوق المؤّلف.
- السيد حسان صالح بوكلي؛ رئيس جمعية
'القرطبية" لتلمسان.

للديو

-السيد يوسف عزايزية. رئيس جمعية
- سيد ممطفى هيشور رئيس جمامية

يدغى القرار المؤرخ في 15 محرم عام 1430
الموافق 12 يناير سنة 2009 الذي يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الملجموعة الوطنية الجزائرية
للموسيقى الأندلسية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

قران مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 4 الموافق 10
أبريل سنة 2013 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المسرح الجهوي بوهران.

- بموجب قرار مؤرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013, يعيِّنْ الأعضاء
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 18-07 المؤرّخ في 27 ذي الحجّة عام 1427
الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون
الأساسي للمسارح الجهوية. في مجلس إدارة المسرح
الجهوي بوهران
- السيدة ربيعة موساوي. ممثلة الوزير المكلّف
- الآنسة فاطمة مقنى. ممثلة الوزير المكلّف
بالمالية.
- السيد احسن بلحميش, ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية؛
- السيد رشيد كرايماش. ممثل المسرح الوطني
الجزائري.
- السيد مصطفى مرين. ممثل المجلس الشعبي
البلدي ببلدية وهران.ء
- السيد سمير مفتاح,؛ ممثل الديوان الوطني
للثقافة والإعلام؛
- الآأنسة بحرية زاوش.؛ ممثلة منتخبة عن
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بوهران.
-الآنسة فريدة زابشيء .ممثلة منتخبة عن
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بوهران.

يلغى القرار المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1430
الموافق 17 نوفمبر سنة 2009 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المسرح الجهوي بوهران

اهل

