الطيب بلعيز محمد جلاب
ساد

قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1436 الموافق 2 ديسمبر
سنة 2014, يحدّد نسبة الاقتطاع من إيرادات

التسيير في ميزانيات الولايات.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلّق بالولاية؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتضمن تحديد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 156 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتعلق
بالاقتطاع من إيرادات التسيير. لا سيِّما المادة الأولى

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14- 154 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14
المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس
سنة 2014 والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية. ويحدد مهامه وتنظيمه وسيره.؛

يقرّر ما يأتي :
الملدة الأولى : تحدّ النسبة القانونية الدنيا التي
تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير الخاصة بها8 ربيع الأول عام 1436 ه
0 ديسمبر سنة 2014 م

والخصصة لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار بعشرة
في المائة (9610) لسنة 2015.

الملاة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع

لإيرادات الآتية :

- الحساب 74: مخصصات صندوق الجماعات
لمحلية المشترك.

- الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
لمساهمة في صندوق الضمان للجماعات المحلية
(المادة 640) و كذا مساهمة الولايات فى ترقية مبادرات
لشباب وتطوير الممارسات الرياضية (الباب الفرعي
9 والمادة الفرعية 6490).

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1436 الموافق 2
ديسمبر سنة 2014

الطيب بلعيز

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

