نوفمبر سنة 2014.

ااانه

قرار مؤرخ في 25 محرم عام 1436 الموافق 18
ثوقمبر سنة 2014, يحدد تشكيلة وكيفيات سير
اللجنة التقنية المنصبة لدى المجلس الوطني
الاستشاري للموارد المائية.

إن وزير الموارد المائية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 324-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96-08 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1429 الموافق 15 مارس سنة 2008
الذي يحدّد مهام المجلس الوطني الاستشاري للموارد
المائية وتشكيلته وقواعد عمله.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 محرم عام 1431
الموافق 23 ديسمبر سنة 2009 والمتضمّن تشكيلة المجلس
الوطني الاستشاري للموارد المائية.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 96-08 المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 1429 الموافق 15 مارس سنة 2008 والمذكور6 ربيع ا لثاني 6 هه
الجا را
أعلاه؛. يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة وكيفيات
ب ا جنة التقنيةا . نبة لدى المد الى .

الاستشاري للموارد المائية وتدعى في صلب النص

المادة 2 : تتضمّن اللجنة التي يرأسها الآمين العام
لوزارةالموارد المائية أو ممثله :

- مدير الدراسات وتهيئات الري»

- مدير حشد الموارد المائية.

- مدير التزويد بالمياه الصالحة للشرب.

- مدير التطهير وحماية البيئة.

- مدير الري الفلاحي.

- المدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية.
المادة 3 : تجتمع اللجنة باستدعاء من رئيسها.

المادة 4 : تدرس اللجنة الوثائق المتعلقة بالمسائل
الملسجلة في جدول أعمالهاء لاسيما مشاريع الآراء
اللمنوحة من طرف المجلس الوطني الاستشاري للموارد
المائية بموجب ملفات تخضع لدراسته.؛ في إطار المهام
المخولة لها.

المادة 5 : يتم تدوين مشاريع الآراء والوثائق
الأخرى الموافق عليها من طرف اللجنة في محاضر
ترسل إلى الوزير المكلّف بالموارد المائية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1436 الموافق 18
نوفمبر سنة 2014.

حسين نسيب

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

