ئلا

مرسوم راسي رقم 17-15 مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام

6 الموافق 25 يناير سنة 2015 يتضمن منح

وسام برتبة " أثير " من مصف الاستحقاق

الوطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

لثاني عام 6ه

4ربيع ا
5 يناير سنة 2015 م

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 8(77 و12)
و125 (الفقرة الأولى) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطني.
- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.؛ المعدل
والمتمم؛
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يمنح وسام برتبة " أثير " من
مصف الاستحقاق الوطنى لفخامة السيد محمدو
إيسوفو. رئيس جمهورية النيجر.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق
5 يناير سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
ئلا
تنفيذي رقم 14 - 384 مؤْرّخ في 8 ربيع الأول
1436 الموافق 30 ديسمبرسنة 4
يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
العدل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير العدل؛4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره ثلاثة وثلاثون مليونا وتسعمائة
وسبعون ألف دينار (33.970.000دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة العدل وفي البابين المبينين
في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: يبخصصلميزانية سنة 2014

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 2

وسبعون ألف دينار (33.970.000دج) يقيّدفي
ميزانية تسيير وزارة العدل وفي الأبواب المبينة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة3: يكلف وزير المالية ووزير العدل.
حافظ الأآختام. كل فيمايخصَّه.بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة .

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0ديسمبر سنة 2014.

اعتماد قدره ثلاثة وثلاثون مليونا وتسعمائة عبد ا مالك سلال
الجدول "أ"
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الملغاة (مج)
وزارة العدل
القرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح القضائية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
11-3 ية -المنح « تعويضات التدريب» الرو اتب المسبقة.؛
5000.000
مجموع القسم الثالث 5000.000
مجموع العنوان الرابع 5000.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5000.000
مجموع الفرع الأول 5000.000
الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
القفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
22-3 إدارة السجون - النشاط التربوي والثقافي والرياضي لصالح
...... | - 28.970.000
مجموع القسم الثالث 28.0
مجموع العنوان الرابع 28.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 28.0
مجموع الفرع الثاني 28.0
330

22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02 الجا سر ه
الجدول "ب"
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الخصسصة (مج)
وزارة العدل
القرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الثالث
المحاكم الإدارية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
41-3 المحاكم الإدارية - المنح؛ تعويضات التدريب؛ الرواتب المسبقة.
نفقات التكوين ممم ع عم ممم مم ممم مم عم عم ممم م مع مم ممم ممم مم ممم ممم ممعم ممم عم م مقع أ 5.000.000
مجموع القسم الثالث 5.00
مجموع العنوان الرابع 5.00
مجموع الفرع الجزئي الثالث 5000000 ا
مجموع الفرع الأول 5.00
الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالح
21-4 إدارة السجون - تسديد النفقات ا
مجموع القسم الرابع 100
مجموع العنوان الثالث 100
مجموع الفرع الجزئي الأول 100
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
32-4 إدارة السجون - الأدوات والأثاث مي ممم مم ممم ممم قم مم ممم | 27.000.000
مجموع القسم الرابع 22000.00
مجموع العنوان الثالث 22000.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 22000.00
مجموع الفرع الثاني 2080
مجموع الاعتمادات الخصصة الللساا اق

4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

تنفيذي رقم 14 - 385 مؤَرّخ في 8 ربيع الأول

6 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الأشفال العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
الموؤؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45-14 المؤؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014

والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الأشغال
العمومية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
عتماد قدرهثلاشةوأربعون مليون ديثنار
(43.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لأشغال العمومية وفي الباب رقم 14-34 "المصالح
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف

الملاة2: يبخصصلميزانية سنة 2014
عتماد قدره ثلاث ةوأربعون مليون دينار
(43.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لأشغال العمومية وفي الباب رقم 11-34 "المصالح
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 23

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال
العمومية. كلّ فيما يخصَه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدةالرسميّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق

0 ديسمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

جل

تنفيذي رقم 14- 386 مؤَرّخ في 8 ربيع الأول

6 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014, يتضمن
إحداث باب وى نقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
المؤّرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات باب رقمه

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

02-4 وعنوانه "الإدارة المركزية - المساهمة في معهد
باستور الجزائري ".

الملاة 2: يلفى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره أربعة ملايير وتسعمائة وأربعون
مليون دينار (4.940.000.000دج) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
وفي الأبواب المبينة في الجدول "أ" الملحق بهذا

لثاني عام 6ه

4ربيع ا
5 يناير سنة 2015 م

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي
الأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.
الملدة 4: يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان وإصلاح الستشفيات. كل فيما ا يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

الشّعبيّة.

المرسوم. :

". بالحزائر فم 8 الأول عام 1436 الموافؤ

الملاة3: ١خ‏ "2 ستة 2014 حرر بالجزائر في ربيع الأول عام لموافق
8 نير 2 0 ديسمبر سنة 2014.

اعتماد قدره أربعة ملايير وتسعمائة و أربعون مليون

دينار (4.940.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير عبد المالك سلال
الجدول "أ"
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الملغاة (دج )
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
04-4 الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة ا ا
مجموع القسم الرابع 2200.000
مجموع العنوان الثالث 2200.000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
01-6 مساهمة الدولة في نفقات تسيير المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية والمؤسسات
الاستشفائية التخصصة والمراكز الاستشفائية الجامعية | وومةه
مجموع القسم السادس 4.00.0000
مجموع العنوان الرابع 4.900.000
49-0000

مجموع الفرع الجزئي الأول

4 ربيع الثاني عام 1436 ه م0 7 25
ا 1 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02
الجدول "أ" (تابع)
رقم الابواب العناوين الامتمادات الملغاة (دج )
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط ...| 18.000.000
مجموع القسم الأول 0م18
مجموع العنوان الثالث 0م18
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0م18
مجموع الفرع الأول 4.0000
مجموع الاعتمادات الملغاة ات لاا ا
الجدول "ب"
رقم الأبواب العناوين الامتمادات الخصصة (دج )
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس
أشفال الصيانة
01-5 الإدارة المركزية - صيانة المباني ا
مجموع القسم الخامس 220.00
مجموع العنوان الثالث 220.00

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02 4 ربيع الثاني عام 1436 ه

5 يناير سنة 2015 م
الجدول "ب" (تابع)
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات االغصسصة (دج )
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
4 -02 الإدارة المركزية - المساهمة في معهد باستور الجزائري تت | 4.900.000.000
مجموع القسم الرابع 4.00.0000
مجموع العنوان الرابع 4.0000
مجموع الفرع الجزئي الأول 4-0000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
1 -13 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.... 8.000.000
مجموع القسم الأول 8.0
مجموع العنوان الثالث 8.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.000
4.0000

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات اللخصصة لت لاا ااا

4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 27

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 31 مارس سنة 2013, يحدد عدد
ال مناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
الشاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
وو زير الداخلية والجماعات المحلّية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 186-82 المؤرخ في 28
رجب عام 1402 الموافق 22 مايو سنة 1982 والمتضمن
إحداث المدرسةالوطنيةللمواصلات وتنظيمها
وسيرهاء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمير سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 994
الذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995

الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-95 المؤرخ
في 24 شوال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 995
والمتضمن تنظيم المديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولي : تطبيقا لأحكام المادة 83 من المرسوم
لتنفيذي رقم 256-11 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432
لموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد عدد المناصب العلياذات الطابع
لوظيفي للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
لمكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع
لوظيفي بعنوان المصالح المركزية وغير الممركزة
للمديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
لوطنية وكذا المدرسة الوطنية للمواصلات السلكية
واللاسلكية؛ كالآتى :

- بعنوان المصالح المركزية للمديرية العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية :
المناصب العليا العدد
خبير تقني 4
رئيس المجموعة التقنية 6
مسؤول شبكات وأنظمة الإعلام من 5
المستوى الأول
رئيس فرقة 6
- يعتوان المدرسة الوطنية للمواصلات السلكية
واللاسلكية :
ا منصب العالي العدد

منسق التكوين 14

28 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02 الج جا سر 0 .

- بعنوان المصالح غير الممركزة للمديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية :

المناصب العليا
ّ رئيس المجموعة | مسؤول شبكات وأنظمة رئيس مسؤول شبكات وأنظمة
الولاية التقنية الإعلام من المستوى الأول فرقة الإعلام من المستوى الثاني

-

الأغواط 2 3 14 0
أم البواقي 2 3 16 2
باتنة 2 3 26 22
.ل ية 2 3

نر

4 ربيع الثاني عام 1436 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 29

5 يناير سنة 2015 م
المناصب العليا
رئيس المجموعة | مسؤول شبكات وأنظمة رئيس مسؤول شبكات وأنظمة
الولاية التقنية الإعلام من المستوى الأول فرقة الإعلام من المستوى الثاني

مستغائم 2 3 4 10
المسيلة 2 3 9 15

: -

9.0 ©
1
0

0
:
:
6
ع

ذا | ل
1
اج
ا

0
1
0
و
ع

9.0
َ
!

ٍ
8 ع
اا

لم 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 19 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 31 مارس سنة 2013.

عن وزير الداخلية والجمامات المحلية عن الأمين العام للحكومة عن وزير المالية
الأمين | وبتفويض منه 1
ين العام المدير العام للوظيفة العمومية الأمين العام

عبد القادر والي بلقاسم بوشمال ميلود بوطبة

30 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 7 ذي القعدة عام 1434
الموافق 23 سبتمبر سنة 2013, يحدّ كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية
ومدته ومحتوى برامحه.

إن الوزيرء؛ الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 293-84 المؤرّخ في 11
محرم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمتضمن
إنشاء المعهد العالى للتسيير والتخطيط وتحديد قانونه
الأساسي., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين الوزير ؛ الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 339-94 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للضرائب.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء ا

لثاني عام 6ه

4ربيع ا
5 يناير سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-12 المؤرخ
في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7 غشت سنة 2012
والمتضمّن إنشاء المدرسةالوطنية للخزينة
وتنظيمها وسيرهاء

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 29 و42 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 299-10 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
يحدِّد هذا القرار كيفيات تنظيم التكوين التكميلي
قبل الترقية إلى بعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالإدارة الجبائية ومدته وكذا محتوى برامجه.

حسب ما يأآتي :
سلك مفتشي الضرائب :
- رتبة مفتش رئيسي للضرائب.
سلك مراقبي الضرائب :

- رتبة مراقب الضرائب.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي
في الرتبتين المذكورتين في الملاّة الأولى أعلاه؛
بعد النجاح في الامتحان المهني أو عن طريق الاختيارء
بعد التسجيل في قائمة التأهيل, وفقا للتنظيم
المعصول به 0

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي
في الرتبتين المذكورتين في المااّة الأولى أعلاه؛
بموجب قرار أو مقرر من السلطة التي لهاصلاحية
النّعيِين والذي يحدّد فيه على الخصوص ما يأتي :

- الرتبة أو الرتبتين المعنيتين؛

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلي
المحددة في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين المصادق عليه. بعنوان السنة المعتبرة.؛ طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.
- تاريخ بداية التكوين التكميلي.
- المؤسسة المعنية بالتكوين التكميلي.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي
حسب تمط الترقية.

4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

الملا 4: يجب تبليغ نسخة من القرار أو المقرّر
المذكور أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية.؛ في أجل
عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ استلام القرار أو المقرر .

الملاة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار
للترقية إلى إحدى الرتبتين المذكورتين أعلاه؛ بمتابعة
دورة التكوين التكميلي.

ويعلمون من طرف الإدارة المستخدمة بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبأي وسيلة
ملائمة أخرى. عند الاقتضاء.

الملاة 7: تضمن التكوين التكميلي المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

- المدرسة الوطنية للضرائب.

- المدرسة الوطنية للخزينة.

- المعهد العالي للتسيير والتخطيط.

الملاة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية.؛ ودروسا تطبيقية ومحاضرات.

الملاة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي. كما يأتي :

- تسعة (9) أشهر بالنسبة لرتبة مفتش رئيسي
ضرائب.

-ستة (6) أشهر بالنسبة لرتبة مراقب الضرائب.

الملاة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التكميلي. ويتم تفصيل محتواها من طرف مؤسسات
التكوين المذكورة في الملدة 7 أعلاه.

الملاة 11: يتولى تأطير ومتابعة الموظفين
أثناء التكوين التكميلي سلك أساتذة التعليم
للمؤسسات العمومية للتكوين المذكورة في المادة 7
أعلاه و/ أوالإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات
العمومية.

الملاة 12 : يلزم الموذ ظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مفتش رئيسي
للضرائب. بإعداد مذكرة نهاية التكوين حول

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

31

موضوع له صلة بالوحدات المدّرسة والمقررة في
البرنامج.

يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مؤطر. من بين سلك أساتذة التعليم للمؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة أعلاه والذي يضمن
أيضا متابعة إعدادها.

الملاة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مراقب الضرائب
بإعداد تقرير نهاية التكوين حول موضوع له صلة
بالوحدات المدّرسة والمقررة في البرنامج.

الملاة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية تتعلق

بمحتوى برامج التكوين.

الملاة 15 : تتم كيفيات تقييم التكوين
التكميلي كالآتي :

- معدل الوحدات المدرسة. المعامل : 2

- علامة مذكرة أو تقرير نهاية التكوين. حسب
الحالة. المعامل : 1.

الملاة 16 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي
في التكوين التكميلي للموظفين الحائزين معدلا
عاما يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور
في المادّة 15 أعلاه.

الملاة 17 : تنظم المؤسسة المعنية بالتكوين. قبل
الإعلان على النتائج النهائية.؛ من طرف لجنة تنهاية
التكوين. دورة استدراكية للموظفين الذين تابعوا
التكوين التكميلي ولم يتحصلوا على معدل النجاح
المذكور في المادّة 16 أعلاه.

الملاة 18 : تتكون لجنة نهاية التكوين من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

-مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.

الملاة 19 : تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي
إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) إيام؛
ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 20 : عند نهاية دورة التكوين التكميلى.
يسلّم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية, شهادة
للموظفين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

الملا 21 : يرقى الموظفون المعلن عن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي في الرتب المقصودة.

المدة : تسعة (9) أشهر.

استقبال المكلف بالضريبة.

الحجم الساعي الإجمالي

32 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02 4 ربيع الثاني عام 1436 ه

5 يناير سنة 2015 م

الملاة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1434
الموافق 23 سبتميبر سئة 2013.
عن وزير المالية عن الوزير» الآمين العام للحكومة
الأمين العام وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
ميلود بوطبة بلقاسم بوشمال

الملحق الأول
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مفتش رئيسي للضرائب.

ربيع الثاني عام 1436 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 33

5 يناير سنة 2015 م

الملحمق الثاني
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مراقب الضرائب.

المدة : ستة (6) أشهر.

الرقم الوحدات

1 جباية الأشخاص الطبيعية.

لرسم على القيمة المضافة.

لمنازعات الجبائية.

الحجم الساعي المعامل

8 سا 4

حمحت الحا ا
ا
ا ستقبال المكلف بالضريبة

ا الا ا

