258 ديسمبر سنة 4م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 75

مرسوم تنفيذي رقم 367-14 مؤرخ في 22 صقن
عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014 يحدد
الاتفاقية النموذجية المبرمة بين هيئات الضمان
الاجتماعي والمؤسسات الاستشفائية الخاصة
المرخص لها بالقيام بنشاطات طب وجراحة القلب
وأمراض القلب والأوعية.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 60

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تطبيق العنوا ن الثاني من القانون
رقم 11-83 المؤّرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتض المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92 المؤرخ
في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 171-05 المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1426 الموافق 7 مايو سنة 2005
الذي يحدد شروط سير المراقبة الطبية للمؤمن لهم
اجتماعياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 321-07 المؤرخ
في 10 شوال عام 1428 الموافق 22 أكتوبر سنة 2007
والمتخ تنظيم الم ات الاستشفائية الخاصة

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.؛

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 60 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الاتفاقية النموذجية التي
يجب أن تتطابق مع أحكامها الاتفاقيات المبرمة بين
هيئات الضمان الاجتماعى والمؤسسات الاستشفائية
الخاصة المرخص لها بالقيام بنشاطات طب وجراحة
القلب وأمراض القلب والأوعية.

يرفق نموذج الاتفاقية النموذجية المنصوص عليها
في الفقرة الأولى أعلاه. بالملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : تبقى الإجراءات المعمول بها في إطار
الاتفاقيات المبرمة بين هيئات الضمان الاجتماعيوالمؤسسات الاستشفائية الخاصة المرخص لها بالقيام
بنشاطات طب وجراحة القلب وأمراض القلب والأوعية.
قبل نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية والمتعلقة
على الخصوص بمنح التكفل وفوترة العلاجات؛ مطبقة
خلال فترة انتقالية لا يمكن أن تتجاوز سنة واحدة (1)
ابتداء من تاريخ نشره.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1436 الموافق 15

ديسمبر سنة 2014

عبد ا مالك سلال

الملحق
اتفاقية نموذجية بين هيئة الضمان الاجتماعي
والمؤسسة الاستشفائية الخاصة المرخص لها بالقيام
بنشاطات طب وجراحة القلب وأمراض القلب والأوعية.

المؤسسة الاستشفائية الخاصة المرخص لها بالقيام
بنشاطات طب وجراحة القلب و أمراض القلب والأوعية
التي تدعى في صلب النص " ا

المرخص لها بالممارسة بموجب ترخيص الفتح

من جهة أخرى.

تم الاتفاق على ما يآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

6ه

6 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 4م

الفصل الأول
موضوع الاتفاقية
الملاة الأولى : تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد
لعلاقات التعاقدية بين هيئة الضمان الاجتماعى
(تحديد الهيئة 0 ) والمؤسسة الاستشفائية الخاصة
لمرخص لها بالقيام بنشاطات طب وجراحة القلب
وأمراض القلب والأوعية (تحديد العنوان
لاجتماعي ............) وتدعى في صلب النص "المؤسسة
لاستشفائية الخاصة” قصد الاستفادة من نظام الدفع
من قبل الغير بالنسبة لبعض أعمال جراحة القلب
وأمراض القلب والأوعية للتشخيص والتدخل العلاجي
لمذكورة في المادة 3 أدناه, من طرف المؤمن لهم
جتماعيا وذوي حقوقهم المذكورين في المادة 2 أدناه.
الملاة 2 : تطبق هذه الاتفاقية على المؤمن لهم
جتماعيا وذوي حقوقهم الذين يعانون من أمراض
لقلب وأو الأوعية والحاصلين على الالتزام بالتكفل
لمسلم من طرف هيئة الضمان الاجتماعي طبقا
للإجراءات الملنصوص عليها في هذه الاتفاقية.
الملاة 3 : تشمل الأعمال التى تغطيها هذه الاتفاقية
تلك المحددة في الجدول رقم 1 المرفق بهذه الاتفاقية.
باستثناء وضعيات الاستعجالات الطبية والجراحية.

تكون المضاعفات الفورية التى تحدث تبعا لإجراء
أحد الأعمال في إطار هذه الاتفاقية؛ على عاتق المؤسسة
الاستشفائية الخاصة ومغطاة بالمبلغ الجزافي المذكور في
المادة 17 أدناه.

الفصل الثاني
التزامات المؤسسة الاستشفائية الخاصة

الملا 4: يجب على الممثل القانوني أن يقدَّم لهيئة
الضمان الاجتماعي (تحديد الهيئة ...........) ملفا يشمل

ااه ادقا عليها من ترخيص فتح المؤسسة
الاستث ستشفائية الخاصة المسلم من طرف المصالح ‎١‏ المختصة
للوزارة المكلفة بالصحة.
تتعلق بخصائص المؤسسة و أجهزتها المرتبطة بالنشاطء

-القائمة الاسمية للأطباء الممارسين
والمستخدمين شبه الطبيين لجميع الرتب والتخصصات
والمرخص لهم بتقديم العلاج في طب وجراحة القلب
وأمراض القلب والأوعية على مستوىالمؤسسة
الاستشفائية الخاصة.

6 ربيع الأول عام 6ه
258 ديسمبر سنة 4م

- شهادة استيفاء دفع الاشتراكات يعدّها الصندوق
لوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء؛ فيما
يخص الأشخاص التابعين للمؤسسة الاستشفائية
لخاصة الخاضعين لنظام الضمان الاجتماعي لغير
لأجراء, والصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء المختص إقليميا بالنسبة للمستخدمين
لأجراء الذين توظفهم المؤسسة الاستشفائية الخاصة.

- كل وثيقة تثبت تكفل المؤسسة الاستشفائية
لخاصة بالنفايات الناتجة عن نشاط العلاج ذي خطر
تعفني (وسائل خاصة بالمؤسسة أو اتفاقية مع هيئة

أخرى مؤهلة قانونا).

يجب إعلام هيئة الضمان الاجتماعي بكل تعديل
يطراً على المستخدمين الذين يمارسون في المؤسسة
الاستشفائية الخاصة في أجل خمسة عشر (15) يوما.

يمكن هيئّة الضمان الاجتماعى أن تشترط كل
وثيقة مفيدة وضرورية لإبرام هذه الاتفاقية وتنفيذها.

الملاة 5 : يجب أن تضمن نشاطات طب وجراحة
القلب وأمراض القلب والأوعية في المؤسسة
الاستشفائية الخاصة؛ تحت مسؤولية طبيب مختص فى
أمراض القلب أو جراحة القلب يعمل بالتوقيت الكامل.

يتعين على المؤسسة الاستشفائية الخاصة توظيف
مستخدمين شبه طبيين ذوي كفاءات مطلوبة في مجال
جراحة القلب وأمراض القلب والأوعية والإنعاش.

الملاة 6 : ترسل المؤسسة الاستشفائية الخاصة إلى
المديرية العامة لهيئة الضمان الاجتماعي طلبات
الالتزام بالتكفل بالمرضى. بعنوان هذه الاتفاقية.
مصحوبة بالملفات الطبية المطلوبة كما هي محددة في
المادة 15 أدناه, فى أظرفة سرية تحمل عبارة "موجه
للمصلحة الطبية المؤهلة لهيئة الضمان الاجتماعي".
الملاة 7 : يتعين على المؤسسة الاستشفائية الخاصة
تقديم الأعمال املنصوص عليها في المادة 3 أعلاه؛
والعلاجات المرتبطة بها للمؤمن لهم اجتماعيا وذوي
حقوقهم الحاصلين على الالتزام بالتكفل المسلم من طرف
هيئة الضمان الاجتماعي. وذلك بوضع كل الوسائل
العلاجية الرامية إلى ضمان تكفل ناجع ومطابق
للمقاييس المعتمدة عالميا.

الملا 8 : يتعين على المؤسسة الاستشفائية الخاصة
السهر على احترام التنظيم المعمول به في مجال حفظ
الصحة والأمن في وسط العمل والنظافة الاستشفائية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 75

الملاة 9 : يتعين على المؤسسة الاستشفائية الخاصة
فتح سجل للدخول مرقما ومؤشرا عليه من طرف المدير
الولائى للصحة والسكان المختص إقليمياء يسجل فيه
اسم و لقب وسن ومرض وعنوان المريض المؤمن له
اجتماعيا أو ذي حقه وكذا تواريخ وساعات الدخول
والخروج من المؤسسة الاستشفائية الخاصة.

الملاة 10: تلتزم المؤسسة الاستشفائية الخاصة
بضمان سرية الملف الطبي للمريض الذي يتعين عليها
التمسك به كمقدم للعلاج طبقا للتشريع والتنظيم

الملاة 11 : تلتزم المؤسسة الاستشفائية الخاصة
باستعمال نظام "الشفاء" بالنسبة للأعمال الطبية التي
تقدمها للمؤمن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم طبقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها وهذه
الاتفاقية. مع احترام الشروط العامة للاستعمال
والإجراءات المتعلقة به على النحو المبين فى الوثيقة
المسلمة لهافي نفس الوقت مع المفتاح الإلكتروني
لهيكل العلاج وبرمجية استعمال بطاقة "الشفاء”

ويجب أن يتوفر لديها لهذا الغرض. جهاز للإعلام
الآلي مناسب مع خط اتصال بالإنترنت وقارئّ بطاقة
"الشفاء" أو أكثر.

الملاة 12 : تلتزم المؤسسة الاستشفائية الخاصة
بإعداد الفواتير الإلكترونية الفردية الخاصة بالخدمات
لمقدمة للمرضى المؤمن لهم اجتماعيا أو ذوي حقوقهم
لحاصلين على التزام بالتكفل مسلما من طرف هيئة
لضمان الاجتماعي وإرسالها شهريا إلى هيئة الضمان
لاجتماعي بطريقة الكترونية أو بواسطة مستند
لكتروني؛ طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بها.

يجب أن ترفق الفاتورة الإلكترونية الفردية
لخاصة بالعلاج المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه. والمعدة
في ثلاث (3) نسخ, بأصل الالتزام بالتكفل الأصلي المسلم
من طرف هيئة الضمان الاجتماعي وبالتقرير الطبي
لكامل للمريض؛ يرسل في ظرف سري إلى الطبيب
لمستشار للوكالة أو الفرع الولائي لهيئة الضمان
لاجتماعي المختص إقليمياء وكذا القسيمات والفواتير
والرقم التسلسلي للمستلزمات الطبية المستعملة التي
يجب أن تكون مطابقة للمقاييس الدولية

ّ

الملدة 13: تلتزم المؤسسة الاستشفائية الخاصة بأن
تعد وتنفذ مع هيئة الضمان الاجتماعي في إطار
العلاقات التعاقدية الملنصوص عليها بموجب هذه

لاتفاقية؛ برنامج تكوين متعدد الأشكال للممارسين
لطبيين الملتخصصين الذين يمارسون ضمن الهياكل
لصحية للصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء. لاسيما بمناسبة تدخل فرق ذات
ختصاص عال على مستوى المؤسسة الاستشفائية
لخاصة.

الملاة 14 : تلتزم المؤسسة الاستشفائية الخاصة
بعدم مطالبة المريض بدفع أتعاب أخرى بعنوان الأعمال
لمنصوص عليها في المادة 3 أعلاه وإيواء الولي المرافق
للطفل المقيم بالمؤسسة من أجل أمراض القلب للأطفال.

الفصل الثالث

التزامات هيئة الضمان الاجتماعى

الملاة 15 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بمنح
المريض المؤمن له اجتماعيا أو ذي حقه. على أساس
الملف الطبي المطلوب,. الالتزام با لتكفل بالأعمال
المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه. والمقدمة من طرف
المؤسسة الاستشفائية الخاصة و عند استيفاء الشروط
الآتية :

- الدواعى العلاجية للعمل الطبى مثبتة بالنسبة
للمريض من طرف لجنة أو مصالح طبية أو خبراء
مختصين بطلب من هيئّة الضمان الاجتماعيء

- تقديم نتائج الفحوصات السريرية وشبه
لسريرية مرفقة بتقرير طبي شامل.

- الإشهاد باستئصال مواقع التعفن قبل دخول
لمؤسسة.

- وضع المريض تحت العلاج بالمضادات الحيوية
لفعالة منذ خمسة عشر (15) يوما على الأقل و/أو
شبوت زوال الحمى المعاينة والمثبتة طبيا منذ خمسة (5)
أيام على الأقل. في حالة الإصابة بالتهاب الشغاف
لجرثومي الأوسليري.

تدرج المعلومات المتعلقة بتكفل المريض المستفيد
من هذه الاتفاقية فى بطاقة "الشفاء” الخاصة به.

الملاة 16 : يتعين على هيئة الضمان الاجتماعى
ضمان سرية المعلومات الطبية للمريض طبقا لقواعد
أدبيات الطب.

الملاة 17 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي (تحديد
الهيئة ..............) بتسديد أجرة الأعمال المنصوص عليها
فى المادة 3أعلاه.والمقدمةمن طرف المؤسسة
الاستشفائية الخاصة على أساس المبالغ الجزافية المبينة
في الجدول رقم 1 المرفق بهذه الاتفاقية والتي تمثل
تغطية العلاجات بنسبة 100 9.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

6ه

6 ربيع الأول
28 ديسمبر سنة 4م

المللاة 18: تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بدفع
المبالغ الجزافية المذكورة في المادة 17 أعلاه. المستحقة
للمؤسسة الاستشفائية الخاصة فى أجل أقصاه ثلاثون
(30) يوما ابتداء من تاريخ إرسال الفواتير والوثائق
الثبوتية المرتبطة بها.

لااتستحق المبالغ الجزافية المذكورة في الفقرة
أعلاه. للمؤسسة الاستشفائية الخاصة إلا إذا تم منح
موافقة مسبقة والتزام بالتكفل من طرف هيئة الضمان
لاجتماعي وتكون العلاجات المنصوص عليها بموجب
هذه الاتفاقية, قد أنجزت فعلا.

الملاة 19 : تعد الوكالة أو فرع هيئة الضمان
لاجتماعى المعنية لولاية تواجد المؤسسة الاستشفائية
لخاصة. المحادث مع المؤسسة الاستشفائية الخاصة
بالنسبة لكل إجراء أو مسألة تخص تطبيق هذه
لاتفاقية.

الملة 20 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بوضع؛
تحت تصرف المؤسسة الاستشفائية الخاصة المرخص لها
بالقيام بنشاطات طب وجراحة القلب وأمراض القلب
والأوعية؛ مفتاحا إلكترونيا لهيكل العلاج وبرمجية

يتعين على هيئة الضمان الاجتماعي إدماج
برمجية نظام "الشفاء" الموضوع تحت تصرف المؤسسة
الاستشفائية الخاصة وتحيينها بصفة منتظمة.

الملاة 21 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بضمان
صيانة نظام "الشفاء" باستمرار.

الفصل الرابع
التزامات المؤمن لهم اجتماعيا

الملاة 22: يتعين على المؤمن له اجتماعياء
للاستفادة من أحكام هذه الاتفاقية. أن يقدم لدى
المؤسسة الاستشفائية الخاصة التى يختارهاء طلب
التكفل لصالحه أو لذي حقه؛ يشمل على الخصوص :

- الوصفة الطبية للطبيب المعالج الأخصائي في
أمراض القلب أو جراحة القلب والأوعية.

-ملفاطبيا كاملا مع حصائل الفحوصات
السريرية وشبه السريرية في ظرف سري موجه
للمدير الطبى للمؤسسة الاستشفائية الخاصة.

المللاة 23 : يجب على المؤمن له اجتماعيا وذوي
حقوقه آلا يدفعوا أي مبلغ للمؤسسة الاستشفائية
الخاصة.

6 ربيع الأول عام 6ه
258 ديسمبر سنة 4م

الفصل الخامس
المراقبة
الملاة 24 : تلتزم المؤسسة الاستشفائية الخاصة
بتسهيل عمليات مراقبة تطبيق هذه الاتفاقية التي
يقوم بها ممثلو هيئة الضمان الاجتماعي المؤهلون لهذا
الغرض طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل السادس
التعديلات ومدة الاتفاقية
الملاة 25 : كل تعديل لهذه الاتفاقية. لاسيما قائمة
الأعمال المعنية بنظام الدفع من قبل الغير وتعديل
المبالغ الجزافية المنصوص عليها في المادة 17 أعلاه. يمكن
أن يتم بموجب ملحق. مع مراعاة مصادقة الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعي.
الملاة 26 : تبرم هذه الاتفاقية لمدة اثني عشر (12)
شهرا ابتداء من تاريخ توقيعها.
ويتم تجديدها ضمنيا.
الفصل السابع
الاعتراضات والمنازعات
الملل 27 : في حالة الاعتراض على تطبيق بنود
الاتفاقية,؛ يوجه الطرف الذي أبدى اعتراضاته للطرف

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 75

الآخر احتجاجا مصحوبا بالمستندات الثبوتية
الضرورية.
تتم دراسة الخلاف بحضور ممثلي الطرفين
المتعاقدين قصد الوصول إلى اتفاق ودي محتمل.
وفي حالة استمرار الخلاف. يمكن إحالة النزاع على
المحكمة المختصة إقليميا.
الفصل الثامن
نقض الاتفاقية وقسة
الملاة 28 : يمكن نقض هذه الاتفاقية من أحد
الطرفين المتعاقدين بتوجيه تبليغ للطرف الآخر عن
طريق محضر قضائي مع إشعار مدته ثلاثة (3) أشهر.
الملاة 29 : يمكن فسخ الاتفاقية من أحد الطرفين
المتعاقدين في حالة عدم احترام أحد بنود هذه الاتفاقية.
الملاة 30: تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ.
ابتداء من تاريخ التوقيع عليها.

عن المؤسسة الاستشفائية الخاصة عن هيئة الضمان الاجتماعى

الجدول رقم 1
الأعمال التي تغطيها الاتفاقية

انا ا 50

عملية ر أب الصمام

عملية ر أب مزدوج

عملية ر أب مزدوج مع وضع حلقتين
عملية رأب ثلاثي مع وضع حلقة

عملية ر أب ثلاثي مع وضع حلقتين

المبالغ الجزافية ب دج*
450.0
472.0
494.0
5.0
52.0
50
66.0
5810
66160

680

8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75 6 ربيع الأول عام 1436 ه
ِ ِ جزادري 8 ديسمبر سنة 2014 م
الجدول رقم 1 (تابع)
تعيين الأعمال المبالغ الجزافية ب دج*
م واحد اصطناعي وعملية رأب 6900م
ام واحد اصطناعي وعملية رأب مع وضع حلقة 718100

601300
70-500
8000
78.000
80.00
8.00

3صمامات اصطناعية 212500

إعادة التوعي (جراحية التفافية أحادية؛. مزدوجة أو ثلاثية) 0 2

مرض قلب وراثي يتطلب عملية شق و خياطة (له6 ,ه68م) 250

مرض قلب وراثي يتطلب عملية ر أب (082© ؛ عملية تحويل في 21200

الأوعية الدموية الرئوية)

مرض قلب وراثي من صنف 017. م1 5006500

مرض قلب وراثي من صنف 13/74 شكل منتظم 618.500

مرض قلب وراشي من صنف 141 شكل منتظم 00170

مرض قلب وراشي من صنف 28875111 -1700 8.500

جراحة مزدوجة على نفس الموضع (22ةطبوناها ,/العبمه) 51001000

جراحة مزدوجة في موضعين: 100 9 من العمل رقم 1 +50

العمل رقم 2

جراحة مزدوجة في ثلاثة مواضع: 100 96 من العمل رقم 50+1

العمل رقم 2 +30 9 من العمل رقم 3
6.200

ورم في القلب بدون استعمال ماكينة القلب و 200800

(0-وق)
420
200800
200800
420

6 ربيع الأول عام 1436ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75
8 ديسمبر سنة 4م

الجدول رقم 1 (تابع)
تعيين الأممال

حة الأوعية الدموية الطرفية (الناسور الشرياني الوريدي)

جراحة الأوعية الدموية الطرفية (الناسور الشرياني الوريدي) مع
الدعامات

حة الأوعية الدموية الطرفية على محور رئّيسي
حة الأوعية الدموية الطرفية على محور رئيسي مع الدعامات

حة الأوعية الدموية الكبيرة البطن و الصدر

حة الأوعية الدموية الكبيرة البطن و الصدر مع الدعامات

جراحة الأوعية الدموية الكبيرة البطن و الصدر مع الدعامات
وباستعمال ماكينة القلب و الرئتين (050)

عي للأوعية التاجية + توسعة تاجية

عى للأوعية التاجية + توسعة تاجية + دعامة واحدة

ياني طرفي+ دعامة واحدة

تمديد الصمام ا لتاجي

غلق قناة شريانية المفتوحة باستعمال اللفائف (6017)

غلق قناة شريائية المفتوحة باستعمال دعامة قامس

غلق عيب الحاجز الأذيني مك0 © 31

تحفيز قلبي نهائي
التحفيز القلبي النهائي جهاز تنظيم ضربات القلب بغرفة واحدة قابل

المبالغ الجزافية ب دج*
39.0

8 0

8 0

169.0
2066.00

202.00
70ص

0
168.0
20.0

23.0
44.0

13.0
203.60

70.0

1717.00
21.0
169.0
34.0

475.0

2150

* تحسب المبالغ الجزافية مع إدراج كل الرسوم.

248.0

الجدول رقم 2
الالتزام بالتكفل

هيئة الضمان الاجتماعى:

الوكالة أو الفرع الولائي:

التزام بالتكفل
مسلم لفائدة المؤسسة الاستشفائية الخاصة
المرخص لها بالقيام بنشاطات طب و جراحة القلب

و أمراض القلب والأوعية :

الصفة : المؤمن له اجتماعيا - ذو الحق : الزوج
- الطفل- الأصل (!)

بنسبة 100 96 فى حدود الأجرة المتفق عليها بالنسبة
لجزافي رمز العمل حسب الجدول رقم 1 من الاتفاقية.

(1) أشطب البيانات غير الضرورية

10 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

6ه

6 ربيع الأول
28 ديسمبر سنة 4م

الجدول رقم 3

نموذج الفاتورة

المؤسسة الاستشفائية الخاصة المرخص لها بالقيام

بنشاطات طب وجراحة القلب وأمراض القلب

والأوعية ا
العنوان الاجتماعى ل
العنوان: مام ممم مم ممم مم مم ممم مع عم ممم ممم مم مم ع مم مع ممم مم ممم مم مم مع عم ممم

توقيع وختم مدير المؤسسة الاستشفائية الخاصة

6 ربيع الأول عام 6ه
258 ديسمبر سنة 4م

