سنة 2014, يعدل القرار المؤرّخ في 22 ربيع
الثاني ا 1434 السوافق 5 مارس سنة 013 203
العقاريين.

بموجب قرار مؤرخ في 18 محرم عام 1436 الموافق
1 نوفمبر سنة 2014, يعدّل القرار المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1434 الموافق 5 مارس سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة اعتماد الوكلاء العقاريين.
المعدّل. كما يأتى :

- السيد زهانة محمد الحبيب, المدير العام للبناء

ووسائل الإنجاز. ممثل و زير السكن والعمران والمدينة.
رئيساء خلفا للسيد بلحاج عيسى أعمرء

وزارة الصحة والسكان

وإصلاح المستشفيات
قرار مؤْرّخ في أول صفر عام 6 الموافق 24 نوقمير

سنة 2014, يحدد جدول التلقيح الإجباري المضاد
لبعض الأمراض المتنقلة.

إن وزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

6ه

6 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 4م

- بمقتضى المرسوم رقم 88-69 المؤرخ في 2 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 17 يونيو سنة 1969 الذي يجعل
بعض التلقيحات إجبارية, المعدل. لا سيِّما الماذّتان
الأولى و16 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 15 يوليو سنة 2007 الذي يحدّد جدول
التلقيح الإجباري المضاد لبعض الأمراض المتنقلة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم رقم 88-69
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1389 الموافق 17 يونيو
سنة 1969 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
جدول التلقيح الإجباري المضاد لبعض الأمراض المتنقلة.

الملاة 2 : يحدّد جدول التلقيح الإجباري المضاد
للأمراض المذكورة في الملاة الأولى من المرسوم
رقم 88-69 المؤّرخ في 2 ربيع الأول عام 1389 الموافق 17
يونيو سنة 1969 والمذكور أعلاه. طبقا للجدول الآتى :

ب.س.ج
المضاد للشلل (عن طريق الفم) -
الجرعة الأولى منالتلقيح
المضاد لالتهاب الكيد "ب"

مضلا للخناق, مضا للكزاز.
مضاد للسعال الديكي. مضاد
للهيموفليوساللافلونزي "ب"
المضاد لالتهاب الكبد “ب".
مضاد للشلل (عن طريق الفم)؛
مضاد للمكورات الرئوية.

3 أشهر مضاد للشلل (عن طريق الحقنة)6 ربيع الأول عام 6ه
8 ديسمبر سنة 4م

مضاد للخناق. مضاد للكزاز.
مضاد للسعال الديكي. مضاد
للهيموفليوس اللافلونزي "ب"
مضاد لالتهاب الكبد "ب”. مضاد
للشلل (عن طريق الفم). مضاد
للمكورات الرئوية.

مضاد للحصبة؛ مضاد للنكاف.
مضاد للحصبة الألمانية

مضاد للخناق. مضاد للكزاز.
مضاد للسعال الديكي. مضاد
للهيموفليوس اللافلونزي "ب"
مضاد لالتهاب الكبد "ب”. مضاد
للشلل (عن طريق الفم). مضاد
للمكورات الرئوية.

مضاد للخناق. مضاد للكزاز.
مضا للسعال الديكي؛ مضاد
للشلل (عن طريق الفم).

كل 10 سنوات بعد | مضاد للخناق. مضاد للكزاز.
بلوغ 18 سنة من (للكبار)
‎١‏ للكبار ).

الملا 3 : تلغى أحكام القرار المؤٌرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 15 يوليو سنة 2007 والمذكور
أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول صفر عام 1436 الموافق 24
نوفمبر سنة 2014.

عبد المالك بوضياف

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 75

35

وزارة الثقافة

