حسين نسيب

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام 1435
الموافق 14 سبتمبر سنة 2014. يحدد كيفيات
فحص دراسات الخطر والمصادقة عليها.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزيرة التهيئة العمرانية والبيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط لتنظيم المطبق على المؤسسات المصدّفة
لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 144-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
الذي يحدٌّ قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 145-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
الذي يحدّد مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات المصادقة
على دراسة وموجز التأثير على البيئّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.
المعدل والمتمْم؛

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 15 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات فحص دراسات
لخطر والمصادقة عليها.

المادة 2: تعد دراسات الخطر على حساب صاحب
لمشروع من طرف مكاتب دراسات معتمدة. حسب
لكيفيات المحدّدة في المادة 13 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق
1 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تنشأً لدى الوزارة المكلفة بالبيئة لجنة
وزارية مشتركة تتولى فحص دراسات الخطر الخاصة
باللمؤسسات المصتّفة من الفئئّة الأولى والمصادقة عليهاء
وتدعى في صلب النص "اللجنة الوزارية المشتركة”
وتتشكّل من ممثلي الوزير المكلّف بالحماية المدنية
والوزير المكلّف بالبيئة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادة 4 : تنشاً على ع ى كل ولاية. جنة تكلَة
بفحص دراسات الخطر الخاصة بالمؤسسات المصنفة من
الفئة الثانية والمصادقة عليهاء وتدعى فى صلب النص
"اللجنة الولائية” وتتشكل من ممثلى المديريتين
الولائيتين للحماية المدنية والبيئة.

المادة 5 : يعيِن أعضاء اللجان. بناء على اقتراح
من السلطة التي ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد بموجب قرار من :

- الوزير المكلّف بالبيئة.؛ بالنسبة للجنة
الوزارية المشتركة.

- الوالى المختص إقليميا بالنسبة للجنة الولائية.

ويتم استخلافهم حسب الأشكال نفسها.

المادة 6 : يمكن اللجان الاستعانة بكل مؤسسة
أو إدارة أو خبيرء يمكنهم المساعدة في أشغالهاء

المادة 7: تضمن المصالح المكلّفة بالبيئة
أمانات اللجان.

المادة 8 : تعد اللجان نظامها الداخلي الذي يحدّد
كيفيات سيرها. وتتم الموافقة على النظام الداخلي
للجنة الوزارية المشتركة. بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالداخلية والوزير المكلّف بالبيئة.

تتم الموافقة على النظام الداخلي للجنة الولائية
بموجب قرار من الوالي المختص إقليميا.

المادة 9 : يجب أن تودع دراسة الخطر من طرف
صاحب المشروع لدى الوالي المختص إقليميا
في ثماني (8) نسخ.

المادة 10: يرسل الوالي المختص إقليميادراسة
الخطر في مدة لا تتجاوز خمسة (5) أيام إلى كل من :

- اللجنة الوزارية المشتركة بالنسبة للمؤسسات
من الفئة الأولى.

- اللجنة الولائية بالنسبة للمؤسسات
من الفئة الثانية.

المادة 11: تفحص اللجان دراسات الخطر. طبقا

لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006

6 ربيع الثاني عام 1436 ه

7 يناير سنة 2015 م

والمذكور أعلاه. ويمكنها أن تطلب من أصحاب المشاريع
كل معلومة أو دراسة تكميلية لازمة؛ فى مدة لا تتجاوز
خمسة و أربعين (45) يوما ابتداء من تاريخ إخطارهم
من طرف الوالي.

المادة 12: يمنح صاحبالمشروع مهلة
: 3 عشر (15) يوما لتقديم كل دراسة تكميلية

يوؤٌجل فحص دراسة الخطر . إذا تم تجاوز
هذا الأجل.

المادة 13 : تجتمع اللجنة.؛ عند إتمام فحص دراسة
الخطر . من أجل الموافقة عليها.

يجب أن يقبَّد في محضر أشغا
كل عضو فيها.

المادة14: تعد أمانة اللجنة مقر الموافقة
على دراسة الخطر. فى حالة ما إذا كانت هذه

الدراسة مطابقة.

للجنة رأي

أما فى حالة ما إذا كانت دراسة الخطر غير
مطابقة؛ تعد أمانة اللجنة مقرر رفضها.

المادة 15 : يتم التوقيع على مقرر الموافقة على
دراسة الخطر أو رفضها الخاصة بالمؤسسة من الفئة
لأولى. من طرف الوزير المكلّف بالداخلية والوزير

يتم التوقيع على مقرّر الموافقة على دراسة الخطر
أو رفضها الخاص بالمؤسسة من الفئة الثانية من طرة
لوالي المختص إقليميا.

المادة 16 : يرسل مقرر الموافقة على دراسة الخطر
أو رفضها الخاصة بالمؤسسة من الفئة الأولى إلى الوالي

المادة 17 : يقوم الوالي المختص إقليمياء بتبليغ

لمقرر المذكور في المادة 16 أعلاه؛ إلى صاحب مشروع
لمؤسسة المعنية.

المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقر اطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1435 الموافق
4 سبتمبر سنة 2014.
وزيرة التهيئة
العمرانية والبيئة
دليلة بوجمعة

وزير الدولة؛
وزير الداخلية والجمامات المحلية

الطيب بلعيز

ربيع الثاني 6 هه
7 يناير سنة 2015 م

وزارة الرياضة

