الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

قرار مؤرخ في 27 ذي القعدة مام 4 المواقق 3
أكتوبر سنة 2013, يتضمن فتح دعوى تصنيفا
" حصن القليعة ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

-وبعد الاطلاع على رأي اللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 16
يوليو سنة 2013,

تقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافى المسمى " حصن القليعة ".

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الشقافي : معلم تاريخي يمثل
تموذجا للعمارة الدفاعية بالجزائر ؛ ويقوم شاهدا على
انتشار الأطرزة المعمارية في السواحل المستعمرة
حديثا منذ أواسط القرن 19 م.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع المعلم
التاريخي ببلدية القليعة. ولاية تيبازة وهو مبين في
المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدّد كما يأتي :

-شماللا : طريق الجزائر وشارع بن مهيدي
وشار ع قدور بن يوسف.

- جنوبا : شار ع الحدائق.

- شرقا : شار ع حمادوش بشير وشارع الحدائق.

- غربا : شارع الإخوة عثمان طلبة وشارع سمار
وشارع الإخوة علياش.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف على 354 م2
تضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.

- هوية المالكين : ملك عمومي للدولة.

- المصادر الوثائقية ى التاريخية وكذا الملخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدودة؛

-لايسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3: يِبلَّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية, قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
تيبازة بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
للقليعة لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهماء
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
لمنطقة المحمية, أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية تيبازة. ‎١‏

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية تيبازة بتنفيذ
هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات النصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافي.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1434 الموافق
3 أكتوبر سنة 2013.3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

