قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1436 الموافق 29
ديسمبر سنة 2014 يحدد المواصفات التقنية
لوثائق الحالة المدنية.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجّة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 75-14 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 17 فبراير
سنة 2014 الذى يحدّد قائمة وثائق الحالة المدنية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
المواصفات التقنية لوثائق الحالة المدنية المستعملة
في البلديات والمصالح القنصلية.

الملاة 2 : يبلغ عدد وثائق الحالة المدنية المستعملة
في البلديات والمصالح القنصلية أربع عشرة (014)
وثيقة,تسة وثيقتان (2) مذ يامابين
المصالح المعنية.الملاة3 : باستثناء الدفر العائلى ومستخرج عقد
الميلاد رقم 12 - خ؛ تطبع وثائق الحالة المدنية على ورق
أبيض. وبخط مطبعي من لون أسود.

الملاّة 4 : تحتوي وثائق الحالة المدنية المذكورة في
المادة 2 أعلاه؛ على رمز شريطى.

الملاة 5 : تتضمّن جميع وثائق الحالة المدنية مكان
وتاريخ الإصدار. ويخصص لكل وثيقة منهارقم يعد
مرجعا لهما ويجب أن تكون مطابقة للمواصفات
التقنية الأخرى المحددة فى الملحق بهذا القرار.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1436
الموافق 29 ديسمبر سنة 2014.

الطيب بلعيز

ال ملحق
في أعلى كل وثيقة وفي الوسط في نفس السطر
مع تساوي المسافتين (2) الجانبيتين؛ تكتب عبارة :
"الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية” :

في السطر الموالي, على يمين الوثيقة؛ تكتب
لعبار تان :

- "وزارة الداخلية والجماعات المحلية” بالنسبة
لوثائق الحالة المدنية الصادرة عن مصالح الحالة
لمدنية للبلدية.

- "وزارة الشؤون الخارجية” بالنسبة لوثائق
لحالة المدنية الصادرة عن المصالح القنصلية.

- بالنسبة للوثائق الصادرة عن مصالح
لحالة المدنية للبلدية. يكتب فى الأسفل
وعلى اليمين. ما يأتي :

- بالنسبة للوثائق الصادرة عن مصالح
الحالة المدنية القنصلية؛ يكتب فى الأسفل وعلى
اليمين. ما يآتي :

28 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

6ربيع الأول ع 6ه
7 يناير سنة 015

- سفارة الجزائر ب

القنصلية العامة//قنصلية الجزائر ب

- تحتوي كل وثيقة للحالة المدنية على التسمية
الموافقة لوظيفتها.وت تكتب في أعلى الوثيقة وفي
الوسط مع تساوي المسافتين (2) الجانبيتين. ويكتب
نص الوثيقة مباشرة في أ سفلهاء

- تكتب فى أسفل كل وثيقة البيانات الآتية :

* ضابط الحالة المدنية؛

* الملاحظات التوضيحية.

* تاريخ الإصدار.
آر قام العقود والشهادات.

* وتخصص كذلك مساحة كافية في أسفا
الوثيقة لتدوين البيانات الهامشية الملنصوص عليها
في التشريع المعمول به.

يترك هامش قدره 1,27 سم على الجهات الأربع (4)
لكل وثبقة.

يكون الدفتر العائلي في شكل مستطيل يحتوي
على 32 صفحة مرقمة من 1 إلى 32.

في أعلى واجهة الغلاف الخارجي للدفتر العائلي

وفي وسطهاء تكتب عبارة “الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية".

تكتب تحتها مباشرة العبارتان :

- "وزارة الداخلية والجماعات المحلية بالنسبة
للدفاتر العائلية المعدّة على مستوى الحالة المدنية
البلدية.

- 'وزارة الشؤون الخارجية" بالنسبة للدفاتر
العائلية المعدّة على مستوى مصالح الحالة المدنية

فى وسط الغلاف الخارجى للدفتر العائلى؛ تكتب
بخط كبير عبارة : "الدفتر العائلى".

في أسفل وفي وسط الغلاف الخار جي وفي
الصفحات الداخلية للدفتر العائلي. يكتب رقم

6ربيع الأول مام 1436 ه
7 يناير سنة 2015م

