قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرخ في 16 صفر عام 1436 الموافق 9 ديسمبر
سنة 2014, يحدد مدونة العمليات الممولة
في إطار إعانات التجهيز والاستثمار لصندوق
التضامن والضمان للجمامات المحلية.

إن وزيرالدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤٌرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلّق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد.
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق
بالبلدية. لا سيِّما المادتان 172 و212 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلّق بالولاية. لا سيِّما المادتان 154 و177 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 116-14 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس
سنة 2014 والمتضمّن إنشاء صندوق التضامن
والضمان الاجتماعى للجماعات المحلية ويحدّد مهامه
وتنظيمه وسيرة؛

يقر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذي رقم 116-14 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد مدونة العمليات الممولة
في إطار إعانات التجهيز والاستثمار لصندوق
التضامن والضمان للجماعات المحلية.

المادة 2 : تحدّد قائمة العمليات الممولة في إطار
إعانات التجهيز والاستثمار ضمن المدونة الملحقة
بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1436 الموافق 9
ديسمبر سنة 2014.

الطيب بلعيز

ال ملحق
مدونة العمليات الممولة في إطار إعانات
التجهيز والاستثمار لصندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية

1- البنايات والتجهيزات الإدارية :
* إقامات الضيوف للولاية.

* مقر البلدية.

* الملحقات الإدارية للبلدية.

* تجهيزات إدارية لمصالح البلدية.
* البنايات والتجهيزات الإدارية الأخرى.
2- الشبكات المختلفة :

ا لتطهيرء

* المياه الصالحة للشرب.

* صيانة الفقرات الخاصة بالجنوب.
* الكهرباءء

* شبكات التكنولوجيات الجديدة.
* الشبكات الأخرى.

3- الطرق :

* الطرقات البلدية.

* فك العزلة (المسالك)؛

* إزاحة الرمالء

* ممرات علوية.

* أشغال الطرق الأخرى.

4- التهيئة والتجهيزات الحضرية :

* الإثارة العمومية.

* إشارات الطرق (العمومية والأفقية)؛

* الساحات العمومية.

* المساحات الخضراءء؛

لأشغال المتعلقة بتحضير موسم الاصطياف.
رفع النفايات المنزلية.

لعتاد الحضرى.

لعتاد والآلات,.

أشغال التهيئة والتجهيزات الحضرية الأخرى.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

5 - المنشآت الاقتصادية :

* الأسواق البلدية.

* مساحات العروض والأوزان العمومية.
* مذابح البلدية والمسالخ.؛

+ المواقف وأماكن التوقف,

* المحاشر البلدية؛

* مسمكات.؛

* فضاءات الإشهارء

* محطة المسافرين للبلدية؛

* منشآت اقتصادية أخرى.

6 - المنشآت الجوارية :
* الملاعب البلدية؛
* المسابع الجوارية.
*المرا حيض العمومية»
* الفضاءات الترفيهية
* الفضائات الثقافية (إنجاز وتهيئة المنشآت
الثقافية والمكتبات وقاعات المطالعة)؛
* مساحات اللعب.ء
* دور الحضانة وحدائق الأطفال.
* المطاعم المدرسية.؛
* مكتب الصحة البلدي.
* المساجد والمدارس القرآنية (تهيئة)؛
* المقابر ([تسييج وتهيئة)؛
* المفارغ العمومية.
* المنشآت الجوارية الأخرى.

- الدراسات وبرامج الإملام الآلي (مصرئنة
الخدمة العمومية المحلية) :

* دراسات المشاريع؛

* برامج الإعلام الآلي
* دراسات وبرامج الإعلام الآلي الأخرى.

6 ربيع الثاني 6ه
7 يناير سنة 5م

, وزارة المالية ,

