قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 رجب عام 1434
الموافق 2 يونيوىسنة 2013 يحدد قائمة
رتب أسلاك مستخدمي دعم البحث.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11
المؤؤرخ في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمير سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 32 و48 و56 و65
و91 و105 و135 و146 من المرسوم التنفيذي رقم 443-11
المؤرخ في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك مستخدمي دعم البحث. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة
للالتحاق بالرتب الآتية :

- مهندس البحث.

- مهندس البحث مستشار.

- مهندس دولة لدعم البحث.

- مهندس رئيسي لدعم البحث.

- ملحق الهندسة.

- تقني لدعم البحث.

- تقني سام لدعم البحث.

- مكلف رئيسي بالإعلام العلمي والتكنولوجيء

- مكلف بالإعلام العلمي والتكنولوجي من
المستوى الأول.7 ربيع الأول عام 1436ه م0 . ا
9 ديسمبر أ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

- مكلف بالإعلام العلمي والتكنولوجي من
المستوى الثاني.

- مساعد الإعلام العلمي والتكنولوجي.

- معاون الإعلام العلمي والتكنولوجي؛

- متصرف البحث من المستوى الأول.

- متصرف البحث من المستوى الثاني.

- متصرف رئيسي للبحث.

- مساعد رئيسي لتسيير البحث.

المادة 2 : تحدد قائمة تخصصات الشهادات المطلويبة

للالتحاق برتبتي مهندس بحث ومهندس بحث
مستشارء كما يأتي :

1. علم الطيران.
2. زراعة.؛

4. هندسة معمارية؛

5. هندسة معمارية وعمران.؛
6. آلية,

7. علم المكتبات.

9. تنوع بيولوجي وعلم البيئّة.
0. بيولوجياء

1. بيولوجياء الصحة والبيئة.

. بيوتكنولوجياء بيولوجيا والمحيطء

. كيمياء صناعية.

4 الطاقات المتجددة؛

ة الموادء

. جيومواد.

. علم تضاريس الأرضء

. جيوفيزياء.

. علوم جيولوجية.

. تسيير التقنيات الحضرية.

‎٠‏ رى؛

0 0 0 7 ربيع الأول عام 1436 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 الإسااب 1

لمياه والمحيط؛ء
لموادء

. ميكاترونيك. ا لأخطار ء

. تعدين» ٍ لغابات.
. ميكروبيولوجياء . علوم بيطرية.
. مناجمء . أمن صناعيء
. تسيير الوسط الطبيعي والتسيير الدائم . إحصاء واقتصاد تطبيقيء
. إحصاء وتخطيط؛
. تكنولوجيا غذائية؛
0. تكنولوجيا فضائية وتطبيقاتهاء

. علم المحيطات؛

. بصريات؛ 1. تكنولوجيا صيدلانية.
. بصريات و ميكانيك الدقة.؛

2. اتصالات سلكية ولاسلكية.

. علم الطفيليات» 3. علم التسممات.
. علم الصيدلة؛

. فيزيولوجياء

4. التعمير.

المادة 3 : تحدد قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة
. فيزياءء؛ للالتحاق برتبتي مهندس دولة لدعم البحث ومهندس
. الإنتاج الحيواني؛ رئيسي لدعم البحث. كما يأتي :

. إنتاجية. 1- شهادة مهندس دولة وشهادة ماجستير

. بحث عملياتيء 1- علم الطيران.

. الموارد المعدنية والطاقوية. 2- راعة.

.الموارد المعدنية والمحيطء 3 توصيل كهربائي.

. الموارد الطبيعية والتنمية المستدامة.؛ - تهيئة؛
. أخطار جيولوجية. 5- هندسة معمارية.؛
. علوم زراعية.؛ 6- هندسة معمارية وعمران»

. العلوم الزراعية البيطرية؛ 7- آلية,؛

7 ربيع الأول عام 1436ه 7 , 0
9 ديسمبر أ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

9- بيولوجياء
0- بيولوجيا وعلوم زراعية؛
1- بيوطبي.

2- بيوتكنولوجياء
3- كيمياء؛

4- كيمياء صناعية.
5- مراقبة النوعية والتحليل. 4 جيوفيزياء؛

6- علم البيئة. 4 تسيير التقنيات الحضرية.
7- اقتصاد المحروقات؛ 9- رى.

8- إلكترو ميكانيك. 0- محروقات وكيمياء.

9- إلكترونيك. 1- نظافة و أمنء؛
إلكترونيك واتصالات.؛ 2- صناعة غذائية.
إلكترو تقنيء 3- إعلام آلي؛

ستغلال»؛ 4- مهندس فيزيائيء

علم الغابات. 5- الصيانة في الهندسة الكهربائية.؛
هندسة آلية. 6- صيانة صناعية.
هندسة بيولوجية. 7- موادء
هندسة كيميائية. 8- رياضيات؛
9- تعدين»؛
8- هندسة المناخ 0- مناجم؛
9- هندسة 1- تغذية.
0- هندسة 2- بصريات وميكانيك الدقة.
1- هندسة المواد. 3- فيزياء؛
2- هندسة المناجم؛ 4- احتمالات وإحصاءء؛
3- هندسة الطرائق. 5- بحث عملياتي.

4- هندسة الطرائق الصناعية. 6- علوم زراعية.

5- هندسة الأنظمة. 7- علوم غذائية.
6- هندسة كهروبائية. 8- علوم البحرء
7- هندسة كهربائية وإلكترونية؛ 9- علوم الطبيعة.
8 هندسة الريء 0- علوم الأرضء

9- هندسة صناعية. 1- علوم الموادء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

2- علوم وهندسة المواد.

3- علوم بيطرية.

4- إحصاء وتخطيط.ء

5- تكنولوجيا صيدلانية؛

6- اتصالات سلكية ولاسلكية.

7- معالجة المياه والسوائل الصناعية.
8- أشغال عمومية.

1- شهادة الماستر

ميدان: العلوم والتكنولوجيا

1- علم الطيرانء

2- هندسة معمارية؛

3- هندسة معمارية وعمران.

4 آلية.

5- آلية وإعلام آلي صناعي.

6 كيمياء.

7 كيمياء وتطبيقات : البيئة.

8- الكيمياء الصناعية.

9- إلكترو ميكانيك,.

0- إلكترونيك.

1- إلكترونيك, إلكتروتقني, آلية.
2- إلكترونيك والاتصالات السلكية واللاسلكية.
3- إلكترونيك. إلكترونيك جزئيء
4- إلكترو تقنيء

5- طاقوية.

6- طاقوية وحرارية.

7- طاقات متجددة؛

8- هندسة إدارة الأعمال.

9- هندسة بيوطبية؛

0- هندسة مدنية؛

1- هندسة المناخ؛

2- هندسة الصيانة.

7 ربيع الأول عام 1436 ه
9 ديسمبر سنة 2014 م

3- هندسة المحيطء

4- هندسة المواد؛

5- هندسة المبلورات؛

6- هندسة الطرائق.

7- هندسة الطرائق الصناعية.
8- هندسة الأنظمة الصناعية.

9- هندسة كهربائية.,

0- هندسة الطاقة والمحيطء
1- هندسة صناعية.

2- هندسة بحرية؛

3- هندسة ميكانيكية.

4- هندسة بترولية؛

5- ريء

6- محروقات.

7- نظافة وأمنء

8- نظافة وأمن صناعيء

9- صيانة وآلاتية.

0- صيانة صناعية.

1- ميكانيك.

4 ميكانيك و هندسة الأنظمة.
4 ميكاترونيك,»

4- قياسات فيزيائية؛

-

4- مناجم؛

4- مناجم وتعدين.؛

8- بصريات وميكانيك الدقة.

9- إنتاجية.
0- بحث إلكتروني»
1- علوم المادة؛

2- علوم المهندسء
3- علوم المخاطر
4- أمن صناعي.

7 ربيع الأول عام 1436ه
9 ديسمبر سنة 2014 م

5- إحصاء وتخطيطء
6- أنظمة كهربائية وآلية.

7- اتصالات سلكية ولاسلكية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

خلوية وجزيئية.

يا الأجسام الجزيئية.

يا الكائنات,

ميدان : علوم المادة وعلوم زراعية.

1- كيمياء وفيزيولوجياء
يا وفيزيولوجيا حيوانية.
وفيزيولوجيا نباتية.

- علم المناعة.

2- كيمياء : علوم المواد؛

3 هندسة فيزيائية.

4- نانو فيزياء؛
5- فيزياء؛

6 فيزياء 5 قة,

7- فيزياء : مواد وتركيبات.

8- فيزياء : علوم نووية وتفاعل وإشعاع - مادة.
9- فيزياء نظرية؛

0- علم المواد.

ميدان : الرياضيات والإعلام الآلي

1- إعلام آلي؛

2- رياضيات.؛

ياء مصادر زراعية غذاء وتغذية.

يا الطحالب.

: إنتاج حيوانيء

يا نباتية والمحيطء

3- رياضيات أساسية.

ميدان : علوم الطبيعة والحياة

1- زراعة.
23 3- المحيطء

4- علم

5- علم
5 قحة,

بيقر 6- علم
.-بيوتكنولوجياء 7- ميكروبيولوجياء

8- ميكروبيولوجيا تطبيقية.

لغابات,؛

ء؛

لوراثة.
لوراثة تطبيقية.

ياء وبيولوجيا جزيئية.
ياء و فيزيولوجيا الحيوانات.

لوجي وإنتاج نباتيء

9- بيولوجيا جزيئية - علوم البيئة.

0- تسيير الأوساط الطبيعية والتسيير الدائم
للموارد؛

41 علم الأعصاب.

9 بيولوجياء
0- بيولوجيا الحيوان»

1- بيولوجيا الحيوان والمحيط؛ 2- علم التغذية؛

م . 0 7 ربيع الأول عام 1436ه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 الإسااب 1

3- التغذية وعلوم الغذاء؛ 2- علوم الأرضء

4- علم المحيطات البيولوجية والبيئة البحرية؛ 3 علوم الأرض والكون.

5- علم المحيطات الساحلية والبيئة البحرية. المادة 4 : تحدد قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة
6- علم الطفيليات. للالتحاق برتبة ملحق الهندسة. كما يأتي :

7- علم الصيدلة الأساسية والتطبيقية؛ 1- شهادة الليسانس

8- فيزيولوجيا نباتية؛
9- الإنتاج الحيواني.

0- موارد التربة, المياه والمحيطء

ميدان العلوم والتكنولوجيا
1- علم الطيران.

2- هندسة معمارية؛

51- علوم زراعية غذائية؛ 3- هندسة معمارية وعمران.
2- علوم زراعية؛
3- علوم التغذية.
4- علوم الحيوانات.
5- علوم البحرء
6- علوم
7- علوم
8- علوم
9 علوم بيطرية؛

0- علوم بيطرية : نظافة مراقبة ومناهج
ال - طاقات متجددة؛

4 آلية,

5- كهرباء وإلكترونيك وآلية.

6- إلكترو ميكانيك.

7- إلكترونيك.

8.- إلكترونيك وكهرباء.

9 إلكترونيك وهندسة كهربائية.
0- إلكترو تقنيء

1- طاقوية وحرارية.

1- علم التسممات الأساسية والتطبيقية. - هندسة غذائية.

ميدان : علوم الأرض والكون بيوطبد
- هندسة مدنية؛

- هندسة

9- هندسة المواد.؛
0- هندسة الطرائق.

1- هندسة الطرائق الصناعية.

8- علم الجيولوجياء 2- هندسة كهربائية.
9- الجيولوجيا التقنية. 3- هندسة كهربائية وإلكترونية.
0- تسيير التقنيات الحضرية. 4- هندسة كهربائية وإعلام ألي صناعيء

1- تسيير المدن والتعمير» 5- هندسة طاقوية وبيئة.؛

7 ربيع الأول عام 1436ه
9 ديسمبر سنة 2014 م

6- هندسة صناعية.

7- هندسة صناعية وصيانة.
8- هندسة لوجستيكية والنقل.
9- هندسة بحرية؛

0- هندسة ميكانيكية.

1- هندسة ميكانيكية وإنتاج؛
2- هندسة منجمية؛

3- هندسة بترولية؛

4- جيوفيزياء؛

5 ري

6- محروقات.

7- محروقات وكيمياء.

8- نظافة وأمن.ء

9- صناعة وتصنيع؛

0- صناعات بترو كيماوية.
1- صيانة الآليات.

2- صيانة صناعية.

3- ميكانيك.

4- قياسات فيزيائية.

5- تعدين»؛

6- مناجم؛

7- مناجم ومحيط؛

8- مناجم وتعدينء

9- بصريات وميكانيك الدقة.
0- فيزياء؛

1- علوم المياه والمحيطء

2- علوم المهندسء

3 علوم تقنيات السكك الحديدية.
4- أمن صناعيء

5- تكنولوجيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

ميدان : رياضيات وإعلام آلي
1- إعلام آليء

2- رياضيات.

3- رياضيات تطبيقية.
ميدان : علوم المادة

1- كيمياء؛

2- فيزياء.

ميدان : علوم الطبيعة والحياة
1- الزراعة,

2 فلاحة رعوية.

3- تربية المائيات.

4- بيوكيمياء؛
5- بيوكيمياء وبيلوجيا جزيئية.
6- بيوكيمياء و ميكروبيولوجياء
7- بيولوجياء
8- بيولوجيا الحيوان»

9 بيولوجيا مطبقة.

0- ب جيا عيادية.؛

1- ب جيا وعلوم زراعية.
يا وفيزيولوجيا حيوانية.
يا وفيزيولوجيا عضوية.
وفيزيولوجيا نباتية.

جزيئية وخلوية.

9- علم البيئة.

0- علم البيئة الحيوانية؛
1- بيئة ومحيط؛
2- علم الغابات؛

0 0 0 7 ربيع الأول عام 1436 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 الإسااب 1

4- هندسة بيولوجية؛ 3- هيدروجيولوجياء
5- صناعة غذائية. 4- علم الريء

6- هندسة الصحة والغذاء والدواء؛ 5- مناجم.؛

7- ميكروبيولوجياء 6- علوم الأرضء

8- ميكروبيولوجيا عامة؛ 7- علوم الأرض والكون.

9- تغذية وعلم الأغذية؛ 11- شهادة الدراسات العليا

0- صيد وتربية المائيات. 1- بيولوجيا.

1- وظائف الأعضاء الخلوية والجزيئية. 2 كيمياء.

2- إنتاج حيواني. 3- رياضيات.

3- إعادة الإنتاج وصحة الحيوان. 4 فيزياء.

4- موارد التربة. الماء والمحيط؛ المادة 5 : تحدد قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة
5- علوم زراعية وغذائية. للالتحاق برتبتي تقني لدعم البحث وتقني سام لدعم
36 علوم زراعية؛ البحث. كما ياتي :

7- علوم غذائية. 1- شهادة تقني
8- علوم البحارء 1- تربية المائيات؛

9- علوم المياه. 2- تربية أسماك الزينة.

0- علوم التمريض. 3- التزويد بالماء الشروب.ء

41 علوم البيطرة. 4 نحاسة وأنابيب صناعية.

5- كيمياء ‎١‏ ء»؛ الغراء والبرنيق؛
ميدان : علوم الأرض والكون يميا المطلاء, اللغراء والبوشيق

6 مراقبة التلحيم

7- الرسم والدراسات في الإنشاءات الميكانيكية
والصناعة الحديدية,

8.- الكهرباء والإلكترونيك البحري»

9- الكهرو ميكانيكية.
0- مصلح المحركات الكهربائية للصيد البحري.
11 إلكترونيك السيارات.
- الإلكترونيك الصناعية.
- الكهروتقنيء
- مستغل المعلوماتية.,

- صناعة الورق والورق المقوى.

9 جيولوجيا - جيوفيزياء؛

0- تسيير التقنيات الحضرية. 5

1- تسيير المدن»
يير المدن 6- صناعة منتوجات نجارة الالومينيوم

2- تسيير المدن والتعميرء والبلاستيك.

7 ربيع الأول عام 1436ه م الا
ل أ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

7- السباكة,
8- التبريد الصناعي والتكييف.
9- البستنة والمساحات الخضراء؛
0- إعلام آلي؛
1- مركب شبكات الاتصال اللاسلكي.
2- تركيب في التهوية وتكييف الهواء.
3- تركيب وصيانة المحركات الهوائية.
4- تركيب وصيانة الألواح ‎١‏ لشمسية.؛ الضوئية
والحرارية.
يانة المصاعد؛
يانة قوارب الصيد و البخث.
يانة آليات الفلاحة,
يانة عتاد الورشة والنقل والتفريغ؛
يانة التجهيزات المعلوماتية.
يانة الأنظمة الميكانيكية الآلية,

1- صيانة مركبات الوزن الخفيف.ء
2- الصيانة الصناعية.

3- صيانة صناعية في الإنشاءات الميكانيكية
والصناعة الحديدية؛

4- ميكانيكا التربة.؛

5- الميكانيكية والصناعة الحديدية.
6- تمتير معدات وعناصر البناءء

7- قياس ومراقبة النوعية.

8- قياس وضبط الأجهزة.

لنمذجة في المسبكة.

تنظيم وإطلاق الإنشاءات المعدنية.
لصيد البحري»

إعداد طرق الإنشاءات المعدنية.

إعداد الطرق فى الإنشاءات اليكانيكية
والصناعة الحديدية.

إنتاج أغذية الحيوانات.

إنتاج الزجاج والمراياء

6- إنتاج وتصفية الزيوت الغذائية.
7- إنتاجية ميكانيكية كل الخيارات.

8- تصليح وصيانة المضخات والتحهيزات

الهيدروليكية.

9- التلحيم على الصفائح والمجنبات,
0- إنجاز ومتابعة أشغال البناء؛

51- تقني في الكيمياء؛

2- تقني الغابات؛

3- الطوبوغرافياء

4- تحويل تشكيلات المطاط الاصطناعي.
5- تحويل البلاستيك.

6- الأشغال العمومية.

7- التعميرء

8- استصناع بالسحج.

9- المسالك والشبكات المختلفة.

آ1- شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية
1- علم الطيرانء

2- العلوم الزراعية.

3- تحليل بيولوجيء

4- بيولوجياء

5- الكيمياء.

6 الكيمياء الصناعية.

7- إيصال الكهرباء؛

8.- الإلكتروميكانيك.

9- الإلكتروميكانيك وصيانة أجهزة الريء
0- الإلكترونيك»؛

1- الإلكتروتقني؛

- الهندسة الكيميائية.

- الهندسة المدنية.

- هندسة المناخ؛

- هندسة التكييف. فرع : التبريد؛

- هندسة المواد؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

7- هندسة الطرائق الصناعية.
8- الهندسة الكهربائية والإلكترونيك؛
9- الهندسة البحرية.

0- الهندسة الميكانيكية.

1- جيولوجياء

2- تسيير التقنيات الحضرية.

3- الريء

4- المحروقات والكيمياء؛

5- هيدر وجيولوجياء

6- نظافة وأمن.

7- النظافة والأمن الصناعي؛

8- صناعة غذائية.

9- الإعلام الآليء

0- الإعلام الآلي الصناعي.

1- آلاتية.

2- آليات وقياس المياه.

3- الصيانة في الهندسة الكهربائية.
4- الصيانة والأمن الصناعي.

5- مواد البناء؛

6- القياسات الفيزيائية : قياس الأبصار ء
7- التعدينء

8- مناهج إحصائية في التوقعات.
9- علم المقاييس,

0- المناجم.

1- البصريات وميكانيك الدقة.

8- تنظيم وحماية نظم الإعلام في المؤسسة.

7 ربيع الأول عام 1436ه
9 ديسمبر سنة 2014 م
9- اتصالات سلكية ولاسلكية.

0- معالجة المياه والسوائل الصناعية.

1- معالجة وتطهير المياه.

2- الأشغال العمومية.

1- شهادة تقني سام

1- إدارة و أمن شبكات المعلوماتية.

2- تربية الأسماك.

3- زراعة الأسماك المثمرة.

4- الهندسة المعمارية الداخلية.

5- الآلية والضبطء

6 مساعد في الصحة الحيوانية.

7- مكتب الدراسات.

8- الكيمياء.

9- الكيمياء الصناعية.

0- مسيِّر أشغال البناء؛

1- مسيِّر الأشغال العمومية.

- مراقبة النوعية في صناعة الأغذية الزراعية.
- مراقبة نوعية المواد المطهرة ومواد التجميل.
- مراقبة نوعية المطاط الاصطناعي؛

- مراقبة نوعية المواد البلاستيكية.

- مراقبة النوعية في الصناعة الغذائية.

- مراقبة نوعية المصنوعات الزجاجية.

- مراقبة وتعليب منتوجات الحليب»

9- زراعة الخضروات»

0- زراعة النباتات الطبية.؛ العطرية والتوابل.

1- رسام مسقط في الهندسة المعمارية.
2- رسام مسقط في الإسمنت المسلح.
3- المنازل الآلية.

4- الكهرباء الصناعية.

5- الإلكترونيك الصناعية.

6- الكهروتقني.

7 ربيع الأول عام 1436ه م 7 0
9 ديسمبر أ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

7- المحيط والنظافة.
8- الدراسات فى الهيكلة المعدنية.
9- دراسة وتصور المنتوجات الصناعية.

0- الدراسات والتصاميم في نجارة الألومينيوم
والمواد البلاستيكية.

1- دراسة واقتصاد البناء؛

2- دراسة وإنجاز أدوات التصليح.

3- استغلال محطات المعالجة.

4- استغلال أنظمة التزويد بالماء الشروب.
5- استغلال وصيانة أنظمة التطهيرء

6- الصناعة الميكانيكية.

سباكة المزائج المقؤلبة.

8- الجيولوجيا المنجمية والمقالع.

9- الجيولوجيا البترولية.

0- مساح طوبوغرافيء

1- الأشغال الجيوتقنية.

2- تسيير واقتصاد الماء؛

3- تسيير واسترجاع النفايات.

4- زراعات كبرىء

5- الهيدر وجيولوجياء

6- النظافة والأمن الصناعي»

7- النظافة. الأمن والمحيطء

8- الصناعات الخشبية.

9- إعلام آليء

0- تركيب وصيانة أجهزة التبريد والتكييف,
1- تركيب وصيانة عتاد الري»

2- التركيب الصحيء التدفئة والتكييف,ء
3- صيانة عتاد الورشة. والنقل والتفريغ؛
4- صيانة الأجهزة السمعية البصرية.

5- صيانة أجهزة التبريد والتكييف.

6- صيانة الأجهزة المعلوماتية والمكتبية.

7 صيانة الآلات الفلاحية.

الصغيرة؛

8- صيانة الأنظمة الميكانيكية الآلية.
9- صيانة المركبات الصناعية.

0- صيانة مركبات الوزن الخفيف,ء
1- صيانة أجهزة العتاد البيوطبي.
2- الصيانة الصناعية.

3- الصيانة الصناعية فى الإنشاءات الميكانيكية

والصناعة الحديدية,

4- مصمم اللجسّمات في البناء والأشفال

العمومية.

5- القياسات الفيزيائية الكيميائية.
6- متار محقق ودراسة الأسعار .

7- تشكيل المواد بالتطريق.

8- مصمْم البسانين.

9- الصيد البحري»

إنتاج حيواني.؛ خيار : تربية الحيوانات

1- إنتاج حيواني. خيار : تربية المجترات.
2- إنتاج المشروبات والمصبرات.

3- إنتاج المواد الدسمة.

4- حماية النباتات.

5- الأنتجة الآلية في الميكانيك. خيار : استصناع.
6- إعادة تأهيل وتجديد البنايات.

7 ترميم الآثار والمواقع؛

8- الأمن الصناعي.

9- التلحيم الصناعي؛

0- إحصائيات الصيد البحري.

1- تكنولوجيا التصنيع في صناعة الأغذية.

2- الاتصالات السلكية واللاسلكية.

3- معالجة المياه؛
4- معالجة الموادء
5- تحويل الحبوب.

6- أشغال عمومية ومنشآت فنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 7 ربيع الأول عام 1436ه

7- زراعة الغابات.

8- التعميرء

9- البيطرة؛

0- زراعة الكروم.؛

1- المسالك والشبكات المختلفة.

المادة 6 : تحدد قائمة تخصصات الشهادات المطلويبة
للالتحاق برتب مكلف بالإعلام العلمي والتكنولوجي
من المستوى الأول. مكلف بالإعلام العلمي والتكنولوجي
من المستوى الثاني ومكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي؛ كما يأتي :

1- شهادة ليسانس وشهادة ماجستير

1- علوم الآثارء

2 فنون درامية والنقد المسرحي.

3- فنون تشكيلية.؛

4 علم المكتبات.

5- نقد أدبي ومسرحي؛

6 ديمغرافياء

7- تاريخ

8 لغة ألمانية؛

0- لغة إسبائية.

1- لغة وثقافة أمازيغية.

2 لغة وأدب عربي؛

3- لغة فرنسية,

4- لغة إيطالية.

5- أرطوفونياء

6- فلسفة؛

7- علم النفسء

8- علوم تجارية.

9- علوم التسييرء

0- علوم التربية.

1- علوم الإعلام والاتصال.

9 ديسمبر سنة 2014 م

2- علوم اللسانء
3- علوم اقتصادية.

4- علوم إسلامية.

5- علوم سياسية وعلاقات دولية.
6- علم الاجتماع.

7- ترجمة.

آ11- شهادة ليسانس (نظام لمم
ميدان : علوم إنسانية واجتمامية
1- علم الآثارء

2 علم المكتبات.

3- تاريخ

4 فلسفة.

5- علم النفسء

6 علوم الإعلام والاتصال.

7 علوم إذ
8- علوم !
9 علوم
0- علم

ميدان : لغة وأدب عربي

1- دراسات لسانية.

2- دراسات لغوية وأدبية؛
3- لغة عربية.

4 لغة وأدب عربي؛

5- اللسانيات.

6 أدب

7 أدب عربي؛

8- علوم اللغة.

ميدان : فنون

1- فنون؛

2-فنون درامية.

7 ربيع الأول عام 1436ه
9 ديسمبر سنة 2014 م

ميدان لغات وآداب أجنبية
1- لغة ألمانية؛
2- لغة إنجليزية.

3 لغة إسبانية.

ميدان : علوم اقتصادية وعلوم التسيير وملوم
تجارية

1- إدارة أعمال.

2- مالية ومحاسبة.

3- علوم تجارية.؛

4- علوم التسييرء

5- علوم اقتصادية.

6 علوم مالية.

7- علوم مالية ومحاسبة.

8- علوم إدارة الأعمال.
ميدان : قانون وعلوم سياسية
1- علوم سياسية.

ميدان : لغة وثقافة أمازيغية
1- لغة وحضارة أمازيغية.
2- لغة وثقافة أمازيغية.

3- لغة وأدب أمازيغي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

ميدان : رياضيات وإعلام آلي
1- إعلام آلي؛

1- شهادة ماستر

ميدان : علوم إنسانية واجتماعية
1- علم المكتبات.

2- مكتبات ومراكز التوثيق.
3 التدخل الاجتماعي.

4 علم النفسء

5- علوم الإعلام والاتصالء
6- علوم إنسانية.

7 علوم إسلامية؛

8- علوم اجتماعية.

9- علم الاجتماع.

ميدان : لغة وأدب عربي

1- تقد أدبيء

2- نقد أدبي ومسرحي؛

3- دراسات لغوية وأدبية.

4 لغة عربية,

5- لغة وأدب عربيء

6 اللسانيات؛

7- أدب جزائري.ء

8 أدب عربي؛

9- علوم اللغة.

ميدان : فنون

1- فنون؛

2 فنون سينمائية.

3- فنون مسرحية.

4 فنون تشكيلية.؛

5- فنون بصرية.

ميدان : لغات وآداب أجنبية

1- لغة ألمانية,؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

2- لغة إنجليزية.
3- لغة إسبائية.
4- لغة فرنسية.

ميدان : علوم اقتصادية وعلوم التسيير وملوم

تجارية

1- محاسبة.

قتصادء

قتصاد وعلوم التنظيمات.
لاقتصاد الدولي والتنمية.
إدارة الأعمال.

إدارة أعمال المنظمات.

إدارة الأعمال. مالية. فحص ومراقبة التسييرء
0- نقود ومالية.

1- علوم تجارية؛

2- علوم التسييرء

3- علوم إدارة الأعمال.

4- علوم اقتصادية.

5- علوم مالية.

6- علوم مالية ومحاسبة.

ميدان : قانون وعلوم سياسية

1- علوم سياسية.

ميدان : لغة وثقافة أمازيغية
1- حضارة أمازيغية.

2- لغة وأدب أمازيغيء

3- لسانيات.

4 علوم اللغة.

ميدان : رياضيات - إعلام آلي
1- إعلام آلي.

7 ربيع الأول عام 1436ه
9 ديسمبر سنة 2014 م

المادة 7 : تحدد قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة

للالتحاق برتبتي معاون الإعلام العلمي والتكنولوجي
ومساعد الإعلام العلمي والتكنولوجي. كما يأتي :

1- شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية
1- الألمانية التقنية.

2- الإنجليزية التقنية.

3- بنوك وتأمينات.

4- علم المكتبات؛

5- التجارة الدولية.

6 المحاسبة والجباية.

7- محاسبة وتسيير مالي للمؤسسة.
8- قانون التأمينات.

9- اقتصاد قياسي وإحصاءء؛

0- إلكترونيك.

1- الإسبانية التقنية.

جباية المؤسسات؛

إعلام آليء

إعلام آلي للتسييرء

لإيطالية التقنية؛

لهندسة الكهربائية والإلكترونيك,
لتسيير الاقتصادي للمؤسسة.
لتسيير العمومي.

مناهج إحصائية في التوقعات.

1- التخطيط و الإحصاء.
2- علم النفس التطبيقي؛
3- تنظيم وحماية نظم الإعلام في المؤسسة.

4- الاتصالات السلكية واللاسلكية.
11- شهادة تقني سام

1- البنوك؛

2- تجارة دولية.

3- الاتصال والصناعات المطبعية.

4- الاتصال المطبعيء

7 ربيع الأول عام 1436ه م لا
الي أ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

5- التوثيق والأرشيف.

6- النشرء

7 الصناعات الخشبية.

8 مخطط معلوماتي ومصمم.

9- إعلام آليء

0- صيانة الأجهزة السمعية البصرية.

1- التسويق.

2- تركيب الألياف البصرية.

3- تسيير المخزونات.

4- تقنيات استغلال وصيانة التجهيزات
السمعية البصرية.

5- تقنيات السمعي البصري»

6- الاتصال اللاسلكي.

1- شهادة تقني

1- عون التوثيق والأرشيفء

2 مساعد في التقاط الصوت.

3- مساعد في التقاط المناظرء

4- مساعد في التركيب؛

5- مساعد الوسائط الإعلامية.

6 فن الخطء

7- تشغيل آلات الطبع؛

8- مستفل المعلوماتية.

9- إعلام آليء

0- إعلام آلي تسيير؛

1- صيانة التجهيزات المعلوماتية.

2- التجليد الفني وترميم الكتبء

3- تقنيات استغلال تجهيزات السمعي البصري»

4- صناعة الزجاج الفني.

المادة 8 : تحدد قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة
للالتحاق برتب متصرف البحث من المستوى الأول.

تصرف البحث من ‎١!‏ توى الثاني ومتصرف رئيسي

- شهادة ليسانس (نظام ل.م+)
ميدان علوم إنسانية وإجتمامية
1- علم النفس.

2 علوم الإعلام والاتصال.

3- علوم إنسائية.

4- علوم إسلامية.

5 علوم اجتماعية.

6 علم الاجتماع.

ميدان : قانون وعلوم سياسية

1- قانون؛

2- علوم سياسية.

ميدان : علوم اقتصادية وعلوم التسيير وملوم

تجارية

1- مالية ومحاسبة.
2- إدارة أعمال.
3- علوم تجارية.
- علوم التسييرء
- علوم إدارة الأعمال.
- علوم اقتصادية.؛
7- علوم مالية.
8- علوم مالية ومحاسبة.
آ1- شهادة ليسانس وشهادة ماجستير
1- علم النفس.
2- علوم تجارية.
3- علوم التسيير.
4- علوم التربية.
- علوم الإعلام والاتصال.ء
- علوم اقتصادية.؛
- علوم إسلامية.
8- علوم قانونية وإدارية.
9 علوم سياسية وعلاقات دولية.

0- علم الاجتماع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 الإسا ا
1- شهادة ماستر 1- شهادات الدراسات الجامعية التطبيقية
ميدان : علوم إنسانية ى اجتمامية لتجارة الدولية.
1- علم النفس. لمحاسبة الجبائية.
2- علوم الإعلام والاتصال. قانون التأمينات.
3- علوم إنسائية. - القانون العقاري.
4 علوم إسلامية؛ - الاقتصاد القياسي والإحصاء؛
5- علوم اجتماعية. - تسيير إنتاج المخزونات.
6 علم الاجتماع. - التسيير الاقتصادي للمؤسسات.
- إعلام آلي للتسيير»
9 التسيير العمومي.

0- مناهج إحصائية في التوقعات.

ميدان : قانون وعلوم سياسية

1- قانون؛

2- علوم سياسية.

ميدان : علوم اقتصادية وعلوم التسيير وملوم

تجارية 1- التخطيط والإحصاءء؛
1- محاسبة 2- علم النفس التطبيقي.
قتصادء 11- شهادة تقني سام

قتصاد و علوم التنظيمات. 1- التجارة الدولية.

لاقتصاد الدولي والتنمية. 2- المحاسبة والمالية,

حر - المحاسبة والتسييرء
إدارة الأعمال. ٍ
- التوثيق والأرشيف.
إدارة أعمال المنظمات.
- تسيير الموارد البشرية.؛

إدارة الأعمال, مالية. فحص ومراقبة التسيير»
- تسيير المخزونات,؛

- التسويق؛

0- نقود ومالية.؛

- أمين المديرية.
11 علوم تجارية؛ مع يري

2- علوم التسييرء المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
3- علوم إدارة الأعمال. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

4- علوم اقتصادية. حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1434 الموافق 2

نيو سنة 2013.
5- علوم مالية. موديو سنة

6- علوم مالية ومحاسبة. وزير التعليم العالي | عن الآمين العام للحكومة
المادة 9 : تحدد قائمة تخصصات الشهادات والبحث العلمي لد الوا
المطلوبة للالتحاق برتبة مساعد تسيير البحث رشيد حراوبية ين العام للوظي 0

رئيسي. كما يأتي : بلقاسم بوشمال

7 ربيع الأول عام 1436ه
9 ديسمبر سنة 2014 م

