وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 مسرم عام 1435
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013, يعدل ويتمم الجدول
الملحق بالقرارالوزاري المشترك المؤرخ في 10
جمادى الثانية عام 1431 الموافق 24 مايوسنة
0 الذي يحدد عدد المناصب العليا لأسلاك
الأساتذة الباحشثين.

إن الوزير ء الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5 ذيالقعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة
3. المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة2013 و المتضمن تعيين الوزير. الأمين العام
للحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
لمؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة و القواعد
لخاصة بتنظيمها و سيرهاء المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299
لمؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة
بتنظيمه وسيره؛ ا

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
المؤؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 130
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
الباحث. لا سيما المادة 59 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08
المؤرخ في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19
غشت سنة 8 والمتضمن نظام الدراسات للحصول
على شهادة الليسانس وشهادة الماستر وشهادة
الدكتوراه؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13
المؤؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير
سنة 2013 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 24 مايو سنة 2010
الذي يحدد عدد المناصب العليا لأسلاك الأساتذة
الباحثين. المعدل والمتمم؛

يقررون ماياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار و يتمّم الجدول
ال ملحق بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10 جمادى
الثانية عام 1431 الموافق 24 مايو سنة 2010 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : يعدّل ويِتمّم الجدول الملحق بالقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 10 جمادى الثانية عام
1 الموافق 24 مايو سنة 2010 و المذكور أعلاه. وفقا
للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 13 محَّرم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013.

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

محمد مبادكي

عن الوزير الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بو شمال7 7 7 3 ال 1436
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 74 او م

الجدول الملحمق

‎١‏ مسؤولفريق | مسؤولفريق | مسؤول فريق الجموع

‏جامعة الجزائر 1 ٍِ
ل 146
جامعة الجزائر 3

‎118

‎9

‎418

‏5
‏نع

‏جامعة باتنة
جامعة بسكرة
جامعة البليدة 1
جامعة البليدة 2

‏ات
‏2

‏رب

‎5

‏با

‏جامعة برج بوعريريج
جامعة البويرة
جامعة بومرداس
جامعة الشلف

‏نم |
نا اثتث ان انا اذا اص اح

‏جامعة الجلفة
جامعة الوادي

‏جامعة الطارف

‎2

‏ص نب أنم اب ا | اراب اسدات |دابب
ٍِِ يب اا نم | ب اح | ماحد ات يا

‎©

‏واج ايا
# أ ا اما
95 ب

‎2

3 ربيع الأول عام 1436 ه ع ا
25 عيبي سنا 2014م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 74

الجدول الملمق (تابع)

امؤسسات الحامعة مسؤول فريق مسؤول فريق مسؤول فريق

' ت الجامعد ميدان التكوين | شعبة التكوين الاختصاص الجموع
جامعةالأمير عبد القادر للعلوم 60 69
لإسلامية - قسنطينة
جامعة سطيف 1
جامعة سطيف 2

لمركز الجامعي عين تموشنت
لمركز الجامعي البيض
لمركز الجامعي إيليزي
لمركز الجامعي ميلة
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز الجامعي
لمدرسة الوطنية العليا للصحافة
وعلوم الإعلام

لمدرسة الوطنية العليا للمناجمنت

اا اا انا +

لمدرسةالوطنيةالعلياللعلوم
السياسية

ا ا

اللجبوع 477 1419 68

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

