لاسيما القانون رقم 33-90 المؤرخ في 8 جمادى الثانية
عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتعاضديات الاجتماعية.

مرسوم رئاسي رقم 352-14 مؤْرّخ في 8 ربيع الأول عام
6 الموافق 0 ديسمبر سنة 2014,. يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسييرء بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-14
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير

6ربيع الأول ص 6ه
7 يناير سنة 015

غير أن النصوص التطبيقية للقانون رقم 33-90
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ تبقى سارية المفعول
إلى غاية صدور النصوص التنظيمية المنصوص عليها
في هذا القانون.

الملاة 111 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1436 الموافق
4 يناير سنة 2015.

سنة 2014 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللمخصصة
لوزير العدل. حافظ الأختام من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2014

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره مائة وثمانية وتسعون مليونا ومائة
وستة وسبعون ألف دينار (198.176.000 دج) مقيّْد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتم لة - احتياطي مجمع"..

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد
قدره مائة وثمانية وتسعون مليونا ومائة وستة

وسبعون ألف دينار (198.176.000دج) يقيّد في

ميزانية تسيير وزارة العدل؛ وفي البابين المبينين
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير العدل.
حافظ الأختام. كل فيمايخصئّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبِيَّة .

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0ديسمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة6 ربيع الأول عام 1436ه
7 يناير سنة 2015م

وزارة العدل
الفرع الثاني

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 25

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
الفرع الجزئي الثاني

مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوت وتسيير المصالح

34-4
36-4

مؤسسات السجون - التكاليف الملحقة

راسي رقم 383-14 مؤْرّخ في 8 ربيع الأول عام
6 الموافق 0 ديسمبر سنة 2014,. يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

مرسوم

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الملغصسصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير . بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 40-14 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014

مجموع الفرع الجزئي الثاني

1.60.0
18.0
18..0
18..0
18..0
18..0

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الثاني

18.0

والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الفلاحة
والتنمية الريفية من ميزانية التسيير. بموجب
قانون المالية لسنة 2014,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014 اعتماد
قدره مائة وثمانية وعشرون مليونا وتسعمائة وواحد
وسبعون ألف دينار (128.971.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة., وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع"

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد قدره
مائة وثمانية وعشرون مليونا وتسعمائة وواحد
وسبعون ألف دينار (128.971.000دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.
وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0ديسمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

26

02-1

03-3

12-1

13-3

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للغابات - التعويضات والمنح المختلفة

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للغابات - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للغابات - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية للغابات - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات الخصصة

6ربيع الأول ص 6ه
7 يناير سنة 015

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

1.0

1.0

25.00
25.00
1... 0

1... 0

101.0

101.0

20
20
127.0
127.0
12.1.0

12.0

6 ربيع الأول عام 1436 ه
7 يناير سنة 2015 م

