6ربيع الأول مام 1436 ه
7 يناير سنة 2015م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 ذي المجة عام 1434
الموافق 21 أكتوبر سنة 2013, يتضمن التنظيم
التقني المتعلق بقارورات الغاز المضغوط المصممة
من المواد المركبة.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

ووزير التنمية الصناعية وترقية الاستثمار.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 245-90 المؤرخ
في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط الغازء لاسيما
المادة 22 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره. لا سيما المادتان 22
و28 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007

الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 22
من المرسوم التنفيذي رقم 245-90 المؤرخ في 18 غشت
سنة 1990, وأحكام المادة 28 من المرسوم التنفيذي رقم
5 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6
ديسمبر سنة 2005 والمذكورين أعلاه. يحدد هذا التنظيم
التقنى المتطلبات التقنية والتنظيمية المطبقة على
قارورات الغاز المضغوط المصممة من المواد المركبة.

المادة 2 : يقصد ؛ في مفهوم هذا القرار ء بما يأتي :

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 29

القارورة : وعاء خاص بالغاز المضغوط؛ متنقل
ومتكرر الاستعمال, متكون من المواد المركبة وذو سعة
لا تتجاوز مائة وخمسين (150) لترا من الماء؛

اللواحق : كلّ جهاز أو أجهزة لها وظيفة مباشرة
بالأمن. لا سيِّما الصمامات وحنفيات الملء والتفريغ
وحنفيات القارورات.

المستغل : مالك القارورات.

الهيئة المعتمدة : هيئة مؤهلة لإجراء المراقبة

المادة 3 : يطبق هذا التنظيم التقني على القارورات
الغصسصة لتخزين الغاز المكبس والمميّع أو المذابء
الخاضعة لأحكام المادة 2 (الفقرتين الأولى و2) من المرسوم
التنفيذي رقم 245-90 المؤرخ في 18 غشت سنة 1990
والمذكور أعلاه, حينما تكون مصممة من مواد مركبة.

تستثنى من مجال تطبيق هذا القرار المتعلق
بالتنظيم التقنيء الخزانات المتنقلة المستعملة لوقود
السيارات.لاسيماغاز البترول المميّع والغاز
الطبيعى.

المادة43: تصمم وتصنع القارورات المذكورة في
المادة 3 من هذا القرار ء لتلبية المتطلبات التقنية من
المقاومة والحمولة والاستقرار والتجميع,؛ وفقا لأحكام
الملعابيبير 12245 118 و 14427 م1 و11119-1 150
و11119-2 150 و11119-3 150 لاسيما :

1- اختبار عن طريق الضغط المائي؛

2- تجربة الانقصام تحت الضغط المائيء
3- تجربة وضع الضغط تحت التكرارء
4- تجربة الغطس في المياه المالحة؛

5 تجربة التعرض إلى درجات الحرارة العالية
وإلى الضغط الاختباري.

6 تجربة السقوط؛

7- تجربة على قارورات مشجة.

8- تجربة وضع الضغط تحت التكرار في درجات
حرارة جد عالية.؛

9- تجربة المقاومة للحريق»

0- تجربة التأثر بالسرعة الفائقة (إطلاق
رصاصة).

1- تجربة قابلية النفوذ.

2- تجربة الانسجام.؛30 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

3 - تجربة عزم الضم؛

4 - تجربة مقاومة العنق.

5 - تجربة الاستقرار (إن طبق)؛

6 - تجربة حامل العثق (إن طبق).

المادة 5 : يجب. قبل الشروع في تسويق
القارورات المشار إليها في المادة 3 من هذا القرار ء أن
تتم الموافقة الملسبقة من طرف المصلحة المكلفة بالمناجم
على أساس ملف تقني تمت تشكيلته في الملحق المرفق
بأصل هذا القرار.

المادة 6 : يتعين على الصانع أن يقدم لممثلي
المصلحة المكلفة بالمناجم حصة من قارورات تؤخذ
منهابصفة عشوائيةالقارورات اللازمة لتنفيذ
التجارب المنصوص عليها في أحكام المعايير 12245 ها
و 14427 هلا و 11119-1 180 و 11119-2 180 و11119-3 180.

تجرى التجارب المنصوص عليها أعلاه. للتماثل
ووصف حصة من القارورات المطلوبة. حسب معيار
التصنيع؛ بعناية من طرف الصانع وتحت مسؤوليته
وتحت إشراف مهندسي المناجم أو من طرف ممثل الهيئة
‎١‏ لمعتمدة الذي تم ت تعيينه.

عقب هذه التجارب. تحرر شهادات التجارب
المنصوص عليها في معيار التصنيع؛ وتؤرخ وتوقع من
طرف الصانع وترسل إلى المصالح المكلفة بالمناجم.

تعلن الموافقة للحصة على أساس :

- الموافقة على الملف التمهيدي للحصة.

- النتائج المستخلصة من تجارب الحصة؛

- الموافقة على مخطط ضمان/جودة.

المادة 7: يجب أن تكون علامات الهوية وعلامات
التشغيل المنصوص عليها في المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 245-90 المؤرخ في 18 غشت سنة 1990
والمذكور أعلاه. مطابقة للأحكام المحددة في الملحق المرفق
بأصل هذا القرار.

تقع على عاتق مستفغل القارورة. مسؤولية صحّة
ودقة علامات التشغيل الموضوعة عليها.

يمنع ملء قارورة طبقالشروط غير مطابقة
للعلامات الموضوعة عليها.

المادة 8 : تخ تخضع القارورات المذكورة في المادة 3
من هذا القرار. للاختبار عن طريق الضغط المائي في

6ربيع الأول ع 6ه
7 يناير سنة 015

نفس الشروط المنصوص عليها فى المادتين 10 و11 من
المرسوم رقم 245-90 المؤرخ في 18 غشت سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يتم وضع تأشيرة المناجم على القارورة.
إثباتا لقبولها بعد الاختبار أو تجديد الاختبار عن
طريق الضغط المائي؛ ويمكن إجراؤها بواسطة الليزر أو
بأية طريقة أخرى تحدد بمقرر من طرف الوزير المكلف
بالمناجم.

المادة 10 : يجدد الاختبار التنظيمى عن طريق
الضغط المائي للقارورات المشار إليها في المادة 3 من
هذا القرار ء في أجل لا يتجاوز ثلاث (3) سنوات في
الفترة الأولى, ودوريا في مدة لا تتجاوز خمس (5)
سنوات.

لا تتجاوز فترة تجديد الاختبارات التنظيمية
ثمانية عشر (18) شهرا بالنسبة للقارورات المستعملة
في نشاطات الغطس, حيث يزود منفذها الداخلي
بكرتون معدني.

يجب أن ترفق كل قارورة للاختبار عن طريق
الضغط المائى, بشهادة الفحوصات المنصوص عليها فى
المادة 6 من هذا القرار. ‎١‏

المادة 11 : تطبق الأحكام المحددة في المواد 14 و15
و16 و20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 245-90 المؤرخ
في 18 غشت سنة 1990 والمذكور أعلاه. على القارورات
المشار إليها فى المادة 3 من هذا القرار.

المادة 12 : تتم إعادة المواصفات الدورية للقارورات
المشار إليها فى المادة 3 من هذا القرار. بحضور ممثلى
المصلحة المكلفة بالمناجم.

وتشمل إعادة المواصفات؛ العمليات الآتية :

- فحص الوثائق وتقارير التفقدات الداخلية
والخارجية المعدة من طرف هيئة معتمدة.

- وضع تحت الضغط المائي.

المادة 13 : يتم فحص الحالة الخارجية للقارورات
وكذا لواحقهاء قبل كل ملء,؛ دون إجبارية اللجوء إلى
تفكيكها.

يتعين على القائم بالملء أن يتحقق من سلامة

القارورات بعد كل ملء. وأن يبرر احترام هذه
التعليمة.

6 ربيع الأول عام 6ه
7 يناير سنة 2015م

المادة 14 : يجب أن لا تحتوي القارورات المخصصة
لتخزين الهواء المضغوط للأوكسيجين.؛ وبروتوكسيد
الآزوت وإميوكسيد الآزوت وثلاثي أكسيد الآزوت
وبصفة عامة. كل غاز عالي الأكسدة على أي جسم وقود
وخصيصا جسم دسم ولو في حالة أثر.

يجب أن لا تطلى اللوالب والمواصل أو كل عنصر

لاا تسلم أية قارورة محمّلة بهذه الغازات بعد
ملتهاء إلأبعد لصق علامة أو إشارة ظاهرة تذكر
لممنوعات المذكورة أعلاه.

المادة 15 : يجب أن لا تحتوي القارورة الأ على

لغاز المخزن سابقا.

يجب مراقبة توافق مواد اللواحق مع الفاز
لقابل للت للتخزين في القارورةا لمعنية. طبقا لأحكام
لمعابيير 11114-1 150 و11114-2 150 و 11114-3 150
و11114-4 180 و14246 150.

يجب حماية الحنفيات حماية فعالة ضد الأضرار
التي من المحتمل أن ينجم عنها تسرب الغاز في حالة
سقوط القارورة و كذا أثناء النقل.

يزود منفذ خروج لوالب القارورات المحتوية على
الغازات السريعة الالتهاب أو الغازات السامة جداء
بسدادة أو غطاء لولبي عازل للغاز ومنجز من مادة غير
قابلة للتأثير بمحتوى القارورة.

المادة 16 : نظرا لطبيعة السوائل وشروط الشحن
وتغيرات الحالة الفيزيائية ودرجة الحرارة القصوى
القابلة للإصابة. وبصفة عامة. كل الظروف التي يمكنها
أن تؤثر على الضغط الذي ينمو داخل القارورة, تؤخذ
جميع الأحكام من طرف التقني الذي يتم تحت سلطته
ملء القارورة حتى يتسنى احترام نسبة الملء القصوى
وضغط الملء وتحديد القدرة.

تكون درجة الحرارة المحتملة والتى من الممكن أن
تصل 60", على الأكثر . لجميع القارورات.
الملء وشروط الملء. ولاسيما الضغط أو نسبة الملء

حسب درجة الغاز.

يحوز هؤلاء المستخدمون كل الوسائل اللازمة
لقياس ومراقبة هذا الضغط أو نسبة الملء.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 31

يتم ضمان كل قارورة.؛ أثناء ملنهاء ضد فائض في
الضغط بحكم أو بأحكام تمثل ضمانات السير والأمن
المصنوعة والمضبوطة.؛ طبقا لأحكام ‎١‏ لفقرة الأولى من

هذه المادة.

المادة 17: لا يرخص بتخزين الأسيتيلين إلا في
قارورات مجهزة بكتلة مسامية تحتوي أو لا تحتوي
على مذيبات الأسيتيلين.

توزع الكتلة المسامية بانتظام في القارورة وهي
من نوعية معتمدة :

-لاتؤثر القارورات ولا تشكل مع
الأسيتيلين ولاحتى. عند الاقتضاء. مع المذيب
وتركيبات ضارة أو خطيرة.؛

- تكون قادرة على منع انتشار انحلال الأ أسيتيلين
فى الكتلة.

المادة 18: يجب أن يكون التصريح بالقرورات
للمصلحة المكلفة بالمناجم والتي خضعت لاختبار أول
سابق لتاريخ سريان هذا القرار على أساس ملف تقني
منصوص عليه في المادة 5 أعلاه. متبوعا بالشهادات
النصوص عليها في المادة 6 من هذا القرار.

لا تعفي هذه الشهادات القارورة من الاستيفاء
لتعليمات التنظيم الجزائري. وبالخصوص أحكام هذا
القرار.

المادة 19 : تخرب إجباريا القارورات المنصوص
عليها فى المادة 3 من هذا القرار والتى انتهت مدة
صلاحية استغلالها أو التي تم التصريع بالامتناع عن
استعمالهاء بحضور المصالح المكلفة بالمناجم. مثبتة في
محضر يشار فيه لأرقام التسلسل و أسباب تدميرها.

يتم التكفل بالقارورات المتخلص منها والنفايات
الناجمة عن عملية التدمير هذه. وفقا للتشريع
والتنظيم المتعلقين بحماية البيئة.

المادة 20 : تسحب مباشرة من الخدمة. كل قارورة
تلقى هيكلها إتلافا تم إثباته من طرف المستغل أو من
طرف ممثل المصالح المكلفة بالمناجم.

المادة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1434 الموافق
1 أكتوبر سنة 2013.

وترقية الاستثمار
عمارة بن يونس

يوسف يوسفي

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

