يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 201 من القانون
رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد
شروط وكيفيات تأسيس لجان المناصرين وتنظيمها
وسيرها.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : تكلف لجان المناصرين, على الخصوص
بما يآتي :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 47

- تأطير المناصرين وتنظيمهم بمناسبة
لتظاهرات والمنافسات الرياضية بالتعاون مع النوادي
والجمعيات الرياضية المعنية وبالاتصال مع مختلف
المتعاملين والمنظمين؛

- المشاركة في كل التدابير التي تسهل استقبال
لفرق الرياضية الزائرة ومناصريهاء

- ترقية الروح الرياضية ونشر الأخلاقيات
لرياضية ما بين أعضائهاء والمحافظة عليهاء لاسيما من
خلال الأعمال التوعوية تجاه المناصرين.

- المشاركة في تحديد وتطبيق كل التدابير التي
من شأنها الوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية
ومكافحته في ظل الاحترام الصارم للقوانين والأنظمة
المعمول بهاء

- تحمل الالتزامات الملنصوص عليها في ظل
القوانين والأنظمة المعمول بهافى مجال الوقاية من
العنف فى المنشآت الرياضية ومكافحته.

- دعم النادي أو الجمعية الرياضية التي توضع
لديها.

المادة 3 : لا يمكن تأسيس أكثر من لجنة واحدة
للمناصرين عن كل جمعية رياضية أو ناد رياضي

محترفا كان أم هاويا

المادة 4 : يوجد موطن لجنة المناصرين في مكان
تواجد النادي أو الجمعية التي توضع لديها.

تتوفر اللجنة على الوسائل الضرورية لسيرها.

المادة 5 : لا يمكن بآي حال من الأحوال أن تحل مهام
لجنة المناصرين محل مهام ناديها الرياضي وجمعيتها
الرياضية أو مهام الفاعلين الآخرين في إطار أنشطتهم؛
لاسيما فى الوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية
ومكافحته كما هو منصوص عليه فى القوانين والأنظمة
المعمول بهاء لاسيما أحكام القانون رقم 05-13
المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
شروط وكيفيات التأسيس
المادة 6 : لجنة المناصرين هيكل ينشأً لدى النادي
الرياضي الهاوي أو الجمعية الرياضية بمبادرة من
الجمعيات والنوادي الرياضية المنصوص عليهافي
القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434
الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ وبعد مداولة
إما من الجمعية العامة للنادي الرياضى الهاوي أو
الجمعية الرياضية وإما من الجمعية العامة للمساهمينالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

أو شركاء النادي الرياضي المحترف أو الشريك الوحيد
للنادي الرياضي المحترف.

المادة 7: يرسل محضر تأسيس لجنة المناصرين
إلى السلطات المعنية؛ لاسيما إلى المصالح المختصة
بالولاية والإدارة المحلية المكلفة بالرياضة والمصالح
المعنية الأخرى و كذا إلى الاتحادية (الاتحاديات)
والرابطة (الرابطات) الرياضية المعنية.

المادة 8 : يجب على أعضاء لجنة المناصرين
استيفاء الشروط الآتية :

- الجنسية الجزائرية.

- التمتع بالحقوق المدنية والوطنية.؛

- تسديد قيمة بطاقة المنخرط التى يحدد مبلفها
مكتب لجنة المناصرين.

المادة 9 : لا يمكن أن تتعارض صفة عضو مؤسس
للجنة المناصرين أو عضو لجنة المناصرين مع صفة
عضو في المكتب التنفيذي للنادي الرياضي الهاوي أو
الجمعية الرياضية أو عضو فى مجلس إدارة أو مجلس
مديرين أو مسير النادي الرياضي المحترف.

الفصل الثالث
التنظيم والسير

المادة 10 : تضم لجنة المناصرين ما يأتي :

- جمعية عامة.

- مكتب.

- رئيسء

المادة 11 : تضم الجمعية العامة مائة (100) عضو
على الأكثر بمافيهمالأعضاءالمسيرون للجنة
المناصرين.

باستثناء الأعضاء المسيرين للجنة.؛ يعتبر كل
عضو مندوبا يمثل عددا محددا من الأعضاء المنخرطين
ضمن نسبة تحدد؛ حسب الحالة.؛ من قبل المكتب
التنفيذي للنادي الرياضي الهاوي أو الجمعية الرياضية
أو من مجلس إدارة أو مجلس مديرين أو مسير النادي
الرياضى المحترف.

لكل مندوب صوت واحد فى الجمعية العامة.

المادة 12 : تنتخب الجمعية العامة مكتبا يتكون
من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- رئيسء

- نائب رئيس؛

- أمين عام؛

- ثلاثة (3) أعضاء.

المادة 13 : رئيس لجنة المناصرين هو المتحدث
الوحيد المؤهل تجاه النادي الرياضي أو الجمعية
الرياضية.

المادة 14 : تمثل الفروع المحلية لجنة المناصرين
عندما تتوفر هذه الأخيرة على منخرطين مقيمين خارج
مجال نشاط الجمعية الرياضية المعنية أو النادي
الرياضي المعني أو عبر التراب الوطني.

وتضم منخرطي النادي الرياضي أو الجمعية
الرياضية.

وهي ممثلة ضمن الجمعية العامة بعدد من المندوبين
حسب النسب المنصوص عليها في المادة 11 أعلاه.

المادة 15 : يجب أن يتوفر في كل إحداث لفرع
محلى. عدد أدنى من المنخرطين تحدده الجمعية العامة

ويقترح الإحداث من طرف مكتب اللجنة والجمعية
العامة ويصادق عليه المكتب التنفيذي للجمعية أو
النادي الرياضي الهاوي أو الجهاز المدير للنادي
الرياضي المحترف.

المادة 16 : تحدد عهدة أعضاء الجمعية العامة
ومكتبها بأربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 17 : يشكل المكتب لأداء مهامه على الخصوص
اللجان الآتية :

- لجنة الدعم والأخلاقيات الرياضية والروح
الرياضية؛

- لجئنة التنشيط والاستقبال والتأطيرء

- لجنة التنسيق والتنظيم والنظام.

المادة 18 : توضح مهام أجهزة لجنة المناصرين
وتشكيلتها وسيرهاء وشروط وكيفيات تنظيم
الانتخابات وكذا شروط القابلية للانتخاب بواسطة
النظام الداخلي للجنة المناصرين الذي يصادق عليه
المكتب التنفيذي للجمعية أو النادي الرياضي الهاوي أو
الجهاز المدير للنادي الرياضي المحترف. 0

المادة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1436
الموافق 23 ديسمبر سنة 2014.

محمد تهمي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة
