- السيد مثير بوشناقي.

- السيد فوزي دوماز.

قرار مؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1434 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2013, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المسرح الجهوي لسكيكدة.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1434
الموافق 7 أكتوبر سنة 2013 يعين؛ تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 18-07 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007
والمتضمن القانون الأساسي للمسارح الجهوية.؛ في
مجلس إدارة المسرح الجهوي لسكيكدة. الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

السيدتان والسادة :

- زيدان مغلاوي. ممثل الوزير المكلف بالثقافة.
رئيساء

- سعيد وامري. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- رشيد زايد. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية؛

- مرزاق الحداد. ممثل المسرح الوطني الجزائري.»

- كمال طبوش. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية سكيكدة؛

- نجاة طيبونى, ممثلة الديوان الوطة ثقافة
والإعلام؛
الفنيين للمسرح الجهوي لسكيكدة.

- محمد بوتبان سليمان, ممثل منتخب عن
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي لسكيكدة.

يلغى القرار المؤّرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 11 مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المسرح الجهوي لسكيكدة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

وزارة التخامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

