يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 (الفقرة 9 )
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 و المتعلق بالملحروقات.
المعدل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
الموافقة على دراسات الأخطار الخاصة بقطاع المحروقات
ومحتواها.

المادة 2: دون الإخلال بالأحكام التنظيمية المعمول
بها والمتعلقة بالمؤسسات المصنفة لحماية البيئة. تخضع
لأحكام هذا المرسوم.؛ الهياكل والمنشآت التي تسمح
بممارسة نشاطات :

- البحث.

- استغلال المحروقات ونقلها بواسطة الأنابيب
وتخزينها وتكريرها وتحويلهاء

- تخزين المنتجات البترولية وتوزيعها.
المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

تعديل : كل عملية تنجر عنها تعديلات ترمي إلى
تحويل النشاط وتغيير في المنهج و/أوالمنتجات
وتحويل المعدات و/ أو اتساع النشاطات و/ أو المنشآت.

المادة 4: زيادة على الأحكام الواردة في التنظيم
المعمول به بالنسبة للمؤسسات المصنفة لحماية البيئة
التي تسمح بممارسة النشاطات المذكورة في المادة 2
من هذا المرسوم؛ يجب أن تتضمن دراسة الأخطار
موضوع هذا المرسوم :8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

- تقييم علم الحوادث مع تحليل حول تبادل الخبرة؛
- كيفيات التنظيم والتدخل في حالة الاستعجال.

ويجب أن تتضمن دراسة الأخطار المتعلقة
بالنشاطات المذكورة في المادة 2 من هذا المرسوم التي
لم تنظم بموجب التنظيم المتعلق بالمؤسسات المصنفة.

1 - تقديم عن بيئة المنشأة أو الهيكل.

2- وصف المنشأة أو الهيكل.

3- تقييم علم الحوادث مع تحليل حول تبادل
الخبرة.

4- تحديد الأخطار وتقييم مخاطر الحادث.

5- وصف تدابير الوقاية والحماية للحد من الآثار
المترتبة على حادث كبير»

6 - نظام تسيير الأمن.

7-كيفيات التنظيم والتدخل في حالة
الاستعجال.

المادة 5 : يتضمن التقديم عن بيئة المنشأة أو
الهيكل العناصر الآتية :

آ- وصف لبيئّة المنشأة أو الهيكل يتضمن الموقع
الجغرافى والمعطيات المناخية والجيولوجية
والهيدروغرافية وعند الاقتضاء؛ تاريخهاء

ب - إحصاء النشاطات والمؤسسات المجاورة
والمناطق وتهيئة المواقع والمنشآت التي من شأئنها أن
تكون السبب الأصلي, أو تفاقم حدة الخطر أو الآثار
المترتبة على وقوع حادث كبير والآثار المتسلسلة.

ج -وصف المناطق التي يمكن أن يحدث فيها

المادة 6 : يجب أن يحتوي وصف المنشأة أو الهيكل
على العناصر الآتية :

أ- وصف نشاطات وأطراف المنشأة أو الهيكل
التي يمكن أن تكون مصادر خطر الحوادث الكبرى
والشروط التى يمكن أن يحدث من خلالها هذا الحادث
الكبير.

ب - وصف المناهج والطرق العملية الخاصة بهاء

يجب أن ترفق هذه الأوصاف باللخططات والوثائق
الخرائطية (مخطط سينوبتيكى ومخطط الكتلة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

ومخطط الحركة للوسائل المنقولة ورسم تذخ تخطيطي
للتدفق ومخطط الأنابيب ورسم تخطيطي لأجهزة
المراقبة).

ج - وصف المواد المستعملة :

* يتضمن التصريح وجرد المواد :

- تحديد المواد : التحديد الكيميائى والتعيين فى
قائمة المنشآت ‎١‏ نفة لحماية البيئة طبقا للتنظي
لمعمول به والكمية القصوى للمواد الخطرة الموجودة أو
لتي يمكن أن تتواجد فيهاء

* الخصوصيات الفيزيائية والكيميائية والسامة
والبيئية السامة والإشارة إلى الأخطار سواء العاجلة أو
لآجلة على صحة الإنسان والبيئة. لا سيما الطبقة التى
تحتوي على الماء؛

* التصرف الفيزيائي أو الكيميائي في الظروف
لعادية للاستعمال أو فى ظروف الحوادث المتوقعة.

المادة 7: يجب أن يقدم صاحب الطلب في إطار
تقييم علم الحوادث ونتائج استشارة قواعد المعطيات
لوطنية والدولية لجرد الحوادث والآثار الماضية التي
تتضمن نفس المواد و/ أو نفس المناهج و/ أو نفس
لمعدات ومعالجة الدروس المستخلصة من هذه الأحداث
والمرجعية الصريحة للتدابير الخاصة المتخذة من أجل
تفادي هذه الحوادث.

المادة 8 : يحدد تعيين الأخطار وتقييم مخاطر
الحادث بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمحروقات ووزير الداخلية والوزير المكلف بالبيئة.

الملاة 9 : يتضمن وصف تدابير الوقاية والحماية
للحد من الآثار المترتبة على حادث كبير العناصر
الآتية :

- وصف المعايير التقنية والمعدات الموضوعة من
أجل أمن وسلامة المنشآت والهياكل.

- وصف المعدات وترتيبات الأمن الموضوعة في
المنشأة للحد من الآثار المترتبة على الحوادث الكبرى
من أجل صحة وأمن الأشخاص وحماية الملنشآت
والبيئة.

- وصف كل تدبير تقني وغير تقني ضروري
للتقليل من الآثار المترتبة على حادث كبير.

الملاة 0:؛ يجب أن يحتوي نظام تسيير الأمن.
المعد طبقا للملحق بهذا المرسوم.؛ على العناصر الآتية :

- التنظيم والتكوين.

- تحديد المخاطر وتقييمهاء
- مراقبة العمليات والاستغلال.
تسيير المناولة.
تسيير التعديلات,؛
تسيير الحالات الاستعجالية.
رقابة الفعاليات.
المراقبة وإعادة الدراسة.

الملا 11: يجب أن تحتوي دراسة الأخطار على
منهجيات تقييم المخاطر المستعملة مع تحليل المخاطر
الخاصة بالنشاطات والعمليات الخاصة وتدابير
التخفيف المتعلقة بها.

الملاة 12 : يمكن أن تطلب سلطة ضبط المحروقات
التصديق من طرف خبرة خبير فيما يخص فعالية
منهجيات تقييم المخاطر المستعملة ونتائجها.

الملاة 13 : يجب أن تتضمن كيفيات التنظيم
والتدخل فى حالة الاستعجال العناصر الآتية :

- وصف الوسائل الملسخرةالداخلية و/ أو
الخارجية للحماية والتدخل.

- وصف التنظيم للإنذار والتدخل.

- وصف التدابير التي ترمي إلى الحد من المخاطر
على الأشخاص الموجودين في الموقع بما فيها الطريقة
لمتبعة أثناء انطلاق الإنذار.

الملاة 14 : تودع دراسة الأخطار قبل كل نشاط من
نشاطات "المحروقات” من قبل المتعاقد أو المتعامل
لمعني, الذي يدعى صاحب الطلب, لدى سلطة ضبط
لمحروقات.

الملاة 15 : فور استلام دراسة الأخطار وفي حالة ما
إذا كانت هذه الدراسة تستجيب للشروط المحددة فى
لمادة 4 أعلاه. تسلم سلطة ضبط المحروقات إشعارا
بالاستلام إلى صاحب الطلب.

الملاة 16: يحدد الوزير المكلف بالحروقات
والوزير المكلف بالبيئة قائمة مكاتب الدراسات
والخبراء المعتمدين والمؤهلين لإنجاز دراسات الأخطار
في مجال المحروقات.

الملاة 17: عندما يكون ملف دراسة الأخطار
مقبولاء تقوم سلطة ضبط المحروقات بدراسة مدى
مطابقة محتوى الدراسة للتنظيم المعمول به والمعرفة
العلمية والتقنية في هذا المجال. في أجل لا يتجاوز
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ استلامه.

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

الملاة 18: تقوم سلطة ضبط المحروقات بتبليغ
صاحب الطلب بالتحفظات المحتملة الخاصة بدراسة
الأخطار. ويتعين على صاحب الطلب القيام بمباشرة
رفع التحفظات., في أجل لا يتجاوز خمسة عشر (15)
يوما ابتداء من تاريخ تبليغ التحفظات.

وفي حالة عدم رفع التحفظات عند نهاية هذا
الأجل. يرسل إعذار إلى صاحب الطلب.

يعتبر عدم رد صاحب الطلب خلال فترة خمسة
عشر (15) يوما بعد الإعذار هذا بمثابة تخل عن طلبه.

الملاة 19: عندما تكون دراسة الأخطار غير
مطابقة؛ تعلم سلطة ضبط المحروقات صاحب الطلب
برفض دراسته مع تبليغه مقرر الرفض المبرر.

الملاة 20: عندما تكون دراسة الأخطار مطابقة
للمادة 17 أعلاه, تقوم سلطة ضبط المحروقات بإعداد
تقرير يتضمن موافقتها على دراسة الأخطار المدروسة.

الملاة 21: تخضع دراسة الأخطار مرفقة بالتقرير
لمذكور في المادة 20 أعلاه؛ إلى إبداء الرأي من لجنة
يرأسها الأمين العام للوزارة المكلفة بالمحروقات وتتكون
من ممثلين مؤهلين لكل من وزير الدفاع الوطني ووزير
لداخلية والوزير المكلف بالبيئة وممثل عن سلطة ضبط
المحروقات. و تتخذ القرارات داخل هذه اللجنة بالأغلبية.

الملاة 22 : يتعين على أعضاء اللجنة المذكورين في
لمادة 21 أعلاه؛ إبداء آراء قطاعاتهم حول الملفات
لمقدمة في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوما ابتداء من
تاريخ تسليمها إلى اللجنة.

وعند انقضاء هذا الأجل. وإذا لم تصدر اللجنة أي
تحفظات؛ تعتبر الملفات المقدمة بمشثابة الموافق عليها.

الملاة 23 : فى حالة ما إذا قررت اللجنة المذكورة
فى المادة 21 أعلاه إبداء تحفظات حول الملفات المقدمة.
تبِلّغْ سلطة ضبط المحروقات هذه التحفظات لصاحب
الطلب. في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أيام عمل ابتداء من
تاريخ قرار اللجنة. وتكلف سلطة ضبط المحروقات
بضمان رفع هذه التحفظات.

يتعين على صاحب الطلب القيام برفع هذه
التحفظات وإرسال دراسة الأخطار المعدلة إلى سلطة
ضبط المحروقات في أجل لا يتجاوز خمسة عشر (19)
يوما ابتداء من تاريخ تبليغ سلطة ضبط المحروقات.

وفي حالة عدم إرسال صاحب الطلب لدراسة
الأخطار المعدلة عند نهاية هذا الأجل. ترسل إليه سلطة
ضبط المحرو قات إعذارا.

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

ويعتبر عدم رد صاحب الطلب خلال فترة سبعة
(7) أيام بعد الإعذار هذا بمثابة تخل عن طلبه.

الملاة 24 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بعد استلام
دراسة الأخطار المعدلة فى الآجال المحددة فى المادة 23
أعلاه؛ بالتحقق من رفع التحفظات التي أبديت وتبليغ
صاحب الطلب بقرارها في أجل لا يتجاوز خمسة عشر
(15) يوما ابتداء من تاريخ استلام دراسة الأخطار
لمعدلة.

وعند انقضاء هذا الأجل. تعتبر دراسة الأخطار
لمعدلة بمثابة الموافق عليها.

تقوم سلطة ضبط المحروقات بإعلام الأعضاء
لآخرين في اللجنة بالدراسة النهائية للملف.

الملا 25 : في حالة عدم إبداء أي ملاحظة من طرف
للجنة المذكورة في المادة 21 أعلاه؛. تقوم سلطة ضبط

لمحروقات بتبليغ مقرر الموافقة على الدراسة إلى
صاحب الطلب.

الملاة 26: يجب أن يكون كل تعديل لمساحة
نشاطات "المحروقات" وحجم المنشآت وقدرة المعالجة
و/ أو الإنتاج أو المناهج التكنولوجية المتخذة موضوع
دراسة أخطار جديدة يخضعها المستغل لموافقة سلطة
ضبط المحروقات طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 27: يجب على المستغل تحيين دراسة
الأخطار كل خمس (5) سنوات على الأقل. كما يجب أن
يندرج تحيين الدراسة هذا في الحالات الآتية :

- بعد حدوث حادث كبير فى منشأته.؛

- بمبادرة منه؛

- بعد إجراء المراقبة الذي تقوم به سلطة ضبط
المحروقات يبين حالات تقصير ء

- عندما تبرره وقائع جديدة أو لأخذ معارف تقنية
جديدة تتعلق بالأمن بعين الاعتبار.

يجب أن يخضع المستغل مرة أخرى دراسة
الأخطار المحيثة لموافقة سلطة ضبط المحروقات طبقا
للإجراءات الواردة في هذا المرسوم.

الملاة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1436 الموافق
4 يناير سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

ال ملحق
نظام تسيير الأمن

‎-١‏ التنظيم والتكوين : تحديد أدوار ومسؤوليات
الستخدمين المشاركين في تسيير المخاطر على جميع
مستويات التنظيم والتدابير المتخذة لتحسيسهم من
أجل تحسين دائم بغرض التقليل من المخاطر والتحكم
فيها وكذا تحديد الحاجات في مجال تكوين المستخدمين.

‏ب - تحديد المخاطر وتقييمها : اعتماد ووضع حيز
التطبيق إجراءات تحديد المخاطر مباشرة التي يمكن أن
تحدث في حالة السير العادي أو غير العادي.

‏ج - مراقبة العمليات والاستغلال : اعتماد ووضع
حيز التطبيق الإجراءات والتعليمات من أجل :

‏- عمليات استغلال الهياكل والمنشآت وصيائتها
والاعتناء بهاء

‏- تسيير التوقفات الاستعجالية.

‏- رقابة ومراقبة مخاطر إخفاق الأنظمة.

‏- متابعة سلامة المعدات والهياكل والمنشآت.

‏- تسيير المخاطر المرتبطة بقدم المعدات والهياكل
والمنشآت والتحكم فيها .

‏ل تسيير المثاولة : اعتماد ووضع حيز التطبيق
نظام تسيير المناولة لضمان تسيير المخاطر المرتبطة
بالأشغال وحضور المتعاقدين عن طريق المناولة في
الهياكل والمنشآت, مع اشتراك مستخدمي المتعاقد عن
طريق المناولة في برامج التكوين والتحسيس بالمخاطر
والحالات الاستعجالية.

‏ه- تسيير التعديلات : اعتماد ووضع حيز
التطبيق إجراءات لتقييم المخاطر المرتبطة وتخطيط
التعديلات الواجب القيام بها على المنشآت والمناهج

‏والتنظيم والعمليات.

‏ى - تسيير الحالات الاستعجالية : اعتماد ووضع
حيز التطبيق إجراءات ترمي إلى تحديد الحالات
الاستعجالية المتوقعة عن طريق التحليل المنهجي؛
وتحيين مخططات الاستعجال بصفة منتظمة وكذا
برامج التكوين والتحسيس لجميع المستخدمين

‏ز - رقابة الفعاليات : اعتماد ووضع حيز
التطبيق إجراءات لغرض التقييم الدائم للوقاية من

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

حوادث وطوارئ نظام تسيير الأمن. ووضع دلائل
ملائمة للفعالية ونظام للتحريات وتصحيح وتبادل
الخبرة لتجنب تكرار الحوادث والطوارئ وشبه
الحوادث.

ح - المراقبة وإعادة الدراسة : اعتماد ووضع حيز
التطبيق الإجراءات لغرض المراقبة الدائمة لسياسة
الوقاية من المخاطر وفعالية ونظام تسيير الأمن. ووضع
إجراء لغرض التحقق من السير الحسن للنظام. ووضع
نظام موثق للتحسين المستمر بفعاليات تسيير المخاطر
ونظام تسيير الأمن.

ل

