
ل

مرسوم تنفيذي رقم 10-15 مؤرخ في 23 ربيع الأول عام
6 الموافق 14 يناير سنة 2015. يتضمن إنشاء

مدرسة وطنية لحرف الفلاحة والغابات والصناعة
الغذائية.

إن الوزير الأولء

-بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
لمؤرخ في 28 جمادى الثائية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل والمتمم؛

8 ربيع الثاني عام 1436 ه

9 يناير سنة 2015

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم, المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تنشاً مدرسة وطنية لحرف الفلاحة
والغابات والصناعة الغذائية؛ تدعى فى صلب النص
"المدرسة”.
المادة 2 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية و الاستقلال المالي.
توضع المدرسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالفلاحة.

المادة 3 : يحدد مقر المدرسة بنص لاحق.

يمكن إنشاء ملاحق للمدرسة بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة.

المادة45: تضمن المدرسة في إطار مهامهاء تكوينا
مؤهلا فى الحرف المرتبطة بالفلاحة والغابات والصناعة
الغذائية التابعة لمجال اختصاص القطاع.

وبهذه الصفة. تكلف بما يأتي :

- ترقية وضمان التكوين المتخصص وتحسين
المستوى وتجديد المعارف في الحرف المرتبطة بالفلاحة
والغابات والصناعة الغذائية.

-ضمان تكوين تكميلي من أجل الت:
والتحضير لممارسة حرفة فى مجال اختصاص المدرسة.

- تنظيم مسارات تكوين حسب الطلب بطلب من
الهياكل المستعملة.

-تنظي تقيات وورشات ومؤتمرات وأيام
دراسية وغيرها من التظاهرات ذات الطابع العلمي
والتقني؛

- المساهمة مع الهيئات الملتخصصة في إعداد
ونشر الوثائق التقنية وا ية ذات! بمجال8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

- تنظيم مسابقات وامتحانات مهنية لفائدة
هيئات وإدارات القطاع.

تحدد مدونةالتكوين للحرف بموجب قرار من
الوزير المكلف بالفلاحة والغابات.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادة 5 : يدير المدرسة مدير ويسيرها مجلس
إدارة. وتزود بمجلس بيدا غوجي.

المادة 6 : يحدد تنظيم المدرسة وسيرها بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالفلاحة والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 7: يتشكل مجلس إدارة المدرسة من الأعضاء
الآتي ذكرهم :
- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛ رئيساء
- ممثل وزير المالية.
لوزير المكلف بالصناعة.
لوزير المكلف بالموارد المائية.
لوزير المكلف بالتعليم العالي.
لوزير المكلف بالتكوين المهني»
لوزير المكلف بالبيئة.

لإدارة المكلفة بالغابات.

لسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

لغرفة الوطنية للفلاحة.؛
- ممثلان (2) عن الأساتذة ينتخبهما نظراؤهما.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

المادة 8 : يحضر مدير المدرسة اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمائته.

المادة 9 : يعين أعضاء مجلس إدارة المدرسة بموجب

قرار من الوزير المكلف بالفلاحة لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين على أساس وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

ويخلفه العضو الجديد المعين حتى انتهاء مدة
العضوية.

المادة 10: يتداول مجلس إدارة المدرسة حول كل
المسائل التي تتعلق بتنظيم وسير المدرسة.؛ ولا سيما
فيما يأتي :

- تنظيم المدرسة وسيرها العام ونظامها الداخلي.
- اقتراحات برمجة أعمال التكوين.

- اقتراحات برامج تبادلات التعاون العلمي
الوطنية والدولية.

- مخططات تطوير المدرسة.
- الحصيلة السنوية للتكوين»

- مشاريع الميزانية والحسابات المالية؛

- مشاريع مخطط تسيير الموارد البشرية؛

- قبول الهبات والوصايا والإعانات والمساهمات
المختلفة,؛

قتناء أو بيع أو إيجار البنايات,

لقروض الواجب التعاقد عليهاء

- استعمال, في إطار مخطط تطوير المدرسة.

الموارد الناجمة عن نشاطات تآدية الخدمات و تسويق
منتجات هذه النشاطات. طبقا للتنظيم المعمول به؛

- اتفاقات الشراكة.

- التقرير السنوي للنشاطات الذي يقدمه مدير
المدرسة.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل تدبير من شأنه
تحسين السير العام للمدرسة ويساعد على تحقيق
أهدافها.

المادة 11: يجتمع مجلس إدارة المدرسة في دورة
عادية مرتين (2) في السنة. بناء على طلب من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على

طلب من رئيسه أو من مدير المدرسة أو من ثلشي (3/2)
أعضائه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

يرسل رئيس مجلس الإدارة إلى كل عضو استدعاء
شخصياء يبين فيه جدول الأعمال. قبل خمسة عشر (15)
يوما على الأقل من التاريخ المقرر للاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن
يقل عن ثمائية (8) أيام.

المادة 12 : لا تصح مداولات مجلس إدارة المدرسة
إلا بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس الإدارة بعد
استدعاء شان في أجل ثمانية (8) أيام. وتصح مداولاته
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.
تتخذ قرارات مجلس إدارة المدرسة بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.
المادة 13 : تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتسجل في دفتر خاص مرقم ومؤشر عليه
ويوقعه الرئيس ومدير المدرسة.
ترسل المحاضر إلى الوزير المكلف بالفلاحة وإلى
كل عضو في مجلس الإدارة خلال الشهر الذي يلي تاريخ
كل اجتماع.
القسم الثاني
مدير المدرسة
المادة 14: يعين مدير المدرسة بموجب مرسوم.
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالفلاحة. وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 15 : يكون المدير مسؤولا عن السير العام
للمدرسة. وهو الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتى :

- يمثل المدرسة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المدرسة ويقوم بتعيينهم طبقا للتنظيم المعمول به؛

- ينفذ قرارات مجلس الإدارة.

- يعد مشروع ميزانية المدرسة ويعرضه على

مجلس الإدارة.

5 ربيع الثاني عام 1436ه
9 يناير سنة 2015

- يبرم كل اتفاق أو عقد أو اتفاقية أو صفقة فى
إطار مهام المدرسة وذلك طبقا للتنظيم المعمول به.

- يعد تقرير النشاطات الذي يرسله إلى الوزير
المكلف بالفلاحة بعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

- يعد مشروع النظام الداخلي للمدرسة ويعرضه
على مجلس الإدارة للموافقة عليه ويسهر على تطبيقه؛

- يتخذ كل تدبير من شأنه تحسين النشاطات
البيداغوجية للمدرسة؛

- يضمن حماية الأرشيف والمحافظة عليه.

المادة16: يساعد مدير المدرسةفى مهامه
مديرون فرعيون.

القسم الثالث
ا مجلس البيدافوجي

المادة 17: يتكون المجلس البيداغوجي للمدرسة
الذي يرأسه المدير الفرعي المكلف بالبيداغوجيا من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مديران (2) فرعيان؛

- ممثل عنالمهنة.

-ممثل عن مديرية التكوين لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

المادة 18: يبدي المجلس البيداغوجي آراء
وتوصيات؛ على الخصوص, فيما يأتي :

- المخططات السنوية والمتعددة السنوات وبرامج
ومحتويات التكوين.

- برامج التبادل والتعاون الوطنية والدولية.

- حصائل التكوين.

- برامج الشراكة.

- اقتناء الوثائق والدعائم البيداغوجية والعلمية
والتقنية,

- جميع المسائل ذات الطابع البيداغوجي.

المادة 19: يحدد تنظيم المجلس البيداغوجي

للمدرسة وسيره بموجب مقرر من مدير المدرسة.

5 ربيع الثاني عام 1436ه
9 يناير سنة 2015

يجتمع المجلس البيداغوجي للمدرسة مرتين (2)
في السنة في دورة عادية, بناء على استدعاء من رئيسه
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
من رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

يعين أعضاء المجلس البيداغوجي للمدرسة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالفلاحة لمدة سنتين (2) قابلة
للتجديد.
الفصل الثالث
شروط الالتحاق بالمدرسة ونظام الدراسات
المادة 20 : تحدد شروط الالتحاق بالمدرسة ونظام

الدراسات وكذا تنظيم التكوين بموجب قرار من
الوزير المكلف بالفلاحة والغابات.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 21: تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تمنحها الدولة.

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات المختلفة المتصلة بنشاط المدرسة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

المادة 22: تمسك محاسبةالمدرسة طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 23 : تتم مراقبة النفقات الملتزم بهامن
المدرسة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1436 الموافق
4يناير سنة 2015.

عبد المالك سلال

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

