
مرسوم رشاسي رقم 03-15 مؤرخ في 20 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 11 يناير سنة 2015 يتضمن
الموافقة على عقد البحث من المروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "تينفيفت شمال"
(الكتل : 235 ب و244 ب ى 223 ب المبرم بمدينة
الجزائر في 29 أكتوبر سنة 2014 بين الوكالة
الوطنية لتشمين موارد الممروقات (النفط)
والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم»
وشركتي "دراغون أويل (الجيريا ألفا) ليميتد
و"إينيل ترايد ش .ا ".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005

والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيّما المادتان 30
و 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

لثاني عام 6ه

4ربيع ا
5 يناير سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث
عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 164-07 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 30 مايو سنة
7 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 سبتمبر سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(النفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 351-12 المؤرخ
في 15 ذي القعدة عام 3 الموافق أول أكتوبر سنة
2 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 26 فبراير سنة
2 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات
أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 346-13 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1434 الموافق 21 أكتوبر سنة 2013
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 5 غشت سنة
3 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات
أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجرا ءات إبرام عقودالبحث
والاستغلال وعقود استغلال المحروقات بناء على
مناقصة للمنافسة., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤّرخ
في 23 جمادى الأولى عام 428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية
لنشاطات البحث و/رأو استغلال المحرو قات4 ربيع الثاني عام 1436 ه
5 يناير سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ فى 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "تينغيغت شمال"
(الكتل : 235 ب و244 ب و223ب) المبرمبمدينة
الجزائر فى 29 أكتوبر سنة 2014 بين الوكالة
الوطنية لتشمين موارد المحروقات (النفط)
والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم
وشركتي "دراغون أويل (الجيريا ألفا) ليميتد”"
و "إينيل ترايد ش .ذا ”؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحثعن
الملحروقات واستغلالها فى المساحة اللسماة
"تينفيفت شمال" ( الكتل : 235 ب و244 ب و223
ب) المبرم بمدينة الجزائر في 29 أكتوبرسنة
4 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
( ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم وشركتي "در اغون أويل (الجيريا ألفا) ليميتد"
و إينيل ترايد شذاً ,وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: تلفى أحكام الملرسوم الرئاسي رقم
164-07 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 30
مايو سنة 2007 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن
المحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18
سبتمبر سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) وسوناطراك؛ شركة ذات أسهم. على
المساحة "أودومي شرق" (الكتلة : 244 ب) التي تبلغ
مساحتهاء 1.174,76 كم2, وتقع في إقليم ولاية إيليزي.

الملاة 3: تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
3512 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول
أكتوبر سنة 2012 والمتضمن الموافقة على عقود البحث
عن المحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 26
فبراير سنة 2012 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة
ذات أسهم, على المساحة "أودومي غرب” (الكتل : 223
و239 ب و244د).

الملا 4: تلفى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
3463 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1434 الموافق 21
أكتوبر سنة 2013 والمتضمن الموافقة على عقود البحث

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 17

عن المحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 5
غشت سنة 2013 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة
ذات أسهم,؛ على المساحة "تمسيت شرق" (الكتل : 235
و239 ب و244 ج).

الملة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1436 الموافق
1 يناير سنة 2015.

اذغ

