وزير الشؤون الخارجية ووزير الخارجية

7

مرسوم رئاسيً رقم 376-14 مؤْرخ في 8 ربيع الأول عام
6 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014, يتضمّن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت في مجال البيئة والتنمية
المستدامة, الموقّعة في مدينة الكويت بتاريخ 2
أكتوبر سنة 2013.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة
وحكومة دولة الكويت فى مجال البيئّة والتنمية
المستدامة,؛ الموّعة في مدينة الكويت. بتاريخ 2
أكتوبر سنة 2013

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة دولة الكويت في مجال البيئّة والتنمية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 5

المستدامة الموئّعة في مدينة الكويت. بتاريخ 2 أكتوبر
سنة 2013, وتنشر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0ديسمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت
في مجال البيئة والتنمية المستدامة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت والمشار إليهما فيما بعد
ب "الطرفين”.

- رغبة منهما في توطيد التعاون في مجالات
حماية البيئة وإعادة تأهيلها والمحافظة على الموارد
الطبيعية لتحقيق التنمية المستدامة؛ ولزيادة اعتماد
التنمية المستدامة في الاتفاقيات الدولية والإقليمية.
ورغبة منهما في التعاون لتبادل الخبرات ووجهات
النظر في الملسائل البيئية خلال المؤتمرات
والاجتماعات الدولية والإقليمية المتعلقة بالبيئة
والتنمية المستدامة.

- وبقصد دعم التعاون في مجال البيئة وكذلك
التنمية المستدامة. فقد اتفق الطرفان على ما يأتي :

الملدة الأولى

تعد هذه المذكرة بمثابة إطار للتعاون بين الطرفين
فى المجالات المتعلقة بالبيئة والتنمية المستدامة. وفقا
للقوانين والأنظمة المعمول بها في البلدين.

الملاة 2

تشمل موضوعات التعاون بين الطرفين مجالات
المحافظة وحماية البيئة الآتية :

1 - معالجة وإدارة النفايات.

2- مكافحة تلوث الهواء والمواضيع ذات الصلة.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

3- دراسات تقييم الأثر البيئئي للمشاريع
الإنمائية.

لتوعية البيئية؛
لمحافظة على التنوع الإحيائي.
6 - تنمية وترقية المناطق المحمية؛
7- التنمية المستدامة.

8 - مكافحة التصحر في إطار التنمية المستدامة.

9 - السياحة البيئية.
0 - مكافحة تلوث المياه؛
1 - التغيرات المناخية.
2 - مكافحة التلوث الصناعي.
الملاة 3
ولتحقيق أهداف المادتين الأو لى والثانية المشار
إليهما أعلاه. يسعى الطرفان إلى تحقيق ما يأتي :

1- تعزيز القدرات الوطنية في المجالات
المتعلقة بالسسدثة.

2- تعزيز القدرات المؤسساتية والبشرية

يئة العامة للبيئة الكويتية والهيئات البيئية
الجزائرية المختصة. تحت وصاية الوزارة الجزائرية
المكلفة بالبيئة. في مجالات دراسات تقييم المردود
البيئي لمشاريع إنتاج الطاقة والمجالات الصناعية

الأخرى والمباني.

3- تعزيز التعاون والمسائدة فى مجالات إدارة
الأزمات والتعامل مع الكوارث البيئية والطوارىء.

الملدة 4

* يقوم كل طرف بتعيين منسق لإعداد
ومتابعة تطبيق البرنامج المنصوص عليه في مذكرة
التفاهم هذه.

* يقوم الطرفان معا بإعداد برنامج عمل متكامل
مرة كل سنتين من خلال منسقي الطرفين والذي يدخل
حيّز التّفاذ بعد المصادقة الرسمية عليه من كلا الطرفين
عن طريق القنوات الدبلوماسية.

6ربيع الأول ع 6ه
7 يناير سنة 015

* يتضمن هذا البرنامج الأولويات والمجالات
الرئيسية للتعاون والمسؤوليات التي تقع على عاتق
الطرفين. وتحديدالمصادر الماليةوالفنيةوالموارد
البشرية المطلوبة.

الملاة 5

يتبادل الطرفان المعلومات والوثائق والنشرات

البيئية بصفة دورية.
الملاة 6

يتبادل الطرفان الخبراء والفنيين فى إطار بعثات
أو دورات تدريبية يتم تنظيمها وفق المادة الرابعة
من مذكرة التفاهم هذه.

الملدة 7

1- تدخل هذه المذكرة حيّز التّفاذ من تاريخ
الإشعار الأخير الذي يعلم فيه أي من الطرفين الطرف
الآخر كتابة وعبر القنوات الدبلوماسية. استيفاءه
للمتطلبات الدستورية لدخولها حَيِّزْ التّفاذ.

2- يجوز تعديل هذه المذكرة بموافقة الطرفين.
ويدخل هذا التعديل حيّزْ النّفاذ بنفس الإجراءات المشار
إليها فى الفقرة السابقة.

3- تظل هذه المذكرة نافذة المفعول لمدة خمس (5)
سنوات.؛ تجدد تلقائيا لمدة مماثلة مالم يخطر أحد
الطرفين الطرف الآخر كتابة عن نيته بعدم تجديد
مذكرة التفاهم على الأقل قبل ستة 6) أشهر من تاريخ
انتهاء المدة الأولية أو أي مدة لاحقة.

وقعت في مدينة الكويت يوم الأربعاء الموافق 2
أكتوبر سنة 2013, من نسختين أصليتين باللغة العربية
ولكل منهما ذات الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقر اطية الشعبية

كريم جودي

وزير المالية

عن حكومة دولة الكويت

سالم عبد العزيز الصباح
نائب رئيس
مجلس الوزراء

ووزير المالية

6 ربيع الأول عام 1436 ه
7 يناير سنة 2015 م

