مجلس إدارة المسرح الجهوي بوهران

اهل

قرار مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10
أبريل سنة 2013 يتضمّن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمدرسة الجهوية للفنون الجميلة
بباتنة.

- بموجب قرار مؤرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013. يعيِّنْ الأعضاء
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم
التّنفيذي رقم 242-98 المؤرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق أؤّل غشت سنة 1998 والمتضمّن
القانون الأساسى للمدارس الجهوية للفنون الجميلة.
في المجلس التوجيهي للمدرسة الجهوية للفنون
الجميلة بباتنة :

6 ربيع الأول 6ه
28 ديسمير سنة 2014 0

1- الأعضاء الدائمون :
- السيد عبد الله بوقندورة. مدير الولاية المكلف
بالثقافة. رئيساء
- السيد صالح شهاب. مدير الولاية المكلّف
بالتربية الوطنية.
- السيد اسماعيل بوخريسة. مدير الولاية المكلّف
بالشباب والرياضة.
- السيد أبو الأرباح قدوري. مفتش الوظيفة
العمومية بالولاية.
- السيد ابراهيم بلقاسمي. ممثل السلطة المكلّفة
بالمالية على مستوى الولاية. -
- السيد عبد العزيز عناب. ممثل قطاع التعمير.
2- الأعضاء المنتخبون :
- السيدة نورة دوكاري. ممثلة ينتخبها مدرسو
- السيد فاتح مراد.؛ ممثل ينتخبه مدرسو المدرسة.؛
- السيد هيثم سية.؛ ممثل ينتخبه التلاميذ.
- السيد بوزيد نحيلي. ممثل ينتخبه المستخدمون
الإداريون والتقنيون.
3-أعضاء يعينون من طرف مدير الولاية
المكلّف بالثقافة :
- السيد محمد اسكندر ؛ فنان تشكيلي؛
- السيد سامي كابة؛ فنان تشكيلي.
تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.
ايل
قران مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10
أبريل سنة 3. يتضمّن استخلاف عضوين في
ا مجلس التوجيهي للمدرسة الجهوية للفنون
الجميلة بعزازقة.

- بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 3. يعيّن السيد
عبد الرحمان الطاش, عضوا في المجلس التوجيهي
للمدرسة الجهوية للفنون ن الجميلة بعزازقة, مدير الولاية
لمكلّف بالشباب والرياضة, خلفا للسيد عمر مسعودي.
ويعيّن السيد يوسف شكلاط؛ عضوا فى الملجلس
لتوجيهي للمدرسة الجهوية للفنون الجميلة بعزازقة.؛
ممثلا للسلطة المكلّفة بالمالية على مستوى الولاية.
خلفا للسيد محند أمزيان مرار ء؛ للفترة المتبقية من
لعضوية. تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 98- -242 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419
لموافق أل غشت سنة 1998 والمتضمّن القانون
لأساسى للمدارس الجهوية للفنون الجميلة.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -