
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 شوال عام 1434
الموافق 2 سبتمبر سنة 2013, يحدّد كيفيات
المنتمية لسلك مفتشي العمل ومدته ومحتوى
برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-81 المؤرخ في 29
شؤال عام 1401 الموافق 29 غشت سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للعمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 261-11
المؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لسلك مفتشي العملء -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 42 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 261-11 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432
الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين التحضيري
لشغل بعض الرتب المنتمية لسلك مفتشى العمل ومدته
ومحتواه بالنسبة لما يأتي : ا

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

المادة 2 : يلتزم المتربصون شاغلو إحدى الرتب
المذكورة في الملاّة الأولى أعلاه؛ بمتابعة التكوين
التحضيري.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التحضيري
بموجب مقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين
والذي يحدد؛ لاسيما:

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين التحضيري
المحدّد في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
والمخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين.
المصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة طبقا للإجراءات
المعمول بهاء

- مدة التكوين التحضيري»

- تاريخ بداية التكوين التحضيري.

-المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة المتربصين المعنيين بالتكوين
التحضيري.

المادة 4: تعلم الإدارة المستخدمة المتربصين
بتاريخ بداية التكوين التحضيري؛ عن طريق استدعاء
فردي وبأية وسيلة ملائمة أخرى. عند الاقتضاء.

المادة 5 : يضمن المعهد الوطني للعمل التكوين
التحضيري.

المادة 6 : ينظم التكوين التحضيري بشكل تناوبي
بمعدل أسبوع كل شهر.ء ويشمل دروسانظرية
وتطبيقية.

المادة 7: تحدد مدة التكوين التحضيري بستة
و أربعين (46) يوما.

المادة 8 : تلحق برامج التكوين التحضيري بهذا
القرار . ويتم تفصيل محتواها من طرف المعهد الوطني
للعمل, بعد أخذ ر أي المجلس البيداغوجي.

المادة 9 : يتولى تأطير ومتابعة المتربصين أثناء
فترة التكوين.؛ أساتذة المعهد الوطني للعمل و/ أو
إطارات مؤهلة من المؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 10 : يتم تقييم المعارف. حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة, وتشمل امتحانات دورية.

المادة 11 : عند نهاية التكوين التحضيريء يتم
التقييم النهائي؛ حسب أحد التقديرات الآتية :

- حسن جداء

- حسن؛

- متوسطء

- دون المتوسط.3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

المادة 12 : تضبط قائمة المتربصين الذين تابعوا
دورة التكوين التحضيريء لجنة نهاية التكوين التي

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.؛

- ممثلين اثنين (2) عن أساتذة المؤسسة العمومية
للتكوين المعنية.

المادة 13 : عند نهاية دورة التكوين.؛ يسلم مدير
المؤسسة العمومية للتكوين المعنية. شهادة
متابعة التكوين للمتربصين على أساس محضر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

المادة 14 : يرسْم المتربصون الذين تابعوا دورة
التكوين الت لتحضيري في الرتبة ا لمقصودة.؛ وفقا للتنظيم
الساري المفعول.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1434 الموافق 2
سبتمبر سنة 2013.

وزير العمل
والتشغيل

الطيب لوح

عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الملحق الأول
برنامج التكوين التحضيري لشفل رتبة مفتش العمل

مدة التكوين : ستة وأر بعون (46) يوما.

العمل
تقنيات التفاوض و تسوية نزاعات العما

مبادىء القانون الإداري

الإعلام الآلي

لغة أجنبية (فرنسية)

الإطار التشريعي والتنظيمي المتعلق بعالم الشغل
الإطار التشريعي والتنظيمي المتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب

مفو لاسي السوسية

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملحق 2

3 ربيع الأول عام 1436 ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

برنامج التكوين التحضيري لشفل رتبة مفتش رئيسي للعمل

مدة التكوين : ستة و أربعون (46) يوما.

الوحدات
إدارة العمل ومحيطها المؤسساتي والاقتصادي
المهام الإدارية والتقنية لسلك مفتشي العمل وقواعد أخلاقيات المهنة
تقنيات التفتيش والمراقبة
تحليل المعطيات الإحصائية

الإطار التشريعي والتنظيمي المتعلق بعالم الشة

الإطار التشريعي والتنظيمي المتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب
العمل

ترقية الحوار الاجتماعي
تسوية نزاعات العمل

مبادىء القانون الإداري
مبادىء قانون العقوبات

مبادىء المحاسبة العمومية

قواعد التحرير الإداري
الإعلام الآلى

لغة أجنبية (فرنسية)

الحجم الساعي الأسبومي | المعامل

2 سا

3 ربيع الأول

5 ديسمبر سنة 2014 م

6ه

الملحق 3

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة مفتش مركزي للعمل

مدة التكوين : ستة وأر بعون (46) يوما.

إدارة العمل و محيطها المؤسساتي والاقتصادي

المهام الإدارية والتقنية لسلك مفتشي العمل وقواعد أخلاقيات
المهنة

تقنيات التفتيش والمراقبة
تقنيات التفاوض وتسوية نزاعات العمل
الإطار التشريعي والتنظيمي المتعلق بعالم الشغل

الإطار التشريعي والتنظيمي المتعلق بالوقاية الصحية والأمن
وطب العمل

تحليل المعطيات الإحصائية
مناجمنت الفرق وديناميكية المجموعة
مبادىء القانون الإداري

قواعد التحرير الإداري

الإعلام الآلي

الحجم الساعي الأسبومي

ب ٍ ,) 3 ربيع الا 1436
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 اا

الملحق 4

مدة التكوين : ستة وأر بعون (46) يوما.

الحجم الساعي الأسبوعي
إدارة العمل و محيطها المؤسساتي والاقتصادي

المهام الإدارية والتقنية لسلك مفتشي العمل وقواعد أخلاقيات
المهنة

تقنيات التفتيش والمراقبة
تقنيات التفاوض و تسوية نزاعات العمل
الإطار التشريعي والتنظيمي المتعلق بعالم الشفل

الإطار التشريعي والتنظيمي المتعلق بالوقاية الصحية والأمن
وطب العمل

تحليل المعطيات الإحصائية
مناجمنت الفرق وديناميكية المجموعة
مبادىء القانون الإداري

قواعد التحرير الإداري

الإعلام الآلي

3 ربيع الأول عام 1436ه
5 ديسمبر سنة 2014 م

وزارة الثقافة

