
قرار مؤَرّخ في 26 ذي القعدة عام 1434 الموافق 2
أكتوبرسنة 2013, يحدٌَّ كيفيات تنظيم
التكوين التحضيري لشفل بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
باملاك الدولة والحفظ العقاري ومسح الأراضي
ومدته وكذا محتوى برامجه.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 293-84 المؤرّخ في 11
محرم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمتضمن
إنشاء معهد عال للتسيير والتخطيط وتحديد قانونه
الأساسي., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002
والمتضمّن إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-90 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمّن تحويل مؤسسات التكوين إلى معاهد وطنية
متخصصة في التكوين المهني؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 339-94 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء مدرسة وطنية للضرائب.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 300-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بأملاك الدولة والحفظ
العقاري ومسح الأراضيء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

39

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء ّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-12 المؤرخ
في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7 غشت سنة 2012
وا اع بن إذ 0 ءالمدرسةالى نية خزينة
وتنظيمها وسيرهاء

يقرّر ما ياتي :

الملّةالأولى: تطبيقالأحكام الموادً 26 و28
(الحالة 1) و31 (الحالة 2) و45 و58 و60 و62 و71
(الحالة 1) و80 من المرسوم التنفيذي رقم 300-10
المؤٌرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه. يحدٌّ هذا القرار كيفيات
تنظيم التكوين التحضيري لشغل بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بأملاك
الدولة والحفظ العقاري ومسح الأراضي ومدته وكذا
محتوى برامجه؛ حسب ما يأآتي :

شعبة أملاك الدولة والحفظ العقاري :

سلك المفتشين :

- رتبة مفتشء

-رتبة مفتش رئيسيء

- رتبة مفتش قسم.

سلك أعوان المعاينة :

- رتبة عون معاينة.

شعبة مسح الأراضي :

سلك المهندسين :

- رتبة مهندس مسح الأراضيء

- رتبة مهندس رئيسي لمسح الأراضيء

- رتبة مهندس قسم لمسح الأراضي.

سلك المفتشين :

- رتبة مفتش مسح الأراضي.سلك أعوان المعاينة :

- رتبة عون معايئنة لمسح الأراضي.

الملاة 2 : يلزم المتربصون شاغلو إحدى الرتب
المذكورة في الملاّة الأولى أعلاه؛ بمتابعة التكوين
التحضيري.

الملاّة 3 : يتم فتح دورة التكوين التحضيري
لشغل الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بقرار
أو مقرّر من السلطة التي لها صلاحية التّعيين يحدّد
فيه على الخصوص ما يأتي :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين التحضيري
المحدّد في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين المصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة؛ طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التحضيري»

- تاريخ بداية التكوين التحضيري.

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة المتربصين المعنيين بالتكوين
التحضيري.

الملاة 4: تعلم الإدارة المستخدمة المتربصين
بتاريخ بداية التكوين التحضيري عن طريق استدعاء
فردي وبأي وسيلة ملائمة أخرى. عند الاقتضاء.

الملاة 5 : تضمن التكوين التحضيري المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

شعية أملاك الدولة والحفظ العقاري :

- المدرسة الوطنية للضرائب.

- المدرسة الوطنية للخزيئنة.

- المعهد العالي للتسيير والتخطيط.؛

- معهد الاقتصاد الجمركى و الجبائى.

شعبة مسح الأراضي :

- مركز التقنيات الفضائية : بالنسبة لرتب
مهندس مسح الأراضي ومهندس رئيسي لمسح الأراضي
ومهندس قسم لمسح الأراضي ومفتش مسح الأراضيء

- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني
بالقبة : بالنسبة لرتبة عون معاينة لمسح الأراضي.

40 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

لثاني عام 6ه

4ربيع ا
5 يناير سنة 2015 م

الملاّة 6 : ينظم التكوين التحضيري بشكل تناوبي
أو متواصل ويشمل دروسا نظرية وتطبيقية.

الملا 7: تحدد مدة التكوين التحضيري كما يآتي :

تسعة (9) أشهر :

- بالنسبة لرتب مفتش رئيسي ومفتش قسم
شعبة "أملاك الدولة والحفظ العقاري".

- بالنسبة لرتب مهندس مسح الأراضي ومهندس
رئيسي لمسح الأراضي ومهندس قسم مسح الأراضي/
شعبة "مسح الأراضي".

ستة 0) أشهر :

- بالنسبة لرتب مفتش وعون معاينة شعبة
"أملاك الدولة والحفظ العقاري”.

- بالنسبة لرتب مفتش مسح الأراضي وعون
معاينة مسح الأراضي شعبة "مسح الأراضي".

الملاة 8 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لتحضيري. ويتم تفصيل محتواها من طرف مؤسسات
لتكوين المذكورة فى الملاة 5 أعلاه.

الملا 9 : يتولى تأطير ومتابعة المتربصين أثناء
لتكوين التحضيري سلك أساتذة التعليم للمؤسسات
لعمومية للتكوين المذكورة أعلاه و/ أو الإطارات
لمؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

الملاة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية تتعلّق
بمحتوى برامج التكوين.

الملاة 11 : عند نهاية التكوين التحضيريء يتم
لتقييم النهائي حسب إحدى التقديرات الآتية :

- حسن جداء

- حسن؛

- متوسطء

- دون المتوسط.

الملاة 12 : تضبط قائمة المتربصين الذين تابعوا
دورة التكوين التحضيري من طرف لجنةنهاية
التكوين والتي تتكون من :

-السلطة التى لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
الموؤُهّل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.

ربيع الثاني عام 1436 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 41

5 يناير سنة 2015 م

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة الملاة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
العمومية للتكوين المعنيّة. للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 13 : عند نهاية دورة ا تكوين التحضيرى. حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1434 الموافق 2

يسلّم مدير مؤسسة التكوين شهادة متابعة التكوين أكتوير سنة 2013.
للمتربصين على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

عن وزير المالية
الملاة 14 : يرسم المتربصون الذين تابعوا التكوين الأمين العام
التحضيري وفقا للتنظيم المعمول به. يلود بوطبة

الملحق الأول
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة مفتش أملاك الدولة والحفظ العقاري.
المدة : ستة (6) أشهر.
الحجم الساعي

قانون أملاك الدولة وعمليات أملاك الدولة 0 سا

دسم 0 تيت مه سمية ا | مد | قا

المنا عق اا اط قفا لط

الملحق 2

المدةة : تسعة (9) أشهر.

قانون أملاك الدولة وعمليات أملاك الدولة

3 الم أصلاك الدولة ما

القانون العقاري 0سا 4
اطق | ا اق

7 كت

42 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02 الج جا سر 1" م

الملحق 3
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة مفتش قسم لأملاك الدولة والحفظ العقاري.

المدة : تسعة (9) أشهر.

الوحدة الحجم السامي المعامل
1 قانون أملاك الدولة وعمليات أملاك الدولة 0سا 4
3

سسحت ا الما ا

الملحق 4
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة عون معاينة لآملاك الدولة والحفظ العقاري.

المدة : ستة (6) أشهر.

4 تقييمات أملاك الدولة 0سا 3

المجم الساعي الإجمالي 0 ساعة

الملحق 5
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة مهندس مسح الأراضي.

المدة : تسعة (9) أشهر.

4 ربيع الثاني عام 1436ه الجريدة الرسمبٌ سّة الحزائربّة / العدد 02 43
ساس لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الملحق 5 (تابع)

ة المعلوماتية الجغرافية

لتصوير الفتوغرامتري

لمسح الرقمي (قاعدة المعطيات والأنظمة المعلوماتية
الجغرافية) .

الحجم الساعي الإجمالي 0 ساعة

الملحق 6
برنامج التكوين التحضيري لشفل رتبة مهندس رئيسي لمسح الأراضي.

المدة : تسعة (9) أشهر.

قراءة الصور

الكشف عن بعد و استخلاص معلومات الصور الجوية

الأنظمة المعلوماتية الجغرافية

4ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 الج جا سر 0 .

الملحق 6 (تابع)

الحجم الساعي الإجمالي 0 سامعة

الملحق 7
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة مهندس قسم لمسح الأراضي.

المدة : تسعة (9) أشهر.

قراءة الصور
لكشف عن بعد واستخلاص معلومات الصور الجوية

لأنظمة المعلوماتية الجغرافية

مسح الأراضي العام

4 ربيع الثاني عام 1436 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

5 يناير سنة 2015 م

الملمق 7 (تابع)

الحجم الساعي الإجمالي

الملحق 8
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة محلل جبائي مركزي.

المدة : ستة (6) أشهر.

لتسيير المعلوماتي لمسح الأراضي
الحجم الساعي الإجمالي

الملحق 9
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة عون معاينة لمسح الأراضي.
المدة : ستة (6) أشهر.
الرقم الوحدة

1 إعداد مجسامي

التحقيق والتحديد
القانون المدني (الملكية)

إعداد مسع الراضي العام

© اممفظة سو لآاضي
|0 لوم

0 ساعة

0 سا

ٍ

ٍ

45

نا أذ

جد

|

أ

جد

46 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

وزارة الموارد المائية

