وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
4 الموافق 14 أبريل سنة 2013, يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية في حالة
الخدمة لدى الإدارة المركزية بوزارة الشؤون
الدينية والأوقاف.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الشؤون الدينية والأوقافء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالملواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432
الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة الخدمة لدى الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الدينية والأوقاف. وفي حدود التعدادت المنصوص عليها
في هذا القرار . الموظفون المنتمون لأحد السلكين

الآتيين :

أعوان الاستغلال التقني

المادة 2 : تضمن الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الدينية والأوقاف تسيير المسار المهنى للموظفين
المنتمين للسلكين المذكورين فى المادة الأولى أعلاه؛ طبقا
للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432
الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

32 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 01

6ربيع الأول ص 6ه
7 يناير سنة 015

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
الخدمة من حق الترقية. طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 256-11 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من الترقية. محل تحويل في الرتبة
الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 14 أبريل سنة 2013.

وزير الشؤون الدينية
والأوقاف

عن وزير الداخلية
والجمامات المحلية

الأمين العام

بوعبد الله غلام الله

المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشغيات

