7 يناير سنة 2015 م

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 1 صنفر عام 1436
الموافق 14 ديسمبر سنة 2014, يحدد مدة الضمان
حسب طبيعة السلعة.

إن وزير التجارة.؛

ووزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة
2 والمتعلق بالقواعد الملطبقة في مجال أمن
المنتوجات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات وضع ضمان السلع
والخدمات حيز التنفيذ. لاسيما المادة 16 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ
في 5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ذي القعدة عام
4 الموافق 10 مايو سنة 1994 والمتضمن كيفيات
تطبيق المرسوم التنفيذي رقم 266-90 المؤرخ في 15
سبتمبر سنة 1990 والمتعلق بضمان المنتوجات
والخدمات.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 327-13 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1434

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

لموافق 26 سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد مدة الضمان حسب طبيعة

المادة 2 : تحدد مدة ضمان السلع الجديدة المقتناة
بمقابل أو مجاناء. حسب طبيعة السلعة, كما هو مبين فى
لقوائم الملحقة بهذا القرار.

المادة 3 : مدة ضمان السلع المقتناة بمقابل أو مجانا
غير المحددة في القوائم الملحقة بهذا القرار هي تلك
لمعمول بها في المهنة أو النشاط؛ على أن تقل عن ستة

المادة 4: يجب أن ترفق كل سلعة مضمونة بشهادة
لضمان وحسب طبيعتها. بدليل الاستعمال.

يجب أن تبين شهادة الضمان :

- مدة الضمانء

- تاريخ سريان الضمان.

المادة 5 : عندما يقوم المتدخل بإصلاح أو استبدال
السلعة. يجب أن توقف مدة الضمان ويسري مفعولها
بعد إعادة السلعة إلى حالتها الطبيعية.

المادة 6 : في حالة إعادة بيع سلعة مضمونة.
يستفيد المقتني الجديد من مدة الضمان المتبقية
وبنفس المزايا المرتبطة بها.

يلزم المتدخل بتدوين هذا التحويل في شهادة
الضمان.

المادة 7: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1414 الموافق 10 مايو سنة 1994 والمتضمن
كيفيات تطبيق المرسوم التنفيذي رقم 266-90 المؤرخ
في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر سنة 1990
والمتعلق بضمان المنتوجات والخدمات.

المادة 8 : تدخل أحكام هذا القرار حَيزْ التنفيذ بعد

ستة (6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.
المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1436 الموافق 14

ديسمبر سنة 2014.

وزير التجارة وزيرالصناعة والمناجم

عمارة بن يونس عبد السلام بوشواربالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملحق الأول
مدة ضمان السلع الكهرومنزلية والكهربائية والإلكترونية

أجهزة الطبخ ( كهربائية وبالضغط وبالبخار وشواية ..
أفران الطهي بالغاز ( طابونات. ... )

ميكرويف

أجهزة التبريد والتجميد والتجميد المكثف

كل أنواع قارئي من صنف (آ

أجهزة تسخين الأماكن

روبوتات منزلية أحادية الوظيفة (مفرمة وخلاط ومضرب: ..

روبوتات منزلية متعددة الوظائف

6 ربيع الثاني عام 1436ه
جايس اااي

6 ربيع الثاذ 6ه .00> ا
الجا را الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الملحق 2
مدة ضمان سلع الإعلام الآلي والمكتبية

- محيطيات ولوازم إعلام آلي ( العاكس والفآرة وكاميرا ويب. ..)
- طابعات بالإبرة أو بالحبر

مدة ضمان سلع العناية

الملحق 4
مدة ضمان السلع الهاتفية

السلع
- هواتف ثقالة بشاشة أسود و أبيخْر
- هواتف نقالة متعددة الوسائط و//أوهواتف ذكية

- هواتف ( ثابتة و لاسلكية )

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملحق 5
مدة ضمان التجهيزات والآلات

السلع

- بطاريات وحاشدات (باستثناء الحاشدات التي لا تشحن )
أجهزة الوزن و القياس
أجهزة ولوازم التصليحات الصغيرة (مصقلة ومكشطة
أجهزة إنذار وأجهزة مراقبة بالفيديو و هاتف داخلي
أجهزة الحماية من الحرائق ومكافحتها

ألعاب كهربائية ذات بطاريات تفوق 24 فولط ....
ألعاب كهربائية ذات بطاريات أقل من 24 فولط
درجات وتجهيزات الحماية للأطفال

درجات وتجهيزات الحماية للكبار

ألواح وزلاجات ذات دواليب للأطفال

ألعاب موجهة للأطفال الأقل من 36 شهرا
أررجوحات معلقة و حلقات و الأرجوحات المتوازية
وحدات ألعاب فيديو وملحقاتها

سفن للترفيه و الصيد أو أي وسيلة ترفيه بحرية أخرى
أجهزة الترفيه والتسلية والرياضة

مدة الضمان (شهر)

نا ذا ذا ذا ذحا ذحما| ذحا| ندحا نام ابا

6 ربيع الثاني عام 1436ه
7 يناير سنة 2015 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

