0 ديسمبر سنة 2014 م

وزارة الصيد البحري والإموارد الصيد

قرار مؤرخ في 19 ذي القعدة عام 5 الموافق 14
سبتمبر سنة 2014, يحدد قائمة التخصصات
وشعب التكوين التي تقدمها مؤسسات التكوين
التابعة لوزارة الصيد البحري والموارد الصيدية.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-05 المؤرخ
في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي
يحدد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-05
لمؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005 والملتضمن تحويل مدرسة
لتكوين التقني لصيادي البحر في وهران إلى معهد
تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بوهرانء
لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-05
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17
مايبوسنة 2005 والمتضمن تحويل مدرسة
لتكوين التقني لصيادي البحر في القل إلى
معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات في
لقل, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-06 المؤؤرخ
في 26 رجب عام 1427 الموافق 21 غفشت سنة 2006
والمتضمن تحويل المعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات إلى معهد وطني عال للصيد البحري
وتربية المائيات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 39

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 87-05 المؤرخ في 24 محرم عام 1426
الموافق 5 مارس سنة 2005, المتمم,؛ والمرسوم التنفيذي
رقم 124-05 المورخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 أبريل سنة 2005, المتمم,؛ والمرسوم التنفيذي رقم
1719-5 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17
مايو سنة 2005, المتمم والمذكورة أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة التخصصات وشعب التكوين
لتي تقدمها مؤسسات التكوين التابعة لوزارة الصيد
لبحري والموارد الصيدية.

المادة 2 : تحدد قائمة التخصصات وشعب
لتكوين. الملحقة بهذا القرار. حسب شروط الالتحاق
والنظام الدراسي والمؤهلات المطلوبة حسب التنظيم
لمعمول به.

المادة 3: تكون قائمة التخصصات وشعب
لتكوين محل مراجعة وتحيين كلما اقتضت
لحاجة ذلك؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالصيد
لبحري.

المادة 4: يتعين على مؤسسات التكوين ؛
تحت وصاية وزارة الصيد البحري والموارد
وفقا للتجهيزات الضرورية المتاحة للحصول على
الشهادات الآتية :

- شهادة البقاء على قيد الحياة؛
- شهادة العلاجات الاستعجالية.

- شهادة النظام العالمي للاستغاشة والأمن في
البحرء

- شهادة المساعدة على تصويب الملاحة بالرادار ء

- الشهادة القاعدية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1435 الموافق
4 سبتمبر سنة 2014.

سيد أحمد فروخي2 عسوو 8 ربيع الأول عام 1436 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 77 ا
الملحمق
قائمة التخصصات وشعب التكوين التي تقدمها مؤسسات التكوين التابعة لوزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

التخصص / الخيار
- ربان سفينة الصيد البحري؛
- رئيس سفينة صيد على السواحل.
- ملازم أول في الصيد البحري.
- رئيس سفينة صيد على السواحل.
- شهادة الأهلية في الصيد البحري.

- بحار مؤهل في الصيد البحري.
الصيد من طرف | قيادة سفن الصيد

- ضابط ميكانيكي من الرتبة الثائية.

- ملازم أول ميكانيكي من الرتبة الثانية.
- ضابط ميكانيكي من الرتبة الثالثة.

- كهرو ميكانيكي,

- رخصة قيادة المحركات.

- تربية المحار.
- تربية الأسماك فى مياه البحرء
- تربية الأسماك فى المياه العذبة.

- تربية الطحالب.

- تربية الجمبري؛ تربية جراد البحرء

-تربية

-تربية

- الغوص الاحترافي | - استغلال المرجان.
لاستفؤلال الموارد
البيولوجية البحرية :

- مستعمل صندوق إزالة الضغطء

شهادة المستوى 1
شهاد . - صيائنة منشاآت التربية في البحر
شهادة المستوى 2 المفتوح؛

- غواص مساعد؛

شهادة المستوى 3 - غواص علمي.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

