في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 15 يوليو سنة 2007 الذي يحدّد جدول
التلقيح الإجباري المضاد لبعض الأمراض المتنقلة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم رقم 88-69
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1389 الموافق 17 يونيو
سنة 1969 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
جدول التلقيح الإجباري المضاد لبعض الأمراض المتنقلة.

الملاة 2 : يحدّد جدول التلقيح الإجباري المضاد
للأمراض المذكورة في الملاة الأولى من المرسوم
رقم 88-69 المؤّرخ في 2 ربيع الأول عام 1389 الموافق 17
يونيو سنة 1969 والمذكور أعلاه. طبقا للجدول الآتى :

ب.س.ج
المضاد للشلل (عن طريق الفم) -
الجرعة الأولى منالتلقيح
المضاد لالتهاب الكيد "ب"

مضلا للخناق, مضا للكزاز.
مضاد للسعال الديكي. مضاد
للهيموفليوساللافلونزي "ب"
المضاد لالتهاب الكبد “ب".
مضاد للشلل (عن طريق الفم)؛
مضاد للمكورات الرئوية.

3 أشهر مضاد للشلل (عن طريق الحقنة)6 ربيع الأول عام 6ه
8 ديسمبر سنة 4م

مضاد للخناق. مضاد للكزاز.
مضاد للسعال الديكي. مضاد
للهيموفليوس اللافلونزي "ب"
مضاد لالتهاب الكبد "ب”. مضاد
للشلل (عن طريق الفم). مضاد
للمكورات الرئوية.

مضاد للحصبة؛ مضاد للنكاف.
مضاد للحصبة الألمانية

مضاد للخناق. مضاد للكزاز.
مضاد للسعال الديكي. مضاد
للهيموفليوس اللافلونزي "ب"
مضاد لالتهاب الكبد "ب”. مضاد
للشلل (عن طريق الفم). مضاد
للمكورات الرئوية.

مضاد للخناق. مضاد للكزاز.
مضا للسعال الديكي؛ مضاد
للشلل (عن طريق الفم).

كل 10 سنوات بعد | مضاد للخناق. مضاد للكزاز.
بلوغ 18 سنة من (للكبار)
‎١‏ للكبار ).

الملا 3 : تلغى أحكام القرار المؤٌرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 15 يوليو سنة 2007 والمذكور
أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول صفر عام 1436 الموافق 24
نوفمبر سنة 2014.

عبد المالك بوضياف

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 75

35

وزارة الثقافة

