0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

قرار مؤرخ في 13 محر عام 1436 الموافق 6 توقمير
سنة 2014, يعدل القرار المؤَرخ في 7 ذي الحجّة
عام 3 الموافق 23 أكتوبر سنة 2012 والمتضمّن
تعيين أعضاء لجنة اعتماد المرقين العقاريين.

بموجب قرار مؤرخ في 13 محرم عام 1436 الموافق
6 نوفمبر سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 7 ذي
الحجّة عام 3 الموافق 23 أكتوبر سنة 2012 والمتضمّن
تعيين أعضاء لجنة اعتماد المرقين العقاريين. المعدّل.

- السيد : "زهانة محمد الحبيب؛ ممثل وزير
السكن والعمران والمدينة. رئيساء خلفا للسيد

