7 ربيع الأول عام 1436ه
9 ديسمبر سنة 2014 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ممرم عام 1435
الموافق 11 نوفمبر سنة 2013, يعدل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30
جمادى الثانية مام 1432 الموافق 2
يونيوىسنة 2011 الذي يحدد تعداد مناصب
الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المدارس خارج
الجامعة.

إن الوزير ء الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

-بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 308-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر
المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لاسيما المادة 8

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11
سبتمبر سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13
المؤٌرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين الوزير. الأمين العام
للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة
خارج الجامعة والقواعد الخاصةبتنظيمها

وسيرهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011
الذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المدارس خارج الجامعة. المعدّل

والمتمم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 30 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8
من المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أوالصيائة أو الخدمات
وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان المعنيين
العاملين بعنوان المدارس خارج الجامعة؛ طبقا للجدول
الملحق ".

المادة2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1435 الموافق 11
نوفمبر سنة 2013.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي الآمين العام
محمد مباركي ميلود بوطبة

عن الوزيرء الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

عن وزير الماليةوم : : 7 ربيع الأول عام 1436 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76 الس ا

المدرسة الوطنية العليا لعلوم | المدرسة الوطنية ةالوطنية | المدرسة الوطنية

البحر وتهيئة الساحل | العليا في الإعلام الآلي يا للري المتعددة التقنيات الم

لمدة (1

المدارس خارج الجامعة
عقد غير محدد

عقد محدد
لمدة )2

التعداد (1) + (2

سائق سيارة من
المستوى الا
عامل مهني من
المستوى الثاني
سائق سيارة من
المستوى الثاني

عون خدمة من
المستوى الثانى
سائق سيارة من
المستوى الثالث

ع
3
ق3ٍِ
د
و
ما 2
58 ><
3
3
و
3
ل
د
ب
4
و
5

بعنوان

عامل مهني من
المستوى الثالث
عون خدمة من
المستوى الثالث
عون وقاية من

المستوى الأول

المدارس خارج الجامعة

عامل مهني من
المستوى الرابع

عون وقاية من

المستوى الثاني

المجموع

7 ربيع الأول عام 1436ه وو ِ ِ
الاي احا الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 76

المدرسة الوطنية العليا ة الوطنية المدرسة الوطنية العليا
للإحصاء والاقتصاد التطبيقى

اد

المدة (1)

لمدة (

2

التعداد (ل) + (2)

35
29

- 2 19 -

2

الجدول الملمق (تابع)

2
2

1

المستوى :
عون وقاية من

ا توى الثاني

اللجموع

عقد غير محدد|التوقيتالكابلا 39 | - |9 3 | 07 | 3 )07070 3002/7 ات
التوقيتالجزئي| 7 |7 |7 7 اا
محدد التوقيتالكامل|] - | - | | | ا | ا ا اتا

71
54
54

مم : : 7 ربيع الأول عام 1436ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76 الس ا

المدرسة العليا للأساتذة المدرسة الوطنية العليا
" المدرسة العليا للتجارة 7"
بوزريعة - الجزائر - للهندسة المعمارية

3
-
+
لها

الجدول الملمق (تابع)

عون وقاية من

ا توى الثاني

اللجموع

7 ربيع الأول عام 1436ه الجريدة النّ بّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

9 ديسمبر سنة 2014 م

المدرسة الوطنية المتعددة
التقنيات - وهران -

المدرسة الوطنية العليا | المدرسة العليا للأساتذة المدرسة العليا للأساتذة

الجدول الملحق (تابع)

عون وقاية من
المستوى الثاني

اللجموع

2 2 2 . 7ربيع الأول عام 6ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76 9 ديسمبر سنة 2014م

المدرسة التحضيرية للعلوم | المدرسة التحضيرية للعلوم | المدرسة الوطنية العليا | المدرسة الوطنية العليا
والتقنيات - عنابة - والتقنيات ‎١-‏

3
1
ٍ
ال
.ا 3
0
ِ

المستوى

+ | - 3

عون وقاية من
المستوى الأول
عامل مهني من
المستوى الرابع

عون وقاية من

ا توى الثاني

اللجموع

الجدول الملحق (تابع)
السد0+© ‏ | 3 | : إ|قا قا دا ها هادا ادا احاح

7 ربيع الأول عام 1436ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

9 ديسمبر سنة 2014 م

ا الدرسة التحضيرية في العلوم التمضداية
الدرسة العليا لأساتذة التعليم | المدرسة الوطنية العليا | وو وي )ا 0 الدرسة التحضيرية للعلوم
اس اقتصادية والتجارية وعلوم

التسيير - الجزائر-

1

3

عامل مهني من
المستوى الأول

عون خدمة من
المستوى الأول
حارس

كان سائق سيارة من
المستوى الأول

الجدول الملحق (تابع)

المستوى الراد

عون وقاية من

المستوى الثاني

اللجموع

‎١ ١ 7‏ 7 ربيع الأول عام 1436ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76 9 ديسمبر سنة 2014م

‏المدرسة التحضيرية في العلوم المدرسة التحضيرية في العلوم - ‎١‏ المدرسة التحضيرية في العلوم
الاقتصادية والتجارية وعلوم | الاقتصادية والتجارية رعليم أ الاقتصادية والتجارية وعلوم

‏الجدول الملحق (تابع)

‏عون وقاية من

‏ا توى الثاني

‏اللجموع

7 ربيع الأول عام 1436ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76

9 ديسمبر سنة 2014 م

المدرسة الوطنية العليا | المدرسة التحضيرية لعلوم | المدرسة العليا للأسا تذة ب- : ال
‎١‏ : اديه والدجارية وعلوم
الطبيعة والحياة - الأغواط - لين

المستوى الأول

عون خدمة من

المستوى الأول
حارس

| أسائق سيارة من
ا المستوى الأول

الجدول الملحق (تابع)

ً
ما
1 نا في
2
‎٠‏ قامئة م"
ها |عونو مه من
9 ا لمستوى الثاني
‎8١١‏
‏لعا

اللجموع

المستوى , ٍِ

,007 . ,8 7 ربيع الأول عام 1436 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76 9 ديسمبر سنة 2014م

المدرسة الوطنية المتعددة

الجدول الملحق (تابع)

المستوى الأول

ع عامل مهني من
ي- المستوى الرابع
2

‎١ ١ ١‏ جات

‏عون وقاية من
9 المستوى الثاني

7 ربيع الأول عام 1436ه
9 ديسمبر سنة 2014 م

