الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

مرسوم رئاسي رقم 77-15 مؤرّخ في 4 جمادى الأولى

عام 1436 الموافق 23 فبراير سنة 2015, يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون

الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015
والمتضمن توزيع الا عتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 23-15
المؤؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

الخصصة لوزير الشؤون الخارجية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2015,

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره مائة وخمسة وثلاثون مليون دينار
(135.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره مائة وخمسةوثلاثقون مليون دينار
(135.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
لشؤون الخارجية وفي البابين المبينين في الجدول
لملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
لخارجية.؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميةللجمهورية
لجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيَّة.

حر بالجزائر في 4 جمادى الأو لى عام 1436
لموافق 23 فبراير سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملمق

العناوين

وزارة الشؤون الخارجية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخادج
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - المستخدمون المتعاقدون, الرواتبء
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات الملخصصة (مج)

92..0.0

مجموع القسم الأول 22.0007 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث

الاعتمادات ا لخصصة ( دج )

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح الموجودة في الخارج - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة....

