ااؤل

مرسوم تنفيذي رقم 65-15 مؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015 يتضمن
الموافقة على تعديل دفتر الشروط الملحق
بالمرسوم التنفيذي رقم 406-13 المؤرخ في 28
محرم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر سنة 2013
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة واستغلال
شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل
الثالث وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور الممنوحة لشركة "الوطنية للاتصالات
الجزائر".

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
لسلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14
شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن
لقواعد الخاصة للوقاية من الجرائم التصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتها.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية. لا سيما المادة 22 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 406-13 المؤرخ
في 28 محرم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر سنة 2013
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
اللمنوحة لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم
عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة
على تعديل, وفقا للملحق المرفق. بعض أحكام دفتر
الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 406-13
المؤرخ في 28 محرم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر سنة
3 والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة واستغلال
شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
الممنوحة لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر - شركة
ذات أسهم".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 8 فبراير سنة 2015.

عبد المالك سلال

الملحق

تعدل وتتمم أحكام المادتين 21 و22 من دفتر
الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 406-13 المؤرخ
في 28 محرم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر سنة 2013
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
الملمنوحة لشركة ‏ "الوطنية للاتصالات الجزائر".
وتحرران كما يآتي :

"المادة 21 : حماية المرتفقين

1+ سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأئنها
أن تضمن سرية المعلومات والمكالمات التي يحوزها عن
مرتفقي شبكة الجيا الثالث. مع مراعاة ‎١‏ لتعليمات
التي يفرضها الدفاع الوطني والأمن العمومي ومراعاة
صلاحيات السلطة القضائية والتشريع المعمول به.

المادة 22 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني والأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة. طبقا للتشريع المعمول
به؛ أن يستجيب لأوامر السلطات المختصة في أقرب
الآجال من أجل احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع
الوطنى والأمن العمومى. وصلاحيات السلطة القضائية
باستخدام الوسائل الضرورية. خاصة فيما يتعلق بما

- ال بدون تغيير)؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

- ....( بدون تغيير)؛

- ....( بدون تغيير)؛

- تسخير المنشاآت الأساسية لحاجات الأمن
لداخلي,؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن

- تقديم عونه.؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب
صادر عن السلطة القضائية. للهيئات المهتمة على
لمستوى الوطني بمسائل حماية وأمن منظومات
لمواصلات السلكية واللاسلكية بالسماح ([) بالتوصيل
لبينى والنفاذ إلى تجهيزاته و (نز) بالنفاذ إلى
لبطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب
لرخصة.؛ مع وجوب احترام هذه الهيئات للسر المهنيء

....(الباقي بدون تغيير)....".

حرر بالجزائر في 24 ديسمبر سنة 2014.
وقع:
ممثل صاحب الرخصة . رئيس مجلس سلطة ضبط
المدير العام البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
جوزيف جاد امحمد توفيق بسعي

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الزهراء دردوري

سارل

