الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

مرسوم تنفيذي رقم 54-15 مؤرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 7فبرايرسنة 2015 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 349-06 المؤرخ في
2 رمضان عام 1427 الموافق 5 أكتوبر سنة
6 والمتضمن التصريع بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإتجاز جامع الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران
والمدينة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر
وتسييره. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 349-06 المؤرخ
في 12 رمضان عام 1427 الموافق 5 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن التصريع بالمنفعة ‎١‏ مية ية المتعلقة
بإنجاز جامع الجزائر.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 349-06 المؤرخ في 12
رمضان عام 1427 الموافق 5 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
جامع الجزائر

المادة 2: تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 349-06 المؤرخ في 12 رمضان عام 1427

الموافق 5 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يأتى :

0 6ه
0 015

"/المادة 3 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية بسبعة وعشرين هكتارا وخمسة
سبعين آرا وواحد وأربعين سنتيارا (27 هكتارا
و75 آرا و41 سنتيارا). تقع في إقليم بلدية المحمدية.
ولاية الجزائر, وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم".

المادة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 349-06 المؤرخ في 12 رمضان عام 1427
الموافق 5 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر

" /المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
جامع الجزائر تخص المنشآت الآتية :

- قاعة الصلاة والساحة الخارجية.

- المنارة؛

- ساحة المسجد وحظيرة السيارات.

- دار القرآن.

- المكتبة.

- المركز الثقافي ؛

- المحطة التقنية.

- مقر الإدارة.

- مركز المراقبة الخاص بالحماية المدنية.

- السكنات الوظيفية.

- سكنات التقنيين.

- البناية الخاصة بالأمن.

- مسالك العبورء

- المساحات الخضراء".

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 7فبراير سنة 2015.
عبد المالك سلال0 6ه
لمجلا 015

