8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرارمؤرخ في 25 محرم عام 1436 الموافق 18 نوفمير
سنة 2014, يحدد تشكيلة اللجنة الوزارية
المشتركة لفحص أنظمة تهيئة إقليم الكتل الجبلية
والمصادقة عليها.

بموجب قرار مؤرخ في 25 محرم عام 1436
الموافق 18 نوفمبر سنة 2014, تحدد تشكيلة اللجنة
الوزارية المشتركة لفحص أنظمة تهيئة إقليم الكتل
الجبلية والمصادقة عليهاء تطبيقا لأحكام المادتين 4 و7
من المرسوم التنفيذي رقم 85-07 المؤرخ في 20 صفر
عام 1428 الموافق 10 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد نظام تهيئة إقليم الكتلة الجبلية
والمصادقة عليه والدراسات والاستشارات المسبقة
الواجب إجراؤهاء وكذا إجراءات التحكيم المتعلقة بذلك.
كما يآتي :

- السيد سعادة مجيد. ممثل الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية. رئيساء

- السيدة بن مزيان سهام.؛ ممثلة الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.
لسيد كروم رضاء ممثل الوزير المكلف بالمالية.

لسيد يعلاوي موسى, ممثل الوزير المكلف
المائية.

لسيد حميود فرحات. ممثل الوزير المكلف
لآنسة لعمش حفيظة, ممثلة الوزير المكلف
لسيد خوجة بلجيلالي, ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

لسيد لعطوي عبد الرزاق, ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة.

- السيد بوضياف نصر الدين. ممثل الوزير
المكلف بالأشغال العمومية,
لسيدة زروقي شريفة. ممثلة الوزير المكلف
بالصحة.

لسيد آيت عبد الله بوبكر. ممثل الوزير المكلف
بالنقل.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

- السيدة غازي زهرة. ممثلة الوزير المكلف
بالتنمية الريفية.؛

- الآنسة علام آمال.ممشلةالوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- الآنسة بوطاوى فاطمة الزهراء. ممثلة الوزير
المكلف بالثقافة.

-السيدة محفوظ مليكة. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية.
ا

قرار مؤْرّخ في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 توقمير
سنة 2014, يحدد تشكيلة اللجنة القطامية
للصفقات لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

بموجب قرار مؤرخ في 4 صفر عام 1436 الموافق 27
نوفمبر سنة 2014 تحدّد تشكيلة اللجنة القطاعية
فقات لوزارة التهيئةا انية والبيئة.
كما ياتى :
ممثلا وزير التهيئة العمرانية والبيئة :
- السيد باشا محمد.؛ رئيساء
- السيد صغيري براهيم,؛ نائبا للرئيس.
- الآنسة بن خنوف زهية. عضوة؛
لسيد حفيص محمد ؛ مستخلفاء

لسيدة بشاري آسياء عضوة؛

- السيدة جحا سعاد. مستخلفة.
ممثلى الوزير المكلّف باماليّة :
المديرية العامة للمحاسبة :

- الآنسة لعشب سهام. عضوة.

- السيدة حدجوج فضيلة؛ مستخلفة.
المديرية العامة للميزانية :

- السيد زلاقي جمال الدين؛ عضواء

- الآنسة طلاح حواء؛ مستخلفة.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

ممثلا الوزير المكلّف بالتجارة :
- السيد مومن حسين؛ عضواء
- السيد بلحوت رابح؛. مستخلفا.

يتولى السيد براهيمى عبد القادر ؛ أمانة اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

تلفى أحكام القرار المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
5 الموافق 16 يناير سنة 2014 الذي يحدّد تشكيلة
اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة التهيئة العمرانية
والبيئة. المعدّل.

ل

قرار مؤْرخ في 23 صفر عام 6 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2014, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس توجيه
المحافظة الوطنية للساحل.

بموجب قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1436
الموافق 16 ديسمبر سنة 2014 يعيِن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاتين 8 و10 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 113-04 المؤرخ في 23 صفر عام 1425
الموافق 13 أبريل سنة 2004 والمتضمّن تنظيم المحافظة
الوطنية للساحل وسيرها ومهامهاء في مجلس توجيه
المحافظة الوطنية للساحل :

لسيد قريمس سمير. ممثل الوزير المكلف
يئة. رئيساء

لسيد مخلوفي سليم. ممثل وزير الدفاع
الوطنيء
-السيد بلخير رشيد. ممثل الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.؛

لسيد بولفخار عبد القادر . ممثل الوزير
بالتجارة.

لسيد دغمانى محمد.ممشثلالوزير
لسيد بن خيرة عبد القادر . ممثل الوزير
المكلف بالفلاحة.

- لآنسة لوباري أمال. ممثلة الوزير المكلف
لسيد جحا فرحات. ممثل الوزير المكلف
أشغال العمومية.

5 ربيع الثاني عام 1436 ه

9 يناير سئة 2015
- السيدة نايت مرزوق جميلة.؛ ممثلة الوزير
المكلف بالصحة.

-الآأنسةغبريني فويطمة.ممثلةالوزير
المكلف بالمالية؛
-السيدة شرشالي نبيلة.ممثلةالوزير
المكلف بالثقافة؛

-السيدة بوعمار زينة,ممثلة الوزير المكلف
بالموارد المائية؛

- السيد بوجلال بن يحيء ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

- السيدة موساوي فايزة. ممثلة الوزير
المكلف بالعمران.
- السيدة آيت عبد الكريم طاوس., ممثلة الوزير
] كلذ بالتشغي '
- السيدة براهمى آسياء ممثلة الوزير المكلف
بالصيد البحري»

- السيد ماطى أحسن. ممثل جمعية البيئة
السليمة.

-السيد عومر محمد .؛ ممثل الجمعية البيئية
البحرية '"بربروس".

ل

قرار مؤْرخ في 29 صفر عام 1436 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2014, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية.

بموجب قرار مؤَرخ في 29 صفر عام 1436
لموافق 2 ديسمبر سئنة 2014 يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاتين 8 و9 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 375-05 المؤرخ في 22 شعبان عام 1426
لموافق 26 سبتمبر سنة 2005 والمتضمّن إنشاء الوكالة
لوطنية للتغيرات المناخية وتحديد مهامها وضبط
كيفيات تنظيمها وسيرهاء المتمّْم؛ في مجلس توجيه
لوكالة الوطنية للتغيرات المناخية :

-السيد قريمس سمير. ممثل الوزير المكلف
بالبيئة. رئيساء

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

- لسيد بوعشي عبد الحميد.ممثل وزير
الدفاع الوطنيء

-الآنسةخداش نهلة.ممشلةوزير الداخلية
والجماعات المحلية.
- السيد كيموش هشام. ممثل وزير الشؤون
الخارجية.
- الآنسة باشوتى أسماء.ممثلةالوزير
ال مكلف بالمالية.؛

-السيدة بوحوش الزهرة,.ممثلةالوزير
المكلف بالطاقة.
لسيد يعلاوي موسى. ممثل الوزير المكلف
المائية؛
لسيد زديغة بدوي. ممثل الوزير المكلف

لسيد بن خيرة عبد القادر. ممثلّ الوزير

لسيد طرفاني يوسف.ممثلالوزير
بالصحة.

لسيدة شايب سمية.ممثلةالوزير
بالاتصال.

لسيد مجراب عبد الرحمان. ممثل الوزير
لمكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

لسيدشريفيعمَّار.ممشثلالوزير
بالصناعة.

لسيد أورمضان أوسعيد. ممثل الوزير
لمكلف بالصيد البحري والموارد الصيدية.؛

- السيد بوشرف جمال. ممثل الديوان الوطني
للأرصاد الجوية.

-السيدة قادري نادية. ممثلة المرصد الوطنى
للبيئة والتنمية المستدامة.

- السيد باي حسين. ممثل الوكالة الوطنية
للموارد المائية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

وزارة الثقافة

