0 6ه
لمجلا 015

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 صفر عام 1436
الموافق 29 نوفمبر سنة 2014 ؛ يحدد قائمة
صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من كفالة
حسن التنفيذ.

إن وزير الاتصال.
ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛
لاسيما المااتان 97 و99 منه.

لمرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
3 الموافق 5 مايو سنة 2014

لمرسوم التنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الاتصال.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 97 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يعفى وزير
الاتصال «الشركاء المتعاقدين» من كفالة حسن التنفيذ
بالنسبة لبعض أنواع صفقات الدراسات والخدمات
المبيّنة في المادة 2 أدناه.

المادة 2 : تحدد صفقات الدراسات والخدمات المعفاة
من كفالة حسن التنفيذ. كما يأتي :

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بتأجير
القدرات أو الترددات الساتيلية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بالبث
المباشر بواسطة الساتل 0111,

- الصفقات المتعلقة بالخدمات المرتبطة بتبادل
البرامج بواسطة الساتل.

- صفقات الخدمات المتعلقة بالتوزيع والمساهمة
عبر الساتل.

- صفقات الخدمات المتعلقة بالبث بواسطة
الموجات القصيرة؛

- صفقات الخدمات المتعلقة بالتكوين. لا سيما
فى تقنيات الرقمنة.

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بالتحيين
الدائم للتراخيص المضادة لفيروس الإعلام الآليء
التابعة للوزارات والمؤسسات تحت الوصاية.

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بصيانة
ودعم أمن شبكة الإعلام الآلي للقطاع (شبكة الإنترانت)؛

- صفقات الخدمات المتعلقة بتجديد الاشتراك
السنوي في نظام التدفق العالي للإنترنت (51طم)
و(511051) للربط ب «الشبكة الداخلية» و«الإنترانت»
في الوزارة.

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بتطوير
البرمجيات لتلبية الاحتياجات الخاصة.

المادة 3 : يمكن تعويض كفالة حسن التنفيذ
باقتطاعات نالتنفيذ.فيماب: فقات
الدراسات والخدمات المذكورة فى الملاة 2 أعلاه عندما
ينص دفتر شروط المناقصة على ذلك؛ طبقا للمادة 99
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1436 الموافق 29
نوفمبر سنة 2014.
وزير الاتصال
حميد قرين

وزير المالية
محمد جلاب

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -