الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

مرسوم تنفيذي رقم 67-15 مؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015, يتضمن
الموافقة على تعديل دفترالشروط الملحق بالمرسوم
التنفيذي رقم 294-14 المؤرخ في 22 ذي الحجة
عام 1435 الموافق 16 أكتوبر سنة 2014 والمتضمن
الموافقة على تجديد رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من نوع
571 واستفلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "ديفونا
الجزائر".

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
لسلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14
شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن
لقواعد الخاصة للوقاية من الجرائم المتقصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 145-14
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية. لا سيما المادة 22 منه.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤّرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-14 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1435 الموافق 16 أكتوبر سنة 2014
والمتضمن الموافقة على تجديد رخصة إقامة شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من
نوع 17.587 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "ديفونا
الجزائر”".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم
عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
تعديل, وفقا للملحق المرفق, بعض أحكام دفتر الشروط
الملحق بالملرسوم التنفيذي رقم 294-14 المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1435 الموافق 16 أكتوبر سنة 2014
والمتضمن الموافقة على تجديد رخصة إقامة شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من
نوع 7.587 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة ديفونا
الجزائر

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 8 فبراير سنة 2015.
عبد ا مالك سلال

الملحق

تعدل وتتمم أحكام المادتين 22 و23 من دفتر
الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 294-14 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1435 الموافق 16 أكتوبر سنة 2014
والمتضمن الموافقة على تجديد رخصة إقامة شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من
نوع 7.587 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "ديفونا
الجزائر- شركة ذات أسهم"؛ وتحرران كما يأتي :

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

'/المادة 22 : حماية المرتفقين

2 :؛ سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأنها
أن تضمن سرية المعلومات والمكالمات التي يحوزها عن
مرتفقي شبكة 17.587,؛ مع مراعاة التعليمات التي
يفرضها الدفاع الوطني والأمن العمومي ومراعاة
صلاحيات السلطة القضائية والتشريع المعمول به.

المادة 23 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني والأمن العمومي
به؛ أن يستجيب لأوامر السلطات المختصة في أقرب
الآجال من أجل احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع
الوط والأمن العمومي. وصلاحيات ‎١‏ لسلطة القضائية
با استخدام الوسائل ‎١‏ لضرورية.؛ خاصة فيمايتعلوّ
بما يأتي :

- ....(بدون تغيير)؛

- ....(بدون تغيير)؛

- ....(بدون تغيير)؛

- تسخير المنشاآت الأساسية لحاجات الأمن
لداخلي,؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن

ة القضائية.

- تقديم عونه؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب
صادر عن السلطة القضائية. للهيئات المهتمة على
لمستوى الوطني بمسائل حماية وأمن منظومات
لمواصلات السلكية واللاسلكية بالسماح ([) بالتوصيل
لبينى والنفاذ إلى تجهيزاته و ([ز) بالنفاذ إلى
لبطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب
لرخصة.؛ مع وجوب احترام هذه الهيئات للسر المهنيء

....(الباقي بدون تغيير)...."

حرر بالجزائر فى 24 ديسمبر سنة 2014.
وقع:

ممثل صاحب الرخصة ‏ رئيس مجلس سلطة ضبط
المدير العام البريد والمواصلات

السلكية واللاسلكية
وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الزهراء دردوري

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

