أنشطة البحث.

وعند الاقتضاء؛ رؤساء مخابر.

ارلا

قرار مؤرخ في 17 شوال عام 5 الموافق 13 غشت سنة 2014 يتضمن سحب اعتماد أعوان المراقبة للضمان
الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في 17 شوال عام 1435 الموافق 13 غشت سنة 2014, يسحب اعتماد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي المذكورين في الجدول الآتي :

الاسم واللقب الهيئة المستخدمة

عبد اللي حورية لصندوق الوطني للتأمين عن
بيسي عماد لصندوق الوطني للتأمين عن
بن مرابط محمد

لصندوق الوطني للتأمين عن

كواش غايات لصندوق لوطني للتأمين عن

مرباح أحمد لصندوق الوطني للتأمين عن

مفتاح قادة لصندوق الوطني للتأمين عن

قريد حنان لصندوق الوطني للتأمين عن

ا )22

قايم محمد زين التاج لصندوق الوطني للتأمين عن لة

الكوميتي الهواري لصندوق الوطني للتأمين عن لة

ًِ

عمور يوسف الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء

وعلي كريم

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء5 ربيع الثاني عام 1436 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

5 فبراير سنة 2015

