
بموجب قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1436
الموافق 16 ديسمبر سنة 2014. يعيِن السّادة الآتية
أسماؤهم,؛ تطبيقا لأحكام الملاّة 10 من المرسوم الرّئاسي
رقم 189-03 المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28
أبريل سنة 2003 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي
للمطبعة الرسمية؛ أعضاء فى مجلس التوجيه والمراقبة
للمطبعة الرسمية لمدة ثلاث (3) سنوات

- سليماني كريم : ممثلا عن وزير الدفاع الوطنيء

-فضيلأحمد.ممثلا عن وزيرالدولة
وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- منور ربيعي؛ ممثلا عن وزير الشؤون الخارجية.

- مروك نصر الدين. ممثلا عن وزير العدل.
حافظ الأختام.

- ديدان مولود. ممثلا عن وزير المالية.
- درياس لخضر. ممثلا عن وزيرة الثقافة.

- قشاو محمد الهادي, ممثلا عن وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- مزاري كمال وسعدي نبيل. ممثلين منتخبين
عن مستخدمى المطبعة الرسمية.

