
وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 محرم عام 1436
الموافق 158 نوفمبر سنة 2014, يتضمن تعيين
أعضاء اللجنة المكلّفة بالجرد الكمي والكيفي
والتقديري للممتلكات والحقوق والواجبات
والوسائل التي تحوزها ملحقة الأغواط التابعة
للمعهد الجهوي للتكوين الموسيقي بالبويرة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 محرم عام 1436
الموافق 18 نوفمبر سنة 2014. يعيِّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا للملاة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم
2904-3 المؤرخ في 10 شال عام 1434 الموافق 17 غشت
سنة 2013 الذي يحول فرع المعهد الجهوي للتكوين
الموسيقي بالبويرة إلى معهد جهوي للتكوين الموسيقي
بالأغواط؛ في اللجنة المكلفة بالجرد الكمي والكيفي
والتقديري للممتلكات والحقوق والواجبات والوسائل
التي تحوزها ملحقة المعهد الجهوي للتكوين الموسيقي
للبويرة بالأغواط التي حولت إلى معهد جهوي للتكوين
الموسيقي :

يعنوان وزارة الثقافة :

- زهية رابحى؛ مديرة فرعية للتكوين وتحسين

المستوى وتجديد المعارف»

- سالم عبد اللاوي. مدير فرعي للمستخدمين.؛

- محمد خيري. مدير فرعي للتقييم؛
- قاسم دراجيء مدير الثقافة بولاية الأغواط .

بعنوان المعهد الجهوي للتكوين الموسيقي بالبويرة
وملحقة الأشواط :

- منصف حسناوي, مدير المعهد الجهوي للتكوين
الموسيقي بالبويرة.؛

- نصر الدين بوعتورة؛ مسؤول ملحقة الأغواط.
بعنوان وزارة المالية :

- مصطفى مداح. مدير الأملاك الوطنية
لولايةالأغواط.ء

- عبد الرحمان حاند. المراقب المالي لدى
ولايةالأغواط.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرخ في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 توقمير
سنة 2014, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية لتنمية السياحة.

بموجب قرار مؤرّخ في 4 صفر عام 1436 الموافق
7 نوفمبر سنة 2014, تعين السّيدات والسنّادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاتين 11 و13 من المرسوم

التنفيذْي رقم 70-98 المؤرخ في 24 شال عام 1418
الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمتضمّن إنشاء الوكالة
الوطنية لتنمية السياحة وتحديد قانونها الأساسيء
أعضاء فى مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية
السياحة :

-مختار ديدوش.ممثلالوزيرةالمكلفة
بالسياحة. رئيساء

- علي عماري. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

-رشيد بلخير.ممثل الوزير الملكلف
بالجماعات المحلية.

- حورية مداحى, ممثلة الوزير المكلف بالتعمير.

8 ربيع الثاني عام 1436 ه

9 يناير سنة 2015

- ابتسام شطيبيء ممثلة الوزيرة المكلفة
بالتهيئة العمرانية.

-حكيمةحنيفى.ممثلةالوزير المكلف
بالصحة والسكان.

- نبيلة شرشالي. ممثلة الوزيرة المكلفة

- نعيمة قارة.؛ ممثلة الوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

-عمار العلمي.ممثلالوزير الملكلف
بالتخطيط»ء

- نعيمة غائم,؛ ممثلة الوزيرة المكلفة بالبيئة.

- عبد الكريم منصوري. المدير العام للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

- سعاد فريدة سكندر. المديرة العامَّة للوكالة
الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 22 صفر عام
2 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارةالوكالةالوطنية لتنمية
السياحة. المعدّل.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة
