
الملحق
تعدل وتتمم أحكام المادتين 23 و 24 من دفتر
الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 186-02 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002
والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من
نوع 0514 واستفغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور. الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر
للهاتف النقال”. وتحرران كما يأتي :
"/امادة 23 : حماية المرتفقين
3.؛ سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأئنها
أن تضمن سرية المعلومات والمكالمات التي يحوزها عن
مرتفقي شبكة 08134., مع مراعاة التعليمات التي
يفرضها الدفاع الوطني والأمن العمومي. ومراعاة
صلاحيات السلطة القضائية والتشريع المعمول به.

المادة 24: التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني والأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة. طبقا للتشريع المعمول
به؛ أن يستجيب لأوامر السلطات المختصة في أقرب
الآجال من أجل احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع
الوطنى والأمن العمومى. وصلاحيات السلطة القضائية
باستخدام الوسائل الضرورية. خاصة فيما يتعلق
بما يأتي :

- ... (بدون تغيير)؛

- ... (بدون تغيير)؛

- ... (بدون تغيير)؛

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجات الأمن
الداخلي,؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن
السلطة القضائية.

- تقديم عونه؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب
صادر عن السلطة القضائية. للهيئات المهتمة على

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

الملستوى الوطني بمسائل حماية وأمن منظومات

المواصلات السلكية واللاسلكية بالسماح ([) بالتوصيل

البينى والنفاذ إلى تجهيزاته و (نا) بالنفاذ إلى

البطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب

الرخصة, مع وجوب احترام هذه الهيئات للسر المهني؛
...(الباقي بدون تغيير)".

حرر بالجزائر فى 24 ديسمبر سنة 2014.

وقع:

ممثل صاحب الرخصة . رئيس مجلس سلطة ضبط
الرئيس المدير العام

البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

امحمد توفيق بسعي

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الزهراء دردوري

ارلا

