محمد جلاب

ااانه

قرار مؤَرّخ في 23 ذي القعدة عام 1435 الموافق 18
سبتمبر سنة 2014, يحدّ تشكيلة المجلس الفني
للباليه الوطني وسيره.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-92 المؤرخ
في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992
والمتضمّن إنشاء الباليه الوطني. المعدّل والمتمّم؛
لاسيماالمادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 11 يونيو سنة 2005
والمتضمّن تشكيلة المجلس الفني للباليه الوطني
وعمله. المعدّل.25 ربيع الثاني م 6ه
15

8 فبراير سنة 2م

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 13 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
الموافق 7 يوليو سنة 1992. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة المجلس
الفني للباليه الوطني وسيره الذي يدعى في صلب
النص "المجلس”".

الملا 2 : يتكون المجلس من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- المدير العام للباليه الوطني. رئيساء

- أربعة (4) أعضاء منتخبين من طرف
المستخدمين الفنيين للباليه الوطني؛

- ثلاث (3) شخصيات من عالم الفن الكور يغرافيء
يعينهم الوزير المكلّف بالثقافة بناء على اقتراح
من المدير العام للباليه الوطني.

يمكن المجلس الاستعانة بأي شخص من شأنه
أن يساعده في أشغاله.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس بموجب مقرر
من الوزير المكلّف بالثقافة.

الملة 3 : يعيِّن أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

وفي حالة شغور منصب أحد الأعضاءء؛ يعيّن
عضو جديد حسب الأشكال نفسها وللمدة المتبقية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملا 4 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق عليه.

الملا 5 : يجتمع المجلس في دورة عادية أربع
(4) مرات فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه.

يرسل رئيس المجلس الاستدعاءات إلى الأعضاء
قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل. من تاريخ
الاجتماع.

غير أنه.؛ يمكن تقليص هذا الأجل
بالنسبة للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية
)8 أيام.

الملاة 6 : تحرر آراء الملجلس في محاضر وتدون في
سجل خاص يؤشره ويوقع عليه رئيس المجلس.

تتولى مصالح الباليه الوطني أمانة المجلس.

الملدة 7: تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 4 جمادى
الأولى عام 1426 الموافق 11 يونيو سنة 2005 والمتضمّن

تشكيلة المجلس الفقنى للباليه الوطنى وعمله.
المعدل.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1435
الموافق 18 سبتميبر سنة 2014.

نادية لعبيدي

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

