البحرية '"بربروس".

ل

قرار مؤْرخ في 29 صفر عام 1436 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2014, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية.

بموجب قرار مؤَرخ في 29 صفر عام 1436
لموافق 2 ديسمبر سئنة 2014 يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاتين 8 و9 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 375-05 المؤرخ في 22 شعبان عام 1426
لموافق 26 سبتمبر سنة 2005 والمتضمّن إنشاء الوكالة
لوطنية للتغيرات المناخية وتحديد مهامها وضبط
كيفيات تنظيمها وسيرهاء المتمّْم؛ في مجلس توجيه
لوكالة الوطنية للتغيرات المناخية :

-السيد قريمس سمير. ممثل الوزير المكلف
بالبيئة. رئيساء8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

- لسيد بوعشي عبد الحميد.ممثل وزير
الدفاع الوطنيء

-الآنسةخداش نهلة.ممشلةوزير الداخلية
والجماعات المحلية.
- السيد كيموش هشام. ممثل وزير الشؤون
الخارجية.
- الآنسة باشوتى أسماء.ممثلةالوزير
ال مكلف بالمالية.؛

-السيدة بوحوش الزهرة,.ممثلةالوزير
المكلف بالطاقة.
لسيد يعلاوي موسى. ممثل الوزير المكلف
المائية؛
لسيد زديغة بدوي. ممثل الوزير المكلف

لسيد بن خيرة عبد القادر. ممثلّ الوزير

لسيد طرفاني يوسف.ممثلالوزير
بالصحة.

لسيدة شايب سمية.ممثلةالوزير
بالاتصال.

لسيد مجراب عبد الرحمان. ممثل الوزير
لمكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

لسيدشريفيعمَّار.ممشثلالوزير
بالصناعة.

لسيد أورمضان أوسعيد. ممثل الوزير
لمكلف بالصيد البحري والموارد الصيدية.؛

- السيد بوشرف جمال. ممثل الديوان الوطني
للأرصاد الجوية.

-السيدة قادري نادية. ممثلة المرصد الوطنى
للبيئة والتنمية المستدامة.

- السيد باي حسين. ممثل الوكالة الوطنية
للموارد المائية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

وزارة الثقافة

