
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1435
الموافق 28 سبتمبر سنة 2014, يحدد التنظيم
الإداري للمدرسة العليا للضمان الاجتمامي وكذا

إنّ الوزير الأول؛
ووزير المالية.
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-12 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول أبريل سنة
2 والمتضمن إنشاء المدرسة العليا للضمان
الاجتماعى وتنظيمها و سيرهاء لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 158-12 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام
3 الموافق أول أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الإداري للمدرسة العليا
للضمان الاجتماعى وكذا طبيعة مصالحها التقنية
وتنظيمها.

المادة 2 : يساعد مدير المدرسة كل من :

- مدير مساعد للدراسات في التدرج والشهادات؛

- مدير مساعد لما بعد التدرج والبحث العلمي؛

- مدير مساعد للتكوين المتواصل والعلاقات
الخارجية.

- الأمين العام

- مدير المكتبة.

- رؤساء أقسام.

الفصل الأول
المديرون المساعدون

المادة 3: يكلف المدير المساعد للدراسات في
التدرج والشهادات بما يأتي :

- متابعة المسائل المتعلقة بسير التعليم
والتربصات.

- السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة من
قبل الأقسام مع مخطط تنمية المدرسة.

- السهر على احترام التنظيم المعمول به في
مجال التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف
وتوجيه الطلبة وإعادة توجيههم؛

- السهر على احترام التنظيم وإجراء تسليم
الشهادات.

-ضمان مسكالبطاقيةالاسمية للطلبة
وتحيينها.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة التعليم والتقييم.

- رئيس مصلحة التربصات.

- رئيس مصلحة الشهادات.

المادة 4: يكلف المدير المساعد لمابعد التدرج
والبحث العلمي بما يأتي :

- متابعة المسائل المرتبطة بسير التكوين لما بعد
لتدرج وما بعد التدرج المتخصص والسهر على تطبيق
لتنظيم المعمول به في هذا المجالء

- متابعة أنشطة البحث لمخابر ووحدات البحث مع
لأقسام؛

- القيام بكل نشاط من شأنه تثمين نتائج البحث.

- جمع ونشر المعلومات الخاصة بأنشطة البحث
لتي تقوم بها المدرسة.- ضمان متابعة برامج تحسين مستوى وتجديد
معلومات الأساتذة والسهر على انسجامهاء

- ضمان متابعة سير المجلس العلمي للمدرسة
والحفاظ على أرشيفها.

و يساعده كل من :

- رئيس مصلحة ما بعد التدرج وما بعد التدرج
المتخصص.

- رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث وتثمين

المادة 5 : يكلف المدير المساعد للتكوين المتواصل
والعلاقات الخارجية بما يآتي :

- ترقية أنشطة التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد معلومات إطارات القطاعات
الاجتماعية والاقتصادية المتصلة بمجال أو مجالات
تخصص المدرسة.؛

- ترقية علاقات المدرسة مع محيطها الاجتماعي
والاقتصادي والمبادرة ببرامج الشراكة.

- مسك البطاقية الإحصائية للمدرسة.

- وضع تحت تصرف الطلبة كل معلومة من شأنها
مساعدتهم على اختيار توجيههم؛

- المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي الأخرى وضمان المتابعة
وتنفيذ الاتفاقية المبرمة مع المنظمة الدولية للعمل.
بالاتصال مع المصالح الأخرى للمدرسة.

و يساعده كل من :

- رئيس مصلحة التكوين المتواصل.

- رئيس مصلحة العلاقات الخارجية.

- رئيس مصلحة الإحصاء والتوجيه.

الفصل الثاني
الأمين العام

المادة 6 : يكلف الأمين العام بما يأتي :

-السهر على متابعة تسيير المسار المهنى
لمستخدمى المدرسة.

- السهر على السير الحسن للمصالح التقنية.

- ضمان متابعة تمويل أنشطة البحث لوحدات
ومخابر البحث.

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

- اقتراح برامج الأنشطة الثقافية والرياضية
وترقيتهاء

-ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل واقتناء
التجهيزات.؛

- ضمان متابعة مخطط الأمن الداخلى للمدرسة.

- السهر على تزويد هياكل المدرسة ومصالحها
التقنية بوسائل السير وصيانة الممتلكات المنقولة
وغير المنقولة.

- السهر على حفظ أرشيف المدرسة.

ويساعد الأمين العام الذي يلحق به مكتب الأمن
الداخلى. كل من :

- نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات
الثقافية والرياضية.

- نائب مدير المالية والمحاسبة والوسائل.

المادة 7: يكلف نائب مدير المستخدمين والتكوين
والنشاطات الثقافية والرياضية بمايآتي :

- ضمان تسيير المسار المهنى للمستخدمين.؛

- وضع حيز التنفيذ برامج التكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات لفائدة المستخدمين الإداريين
والتقنيين وأعوان المصالح؛

- ضمان تسيير تعداد المستخدمين والسهر على
توزيعهم المنسجم بين الأقسام؛

-إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية ووضعه
يز التنفيذء

- وضع حيز التنفيذ برامج النشاطات الثقافية
والرياضية.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة المستخدمين المدرسين.؛

- رئيس مصلحة المستخدمين الإداريين والتقنيين
وأعوان المصالح.

- رئيس مصلحة التكوين وتحسين المستوى.

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية والرياضية.

المادة 8 : يكلف نائب مدير المالية والمحاسبة
والوسائل بما يأتي :

- جمع العناصر الضرورية لتحضير المشروع
التمهيدي للميزانية.

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

- ضمان تنفيذ الميزانية والمسك اليومي لمحاسبة
المدرسة.

- متابعة تمويل أنشطة البحث لمخابر ووحدات
البحث؛

- ضمان حفظ أرشيف المدرسة و تسييرهة؛

- المسك اليومى لسجلات الجردء

- ضمان نظافة وصيانة الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة.

- ضمان تنفيذ برامج تجهيز المدرسة.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة الميزانية والمحاسبة وتمويل
نشاطات البحث؛

- رئيس مصلحة الصفقات والتجهيزات»

- رئيس مصلحة الوسائل والجرد والأرشيف.

- رئيس مصلحة النظافة والصيانة.

المادة 9 : يكلف الأمين العام بمساعدة رئيس
مصلحة الخدمات الجامعية. بما يأتي :

- ضمان شروط إيواء الطلبة وإطعامهم ونقلهم.

- ضمان سير مصلحة المنح.

تضم مصلحة الخدمات الجامعية الفرعين الآتيين :

- فرع الإيواء والإطعام والنقل.

- فرع المنح.

المادة 10 : المصالح التقنية للمدرسة هي :

- مركز الطبع والسمعي البصريء

- مركز أنظمة وشبكات الإعلام والاتصال والتعليم
المتلفز والتعليم عن بعد.

المادة 11 : يكلف مركز الطبع والسمعي البصري
بما يأتي :

- طبع كل وثيقة إعلامية حول المدرسة؛

- طبع كل وثيقة ذات استعمال بيداغوجي
وتعليمي وعلمي.

- الدعم التقني لتسجيل كل الدعائم السمعية
البصرية ذات الاستعمال البيداغوجي والتعليمي.

ويشمل الفرعين الآتيين :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

-فرعالطبع؛
- فرع السمعي البصري.
المادة 12 : يكلف مركز الأنظمة وشبكات الإعلام

والاتصال والتعليم المتلفز والتعليم عن بعد

- استغلال الشبكات وإدارتها وتسييرهاء

- استغلال وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي في
مجال التسيير البيداغوجيء

- متابعة وتنفيذ المشاريع المتعلقة بالتعليم المتلفز
والتعليم عن بعد.

- الدعم التقني في إعداد وإنتاج الدروس عبر
الأنترنت.؛

- تكوين وتأطير المساهمين في التعليم عن بعد.

ويشمل الفروع الآتية :

- فرع الأنظمة.

- فرع الشبكات.

- فرع التعليم المتلفز والتعليم عن بعد.

الفصل الثالث
مدير المكتبة

المادة 13 : يكلف مدير المكتبة بما يأتي :

- اقتراح برامج اقتناء المؤلفات والتوثيق
لجامعي»

- مسك بطاقية الرسائل والمذكرات لمابعد
لتدرج؛

- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال
لطرق الملائمة للمعالجة والترتيب والمسك اليومي
لجردهاء

- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد
لوثائقي من قبل الطلبة والأساتذة ومساعدتهم في
بحوثهم البيبليوغرافية.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة الاقتناء والمعالجة.
- رئيس مصلحة البحوث البيبليوغرافية.

- رئيس مصلحة الاستقبال والتوجيه.

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الفصل الرابع المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرفي 4 ذي الحجة عام 1435 الموافق 28
سبتمبر سنة 2014.
وزير المالية
محمد جلاب

المادة 14 : يساعد رئيس القسم :
وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتمامي
محمد الغاذي
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

- رئيس مصلحة متابعة التدريس والتعليم
والتقييم في التدرج؛

- رئيس مصلحة التكوين لما بعد التدرج ومتابعة
أنشطة البحث.

وعند الاقتضاء؛ رؤساء مخابر.

ارلا

