الفريق أحمد قايد صالح

وزارة الشؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 محم عام 1436
الموافق 17 نوقمبر سنة 2014 يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 20 ذي القعدة عام
0 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أقى
الصيانة أو الخدمات بعثنوان وزارة الشؤون
الخارجية.

إن الوزير الأولء

ووزير الشؤون الخارجية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 الموؤؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.0 بيع الثاني عام 1436 ه

7 سود .-
ل ا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ - وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 0 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. الذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد

ا 0 :8 1 الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 54-95 لمؤّرخ ص ااعوان ملين في 3 يام

في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 أو الخدمات بعنوان وزارة الشؤون الخارجية. المعدلء
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية. يقرّرون ما يأتي :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ المادة الأولى : يعدل جدول تعداد مناصب الشغل
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي المنصوص عليه في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية 0 ني القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
والإصلاح الإداري. والمذكور أعلاه. كما يآتي :

- عامل مهني من المستوى الأول

- عون خدمة من المستوى الأول

- حارس

- سائق سيارة من المستوى الأول
- عامل مهني من المستوى الثاني
- سائق سيارة من المستوى الثاني

- عون خدمة من

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرفي 24 محرم عام 1436 الموافق 17 نوفمبر سنة 2014.
وزير الشؤون الخارجية وزير المالية
رمطان لعمامرة محمد جلاب
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

وزارة المالية

