
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 محرم عام 1436
الموافق 10 نوقفمبر سنة 2014, يحدد قائمة
شهادات ليسانس التعليم العالي وشهادات الماستر
وشهادات مهندس دولة المطلوبة للمشاركة في
مسابقة الالتحاق بالتكوين ال متخصص للتوظيف
على أساس الشهادة بصفة ملازم أول للشرطة.

إن الوزير الأولء

ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10 المؤرخ
في 16 محرّم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالأمن الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحَدٌَّ صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري؛

بقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 92 من المرسوم
التنفيذي رقم 322-10 المؤرخ في 16 محرم عام 1432
الموافق 22 ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة شهادات ليسانس التعليم
العالي وشهادات الماستر وشهادات مهندس دولة
المطلوبة للمشاركة في مسابقة الالتحاق بالتكوين
المتخصص للتوظيف على أساس الشهادة بصفة ملازم
أوّل للشرطة.

0 6ه
0 015

المادة 2 : تحدد قائمة شهادات ليسانس التعليم
العالي وشهادات الماستر وشهادات مهندس دولة
المذكورة في المادة الأولى أعلاه كالآتي :

آ. شهادة ليسانس التعليم العالي :

ميدان : القاذ انون والعلوم السياسية :

1. الحقوق؛

2. العلوم السياسية.

ميدان : العلوم الإنسانية والاجتمامية :

1. علم الاجتماع.

2. علم النفسء

3. علوم الإعلام والاتصالء

4- التاريخ؛

5. ا لآثار .

ميدان : علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية :

1 الرياضة.

ميدان : العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير
والعلوم التجارية :

1. العلوم التجارية؛

2. العلوم المالية؛

3. العلوم الاقتصادية.

4. علوم التسيير.

ميدان : الرياضيات والإعلام الآلي :

1 الرياضيات.

2. الإعلام الآلي.

ميدان : العلوم والتكنولوجيا :

1. الهندسة المدنية.

2. هندسة الطرائق.

4. الإلكتروتقنيء

5. الإلكترو ميكانيك,

6 لكترونيك.

7. علم الطيران.ةا 6ه
لمجلا 015

ميدان : علوم المادة :
1. الكيمياء.

ميدان : علوم الطبيعة والحياة :
1. البيوكيمياء؛

2. البيولوجياء

3. الميكروبيولوجياء

4. علم الوراثة.

ميدان : الآداب واللغات الأجنبية :

3 الإنجليزية؛
ة الألمائية؛
غة الإسبائية.
غة الإيطالية.
غة الروسية.

ميدان : اللغة والأدب العربي :
لعربية.

1. اللغة
1. شهادات الماستر :

ميدان : العلوم والتكنولوجيا :
.الهندسة المدنية.

. هندسة الطرائق

. الهندسة الكهربائية.

. الهندسة الميكانيكية.

.النظافة والأمن.
. الهندسة المعمارية والعمران.
. هندسة المواد.

. الهندسة المعمارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

. علوم المخاطر.
. الأمن الصناعي.

. الميكانيك.

. الأنظمة الكهربائية والآلية.

. الاتصالات السلكية واللاسلكية.

. البصريات وميكانيك الضبط.

ميدان : علوم المادة :

1

2

لكيمياء؛

لفيزياء؛

3. علوم الموادء

4

5

لمواد والمكونات.

ميدان : علوم الأرض والكون :

1

لمحيطء

2. تهيئة الإقليم؛

3. تسيير التقنيات الحضرية.

ميدان : الرياضيات والإملام الآلي :

1

2

1

2

لرياضيات؛

لإعلام الآلي.

ميدان : علوم الطبيعة والحياة :

لبيولوجياء

لبيوكيمياء.

. البيوتكنولوجياء
. الإيكولوجياء

. الميكروبيولوجياء
: لعلوم الزراعية.؛

. موارد التربة والماء والمحيطء

. علوم التسممات الأساسية والتطبيقية.

. التغذية وعلوم الغذاء؛

د ,) 7 1436
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05 0 ل 2 ,.

0. العلوم البيطرية : النظافة والمراقبة ومناهج

التحليل.
1. المحيطء
2. علم الوراثة؛
1. شهادات مهندس دولة :
. الهندسة المدنية.
. الهندسة الكهربائية والإلكترونية.
. هندسة الطرائق.
. الهندسة الميكانيكية.
. هندسة الصيانة.

. إلكترو ميكانيك.
. تسيير التقنيات الحضرية.
. تهيئة الإقليم؛

. الأشغال العمومية؛

. علم الخرائط والجيوديزية.
الريء

. الأرصاد الجوية.

. الإعلام الآلي؛

. الإلكتروتقنيء

. الإلكترونيك,.

. علم الطيران؛

. علوم الأرضء

. الجغرافياء
.الطبوغرافياء

. علم القياس؛

6. الاتصالات السلكية واللاسلكية.

7. البيولوجياء

8. التخطيط؛ء

9. الإحصاء.

المادة 3 : يحدد القرار المتضمن فتح المسابقة.
قائمة التخصصات المطلوبة في الشعب المذكورة أعلاه
وفق احتياجات مصالح المديرية العامة للأمن

الوطني.

المادة 4 : ينشر هذا القرا فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1436 الموافق 10
نوفمبر سنة 2014.

وزير الدولة. عن الوزير الأول»

وزير الداخلية وبتفويض منه
والجماعات المحلية . المدير العام للوظيفة العمومية

الطيب بلعيز والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال
سس

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 صفر عام 1436
الموافق 9 ديسمبر سنة 2014, يتضمّن تعيين
مفتشين للأمن الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما المااة
5 (الفقرة 6) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير الّجنة المكلّفة بامتحان
المترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية.

0 6ه
لمجلا 015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
لمحلّية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04 - 332
لموٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرّخ في 28 يناير
سنة 2014 للجنة المكلّفة بامتحان مفتشى الأمن الوطنى
المرشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية.

يقرران ما ياتي :
المادة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة

القضائية مفتشو الأمن الوطني الواردة أسماؤهم في
القائمة الملحقة بأصل هذا القرار.

مادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة اسم
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1436 الموافق 9
ديسمبر سنة 2014.

والجمامات المحلية
الطيب بلعيز

سس

