
بلقاسم بوشمال
الها

قرار مؤْرّخ في 18 رمضان عام 1435 الموافق 16 يوليو
سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

بموجب قرار مؤَرخ في 18 رمضان عام 1435
الموافق 16 يوليو سنة 2014, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 356-05 المؤرخ في 17 شعبان عام 1426 الموافق 21
سبتمبر سنة 2005 والمتضمن القانون الأساسي
للديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة
وتنظيمه وسيره. المعدل والمتمم.؛ في مجلس إدارة
الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة :

0 6ه
0 015

- السيد حسين أرحاب. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- السيدة ليندة حمراوي. ممثلة وزير الداخلية
و الجماعات المحلية.
- السيدة ابتهال بثينة مخلوف. ممثلة الوزير
المكلف بالمالية.
-السيد أحمد بلدية. ممثل الوزير المكلف
بالتجارة.
- السيد عبد القادر عروة.؛ ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.
-السيد عبد القادر حاسى؛ مؤلف لمصنفات
-السيد عبد الله طموح. مؤلف لمصنفات

لسيد عبد القادر ميمونى.؛ مؤلف لمصنفات

لسيد جودي أتومى؛ مؤّلف لمصنفات أدبية.
لسيد محمد عبد الفضيل حازورلى. مؤلف
- لسيد غوتي بن ددوش, مؤلف لمصنفات سمعية
-السيد أحمد يوسفي.؛ مؤلف لمصنفات فنون
تشكيلية.
لسيد محمد جرالفية. مؤلف لمصنفات دارمية.؛
لسيد عبد العزيز بن زينة؛ فنان أداء؛

لسيد براهيم ر زوق؛ فنان أداء

لسيد محمد ديلمي. ممثل للعمال.

لسيد جمال طبال. ممثل للعمال.

يلغى القرار المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1431
الموافق 18 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة.0 6ه
لمجلا 015

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 صفر عام 1436
الموافق 29 نوفمبر سنة 2014 ؛ يحدد قائمة
صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من كفالة
حسن التنفيذ.

إن وزير الاتصال.
ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛
لاسيما المااتان 97 و99 منه.

لمرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
3 الموافق 5 مايو سنة 2014

لمرسوم التنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الاتصال.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 97 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يعفى وزير
الاتصال «الشركاء المتعاقدين» من كفالة حسن التنفيذ
بالنسبة لبعض أنواع صفقات الدراسات والخدمات
المبيّنة في المادة 2 أدناه.

المادة 2 : تحدد صفقات الدراسات والخدمات المعفاة
من كفالة حسن التنفيذ. كما يأتي :

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بتأجير
القدرات أو الترددات الساتيلية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بالبث
المباشر بواسطة الساتل 0111,

- الصفقات المتعلقة بالخدمات المرتبطة بتبادل
البرامج بواسطة الساتل.

- صفقات الخدمات المتعلقة بالتوزيع والمساهمة
عبر الساتل.

- صفقات الخدمات المتعلقة بالبث بواسطة
الموجات القصيرة؛

- صفقات الخدمات المتعلقة بالتكوين. لا سيما
فى تقنيات الرقمنة.

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بالتحيين
الدائم للتراخيص المضادة لفيروس الإعلام الآليء
التابعة للوزارات والمؤسسات تحت الوصاية.

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بصيانة
ودعم أمن شبكة الإعلام الآلي للقطاع (شبكة الإنترانت)؛

- صفقات الخدمات المتعلقة بتجديد الاشتراك
السنوي في نظام التدفق العالي للإنترنت (51طم)
و(511051) للربط ب «الشبكة الداخلية» و«الإنترانت»
في الوزارة.

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بتطوير
البرمجيات لتلبية الاحتياجات الخاصة.

المادة 3 : يمكن تعويض كفالة حسن التنفيذ
باقتطاعات نالتنفيذ.فيماب: فقات
الدراسات والخدمات المذكورة فى الملاة 2 أعلاه عندما
ينص دفتر شروط المناقصة على ذلك؛ طبقا للمادة 99
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1436 الموافق 29
نوفمبر سنة 2014.
وزير الاتصال
حميد قرين

وزير المالية
محمد جلاب

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

