
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

مرسوم تنفيذي رقم 72-15 مؤرخ في 21 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة
5,. يتضمن إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات للوقاية من الأمراض غير
المتنقلة ومكافحتهاء وتمديد مهامها

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفي

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق
8 أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير
الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
ا الستشفيات؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات للوقاية من الأمراض
غير المتشقلة ومكافحتهاء وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرهاء التي تدعى في صلب النص "اللجنة الوطنية
المتعددة القطاعات".الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الفصل الأول

اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات للوقاية من الأمراض
غير المتنقلة ومكافحتها

المادة 2: توضع اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات لدى الوزير المكلف بالصحة.

المادة 3 : اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات جهاز
دائم استشاري وتشاوري للتنسيق والمتابعة وتقييم
نشاطات المخطط الوطني الاستراتيجي متعدد
القطاعات للوقايةمنالأمراض غيرالمتنقلة
ومكافحتها.

وتكلف بهذه الصفة؛ على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد آليات تنفيذ نشاطات المخطط الوطتي
للوقاية والمكافحة المندمجة ضد عوامل الخطر للأمراض
غير المتنقلة (التدخين وسوء التغذية وعدم القيام
بالنشاط البدني)؛

- ضمان تنسيؤ ومتابعة وتقييم نشاطات المخطط
لوطني للوقاية والمكافحة المندمجة ضد عوامل الخطر
للأمراض غير المتنقلة والسهر على إعداد مخططات
عمل قطاعية وانسجامها بالتشاور مع جميع القطاعات
لمعنية؛

- جمع التقارير عن نشاطات مختلف القطاعات
لمعنية وكذا التقارير عن نشاطات اللجان الولائية
ودراستها وتقييمها واعتمادهاء

- تقديم الدعم التقني الضروري مختلف القطاعات
لمعنية في إطار تنفيذ المخطط واقتراح كل تدبير ذي
طابع طبي أو تقني أو قانوني أو إداري يتعلق بالوقاية
ومكافحة الأمراض غير المتنقلة.

- اقتراح كل التدابير التي تهدف إلى تعزيز
الإطار القانونى والتنظيمى لمكافحة عوامل الخطر
للأمراض غير المتنقلة.

- اقتراح كل تدابير تمويل نشاطات تنفيذ المخطط
العم لياتى للوقاية من الأمراض غ غيرالمتنقلة
ومكافحتهاء

- المبادرة بأعمال الإعلام والتحسيس والاتصال
الاجتماعي المتعلقة بالوقاية من الأمراض غير المتنقلة
ومكافحتهاء

- المبادرة بكل نشاط بحث ذي صلة بمهامها.

8 ربيع الثاني ص 6ه
15

8 فبراير سنة 2015 م
يقوم الوزير المكلف بالصحة بتحيين المخطط
الوطني والمصادقة عليه كل خمس (5) سنوات.
المادة4: تتشكل اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات التي يرأسها الوزير المكلف بالصحة أو ممثله
من:
1. بعثتوان الوزارات :
* ممثل عن الوزراء المكلفين بالقطاعات الآتية :
لصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
لداخلية و الجماعات المحلية.
لمالية.
لفلاحة والتنمية الريفية.
لتجارة؛
لاتصال.
لتربية الوطنية.
لتعليم العالي والبحث العلمي؛
لصناعة والمناجم؛
تهيئة الإقليم والبيئة.
لشبابء
لرياضة.
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛
لتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.
2. بعنوان المؤسسات والهيئات الوطنية :

* ممثل عن الهيئات والمؤسسات المعنية بالوقاية
ومكافحة الأمراض غير المتنقلة الآتية :

- المعهد الوطني للصحة العمومية.

- الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الصحة.

3 . بعثوان المنظمات والجمعيات :
- ممثل عن جمعيات حماية المستهلكين.
- ممثل عن جمعيات المرضى الناشطة في مجال

الأمراض المعنية (السرطان وداء السكري والأمراض
التنفسية المزمنة و أمراض القلب والأوعية)؛

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
15

8 فبراير سنة 2م

- ممثل عن جمعيات مكافحة عوامل الخطر
(التدخين وسوء التغذية وعدم القيام بالنشاط البدني).

4. يعثوان الشخصيات :

- خمس (5) شخصيات معترف لها بكفاءاتها في
مجال الوقاية من الأمراض غير المتنقلة ومكافحتها
وعوامل خطرها يعينهم الوزير المكلف بالصحة.

يمكن اللّجنة الوطنية المتعددة القطاعات أن
تستعين بكل شخص مؤهل يمكنه مساعدتها في أشغالها.

المادة 5 : يعين أعضاء اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات لعهدة مدتها خمس (5) سنوات بقرار من
الوزير المكلف بالصحة بناء على اقتراح السلطات
والمنظمات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عهدة عضو من اللجنة الوطنية
المتعددة القطاعات يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها
لباقي العهدة.

المادة 6 : تجتمع اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات في دورة عادية كل ثلاثة (3) أشهر بناء على
استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

المادة 7: يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
ويرسله إلى أعضاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
قبل أجل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
لاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير
لعادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 8 : تصح مداولات اللجنة الوطنية المتعددة
كتمال النصاب. يبرمج اجتماع جديد في غضون
لثمانية (8) آيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل.
وتتداول اللجنة حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء

المادة 9 : تتخذ مداولات اللجنة الوطنية المتعددة
لقطاعات بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي
حالة تساوي عدد الأصوات.؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تدون المداولات في محاضر وتحرر في سجل خاص

مرقم ومؤشر عليه من الرئيس.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 10: يمكن النّجنة الوطنية المتعددة
القطاعات أن تنشئ لجانا موضوعاتية لهاصلة
بعوامل الخطر ( التدخين وسوء التغذية وعدم القيام
بالنشاط البدني) يحدد تنظيمها وسيرها ومهامها في
النظام الداخلي.

المادة 11 : تجتمع اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات على مستوى الوزارة المكلفة بالصحة.

المادة 12 : تعد اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
نظامها الداخلى وتصادق عليه.

المادة 13 : تنشئ القطاعات الوزارية الواجب
عليها إعداد مخطط قطاعى فى المجال روالتى تحددها
اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات. لجنة قطاعية لهذا
الغرض على مستواها.

المادة 14: تزود اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات بأمانة تتولاها المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالصحة.

المادة 15 : تعد اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات

تقريرا سنويا يتضمن حصيلة عن نشاطاتها في مجال
الوقاية من الأمراض غير المتنقلة ومكافحتها.

يرسل هذا التقرير إلى الوزير الأول.

المادة 16 : تسجل مصاريف تسيير اللجنة
الوطنية المتعددة القطاعات فى ميزانية تسيير
الوزارة المكلفة بالصحة. ‎١‏

المادة 17: تتوفر اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات في كل ولاية على فروع تسمى اللّجنة المحلية
للوقاية من الأمراض غير المتنقلة ومكافحتها وتدعى
في صلب النص "اللجنة الولائية".

الفصل الثاني
اللجان الولائية للوقاية من الأمراض غير المتنقلة
ومكافحتها

المادة 18: تكلف اللجنة الولائية في إطار مهام
اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات وتوجيهاتها
وتوصياتها بتنسيق ومتابعة وتقييم مجموع نشاطات
الوقاية من الأمراض غير المتنقلة ومكافحتها على
مستوى الولاية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 19: تتشكل اللجنة الولائية التي يرأسها
الوالي أو ممثله من :

1 . بعنوان المديريات والقطاعات على مستوى
الولاية :

* المديرون. المسؤولون أو ممثلوهم. المكلفون على
التوالي بالقطاعات الآتية :

لصحة والسكان.
لداخلية والجماعات المحلية,

لمالية؛

لفلاحة والتنمية الريفية.

لتجارة.

لاتصال.

لتربية الوطنية.

لشبابء

لرياضة.

لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

لتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

2 . يعنوان المنظمات والجمعيات :

- ممثل على مستوى الولاية. عن جمعيات
المستهلكين.

- ممثل على مستوى الولاية. عن جمعيات المرضى.

يمكن اللجنة الولائية أن تستعين بي شخص كفء
يمكنه مساعدتها في أشغالها.

المادة 20 : يعين أعضاء اللجنة الولائية لعهدة
مدتها خمس (5) سنوات بقرار من الوالي, بناء على
اقتراح السلطات والمنظمات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عهدة عضو من اللجنة الولائية
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها لباقي العهدة.

المادة 21 : تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية
كل ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

8 ربيع الثاني ص 6ه
15

8 فبراير سنة 2م

المادة 22 : يعدٌ الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
ويرسله إلى أعضاء اللجنة الولائية قبل أجل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية دون أن يقل
عن ثمائية (8) آيام.

المادة 23 : تصح مداولات اللجنة الولائية بحضور
نصف أعضائهاء وفي حالة عدم اكتمال النصاب. يبرمج
اجتماع جديد في غضون الثمانية (8) أيام التي تلي
تاريخ الاجتماع المؤجل, وتتداول اللجنة الولائية حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 24 : تتخذ مداولات اللجنة الولائية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون المداولات في محاضر تحرر في سجل خاص
مرقم ومؤشر عليه من الرئيس.

وترسل محاضر الاجتماعات إلى الوالي ورئيس
اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات فى أجل ثمانية (8)
أيام.

المادة 25 : تعدٌ اللجنة الولائية نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

المادة 26 : يمكن اللجنة الولائية أن تنشئ لجنة أو
لجانا فرعية محلية متخ 3

المادة 27 : تزود اللجنة الولائية بأمانة تتولاها

المصالح المختصة لمديرية الصحة والسكان للولاية.

المادة 28: تعد اللجنةالولائية تقريرا سنويا
يتضمن حصيلة نشاطاتها في مجال الوقاية من
لأمراض غير المتنقلة ومكافحتها.

يرسل هذا التقرير إلى الوالي ورئيس اللجنة
لوطنية المتعددة القطاعات.

المادة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1436
لموافق 11 فبراير سنة 2015.

عبد المالك سلال

د 6ه
ا 15

قرارات

