والبيئة. المعدّل.

ل

قرار مؤْرخ في 23 صفر عام 6 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2014, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس توجيه
المحافظة الوطنية للساحل.

بموجب قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1436
الموافق 16 ديسمبر سنة 2014 يعيِن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاتين 8 و10 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 113-04 المؤرخ في 23 صفر عام 1425
الموافق 13 أبريل سنة 2004 والمتضمّن تنظيم المحافظة
الوطنية للساحل وسيرها ومهامهاء في مجلس توجيه
المحافظة الوطنية للساحل :

لسيد قريمس سمير. ممثل الوزير المكلف
يئة. رئيساء

لسيد مخلوفي سليم. ممثل وزير الدفاع
الوطنيء
-السيد بلخير رشيد. ممثل الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.؛

لسيد بولفخار عبد القادر . ممثل الوزير
بالتجارة.

لسيد دغمانى محمد.ممشثلالوزير
لسيد بن خيرة عبد القادر . ممثل الوزير
المكلف بالفلاحة.

- لآنسة لوباري أمال. ممثلة الوزير المكلف
لسيد جحا فرحات. ممثل الوزير المكلف
أشغال العمومية.

5 ربيع الثاني عام 1436 ه

9 يناير سئة 2015
- السيدة نايت مرزوق جميلة.؛ ممثلة الوزير
المكلف بالصحة.

-الآأنسةغبريني فويطمة.ممثلةالوزير
المكلف بالمالية؛
-السيدة شرشالي نبيلة.ممثلةالوزير
المكلف بالثقافة؛

-السيدة بوعمار زينة,ممثلة الوزير المكلف
بالموارد المائية؛

- السيد بوجلال بن يحيء ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

- السيدة موساوي فايزة. ممثلة الوزير
المكلف بالعمران.
- السيدة آيت عبد الكريم طاوس., ممثلة الوزير
] كلذ بالتشغي '
- السيدة براهمى آسياء ممثلة الوزير المكلف
بالصيد البحري»

- السيد ماطى أحسن. ممثل جمعية البيئة
السليمة.

-السيد عومر محمد .؛ ممثل الجمعية البيئية
البحرية '"بربروس".

ل

قرار مؤْرخ في 29 صفر عام 1436 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2014, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية.

بموجب قرار مؤَرخ في 29 صفر عام 1436
لموافق 2 ديسمبر سئنة 2014 يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاتين 8 و9 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 375-05 المؤرخ في 22 شعبان عام 1426
لموافق 26 سبتمبر سنة 2005 والمتضمّن إنشاء الوكالة
لوطنية للتغيرات المناخية وتحديد مهامها وضبط
كيفيات تنظيمها وسيرهاء المتمّْم؛ في مجلس توجيه
لوكالة الوطنية للتغيرات المناخية :

-السيد قريمس سمير. ممثل الوزير المكلف
بالبيئة. رئيساء8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

- لسيد بوعشي عبد الحميد.ممثل وزير
الدفاع الوطنيء

-الآنسةخداش نهلة.ممشلةوزير الداخلية
والجماعات المحلية.
- السيد كيموش هشام. ممثل وزير الشؤون
الخارجية.
- الآنسة باشوتى أسماء.ممثلةالوزير
ال مكلف بالمالية.؛

-السيدة بوحوش الزهرة,.ممثلةالوزير
المكلف بالطاقة.
لسيد يعلاوي موسى. ممثل الوزير المكلف
المائية؛
لسيد زديغة بدوي. ممثل الوزير المكلف

لسيد بن خيرة عبد القادر. ممثلّ الوزير

لسيد طرفاني يوسف.ممثلالوزير
بالصحة.

لسيدة شايب سمية.ممثلةالوزير
بالاتصال.

لسيد مجراب عبد الرحمان. ممثل الوزير
لمكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

لسيدشريفيعمَّار.ممشثلالوزير
بالصناعة.

لسيد أورمضان أوسعيد. ممثل الوزير
لمكلف بالصيد البحري والموارد الصيدية.؛

- السيد بوشرف جمال. ممثل الديوان الوطني
للأرصاد الجوية.

-السيدة قادري نادية. ممثلة المرصد الوطنى
للبيئة والتنمية المستدامة.

- السيد باي حسين. ممثل الوكالة الوطنية
للموارد المائية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

وزارة الثقافة

