
8 فبراير سنة 2م

مرسوم تنفيذي رقم 69-15 مؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015, يحدد
كيفيات إشبات شهادة أصل الطاقة المتجددة
واستعمال هذه الشهادات.

إن الوزير الأول.

- يناء على التقرير المشترك بين وزير الطاقة
ووزيرة التهيئة العمرانية والبيئة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلو
بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار .؛ المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛
المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 09-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بترقية الطاقات المتجددة في إطار التنمية
المستدامة.؛ لاسيما المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 495-05 الموؤؤرخ
في 24 ذي القعدة عام 1426 الموافق 26 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بالتدقيق الطاقوى للمنشات الأكثر

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 الموؤرخ
فى 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
لذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 الذي

يحدد شروط منح العلاوات بعنوان تكاليف تنويع
إنتاج الكهرباء.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 09-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
لموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد كيفيات إثبات شهادة أصل الطاقة
لمتجددة و استعمال هذه الشهادات.

المادة 2 : إثبات الأصل آلية تهدف إلى الإشهاد بأن
لطاقة المعنية مصدرها طاقة متجددة أو نظام إنتاج
مشترك. وتسمح هذه الآلية بمنح وثيقة تضمن هذا
لأصل.

المادة 3 : من أجل الإشهاد بالأصل المتجدد للكهرباء
لمنتجة انطلاقا من منشأة إنتاج الكهرباء التي تستعمل
لفروع المذكورة في المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
218-3 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو
سنة 2013 الذي يحدد شروط منح العلاوات بعنوان
تكاليف تنويع إنتاج الكهرباء. تمنح لجنة ضبط
لكهرباء والغاز لصاحب الطلب شهادة إثبات أصل
لطاقة المتجددة.

وتؤكد هذه الشهادة بأن المنشأة المذكورة فى
لفقرة الأولى من هذه المادة تعد كمنشأة توليد كهرباء
مصدرها الطاقة المتجددة أو إنتاج مشترك. وتسمح
بناء على الرقابة المقررة أدناه من التحقق بأن الكميات
لمحقونة في الشبكة ذات أصل متجدد أو ناجمة عن نظام
إنتاج مشترك وكذا بالتأكد من مطابقة الخصائصالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 4 : يجب على المتعامل الراغب فى الاستفادة
من المزايا الممنوحة في إطار النظام الخاص أن يقدم إلى
لجنة ضبط الكهرباء والغاز طلب منح شهادة إثبات أصل
الطاقة المتجددة.

يشمل الطلب استمارة يجب أن تكون مملوءة
وموقعا عليها من طرف صاحب الطلب ومرفقة بالوثائق
الآتية :

- مخطط التصميم العام للمنشأة الذي يشمل
موقع آلات القياس و أجهزة التعداد.

- مخطط الطاقة الابتدائية.

- مخطط العمليات.

- قائمة المعدات الوظيفية.

- الدراسة المتعلقة بالقدرة الطاقوية للموقع وكذا
مراجع مكتب الدراسات الذي قام بإنجازها.

يتم تحديد نماذج الاستمارات حسب الفروع
لتكنولوجية بمقرر من لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

المادة 5: تقوم لجنة ضبط الكهرباء والغاز
بالدراسة الأولية لطلب الحصول على شهادة إثبات أصل
لطاقة المتجددة في غضون عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ إيداع الطلب. وعند انتهاء الدراسة الأولية وفي
حالة ما إذا كان الملف غير مطابق, تقوم لجنة ضبط
لكهرباء والغاز بإعادته إلى صاحبه لمطابقته. وفي
حالةماإذا كان الملف مطابقامع ماهو مطلوب
تصدر لجنة ضبط الكهرباء والغاز إشعارا بالاستلام
وتقرر فيما يخص الطلب خلال مدة لا تفوق شهرا (1)
واحدا.

وخلال هذه الفترة. يمكن للجنة ضبط الكهرباء
والغاز أن تطلب أي معلومة إضافية تراها ضرورية
لدراسة الملف. وعند نهاية هذه الفترة؛ تسلم لجنة ضبط
الكهرباء والغاز صاحب الطلب شهادة إشبات أصل
الطاقة المتجددة إذا كان الملف يستجيب لشروط منح
هذه الشهادة.

وفي حالة رفض منح هذه الشهادة؛ يجب أن يكون
قرار لجنة ضبط الكهرباء والغاز مبررا.

المادة 6 : تشمل شهادة إثبات أصل الطاقة المتجددة
على الخصوص, العناصر الآتية :

- اسم وعنوان صاحب الطلب.؛ أو عندما يتعلق
الأمر بشخص معنوي. تسميته أو غرضه الاجتماعي
وعنوان مقره.

-التعريف بمنشأة إنتاج الكهرباء وبموقع
تواجدهاء

8 ربيع الثاني ص 6ه
15

8 فبراير سنة 2م

- القدرة الكهربائية المركبة للمنشأة.

- طبيعة مصادر الطاقة التي تم من خلالها إنتاج
الكهرباء؛

- حصة الكهرباء المنتجة من مصادر الطاقة
المتجددة عندما تكون المنشأة هجينة.

- اقتصاد الطاقة الأولية المحقق والملحسوب وفقا

للصيغة النصوص عليها في التنظيم المعمول به وذلك
في حالة إنتاج الكهرباء من أنظمة الإنتاج المشترك.

المادة 7: يجب على منتج الكهرباء من مصادر
الطاقات المتجددة أو الإنتاج المشترك أن يزود منشآته
بكل أو بجزء من أجهزة تعداد الطاقات التي تسمح

- الإنتاج الخام.؛ الذي يمثل مجموع الطاقة
لكهربائية المنتجة من قبل منشأة إنتاج الكهرباء
نطلاقا من الطاقة المتجددة أو الإنتاج المشترك. ويشمل
لطاقة الكهربائية المستهلكة من قبل التجهيزات
لوظيفية والطاقة الكهربائية المستهلكة من كل
تجهيزات الأخرى المتواجدة بمكان إقامة المنشأة.
بصرف النظر عن التجهيزات الوظيفية وكذا الطاقة
لكهربائية المحقونة في الشبكة.

- استهلاك الطاقة الأولية, أو الكهرباء أو حرا
التجهيزات الوظيفية. التي هي التجهيزات
لمستخدمة في مسار إنتاج الكهرباء انطلاقا من
لطاقة المتجددة أو الإنتاج المشترك.

- الإنتاج الصافقي. هو الإنتاج الخام منقوصا منه
ستهلاك التجهيزات الوظيفية.

- استهلاك الطاقة الكهربائية في موقع المنشاة
غير استهلاك الطاقة التي تخص التجهيزات الوظيفية,
سواء كانت منتجة من طرف المنشأة أو مسحوبة من
الشبكةء

- الطاقة المحقونة في الشبكة. التي تمثل الإنتاج
موقع ا لمنشأة عندما تنتجها هذه الأخيرة؛

- الطاقة المسحوبة من الشبكة. والتي تمثل
لطاقة الكهربائية المأخوذة عند نق نقطة السحب من قبل
نشأة.

يجب على المنتج؛ فيما يخص المنشآت الهجينة
ومنشات الإنتاج المشترك, بالإضافة إلى أجهزة التعداد

لمذكورة فى الفقرة أعلاه. أن يزود منشآته. حسب
لحالة. يما يأتى :

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
15

8 فبراير سنة 2م

- أنظمة قياس مباشرة أو غير مباشرة تسمح
بتحديد حصة الطاقة الكهربائية المنتجة من مصادر
طاقة متجددة فقيما يخص المنشآت الهجينة.؛

- أنظمة قياس كميات الطاقة الأولية المستهلكة
والحرارة المفيدة والوظيفية المنتجة لمنشآت الإنتاج
المشترك.

عندما يكون التعداد المباشر ء الذي يسمح بحساب
الطاقات دون اللجوء إلى تركيب مختلف الكميات
المقاسة غير ممكنا لتحديد استهلاكات الطاقة كما هو
محدد فى النقطتين 2 و 4 من الفقرة الأو لى أعلاه؛ فإنه
يجب أن تقدر كميات الطاقة اللازم تحديدهاء على
أساس خوار زميات مقترحة من قبل المنتج المعني
موافقا عليها من طرف لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

تحدد أجهزة التعداد الواجب إنشاؤها من قبل
لمنتج؛ حسب الفرع التكنولوجي وقدرة منشأته.؛
بموجب مقرر من لجنة ضبط الكهرباء والغاز يتعلق
بالمبادئ والأساليب المطبقة فيما يخص قياس وتعداد
لطاقة لمنشآت ذات الأصل المتجدد أو الإنتاج المشترك؛
لمنصوص عليه في المادة 9 أدناه.

المادة 8 : يجب على المنتج. فيما يخص منشآت
إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقة المتجددة التي تساوي
أو تفوق قدرتها 1 ميفاواط؛ أن يزودها بأجهزة قياس
لمعطيات والبرامج التي تسمح بتحديد القدرة
لطاقوية الفعلية لموقع تواجد المنشأة. ولا يتم الاعتراف
بقيم القدرة الحقيقية إلا إذا كانت خصائص المعدات
وتركيب أجهزة القياس والبرامج وكذا المعطيات
لناجمة عن هذه الأخيرة موافقا عليها من قبل مكاتب
لدراسات الملتزمة بدفتر الشروط المحدد بموجب مقرر
من لجنة ضبط الكهرباء والغاز والمختصة في مجال
تقييم القدرة الطاقوية للمواقع. ويكون اللجوء من قبل
لمنتج إلى مكاتب الدراسات المذكورة أعلاه. بمبادرة منه
وعلى نفقته.

كما يجب على المنتج أن يضع تجهيزا لتسجيل
لمعطيات المتعلقة بالتعداد كما هو محدد في المادة 7
أعلاه. و كذا المعطيات المقاسة. والمتعلقة بالقدرة
لطاقوية الفعلية لموقع تواجد منشأته.

وتحفظ المعطيات حسب الفترات الدورية الآتية :

- على مدى خمس (5) سنوات لكل معطى مسجل
يتعلق بالتعداد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- خلال الخمس (5) سنوات الأولى فيما يخص
المعطيات المقاسة لتحديد القدرة الطاقوية الفعلية لموقع

وترسل المعطيات إلى لجنة ضبط الكهرباء والغاز
حسب الكيفيات المعتمدة من قبل هذه الأخيرة.

المادة 9: يجب أن تستجيب أجهزة التعداد
وأنظمة القياس التي ينص عليها هذا المرسوم.؛ غير تلك
المذكورة في المادة 8 أعلاه. إلى المتطلبات المتعلقة
بالقياسة القانونية والمبادئ والأساليب المطبقة فيما
يخص قياس وتعداد الطاقة لمنشآت إنتاج الكهرباء ذات
أصل متجدد أو إنتاج مشترك. المحددة بمقرر من لجنة
ضبط الكهرباء والغاز.

المادة 10: تخضع المنشآت التي تحصلت على
شهادة إثبات أصل الطاقة المتجددة إلى مراقبة المطابقة
طبقا للمادة 15 أدناه التي تتم بعد الانتهاء من إنجاز
المنشأة. وتهدف هذه المراقبة إلى التحقق من مطابقة
هذه المنشآت للمواصفات الواردة فى شهادة إثبات أصل
الطاقة المتجددة وكذا للمتطلبات الأخرى الواردة في
هذا المرسوم.

تتم هذه المراقبة تحت إشراف لجنة ضبط الكهرباء
والغاز. تتبع هذه المراقبة مباشرة بتشغيل التعداد.

المادة 11 : يتمثل تشغيل التعداد في برمجة
العدادات وتشميع كل أجهزة التعداد المستعملة لحساب
كل كميات الطاقة المنتجة والمستهلكة والمحقونة من
طرف المنشأة.

يقوم مسير الشبكة المعني بتشغيا تعداد الطاقة
الكهربائية, وفي حالة تعداد الطاقة الحرارية؛ يتم
تشغيله من طرف خبراء أو هيئّات المراقبة المعتمدة.

المادة 12: يقوم منتج الكهرباء فور البدء في
الخدمة بإخضاع منشآته خلال مدة صلاحيتها للمراقبات
من أجل التأكد من محافظتها على خصائصها الأولية
والإثبات بأن الكميات المحقونة ذات أصل متجدد أو
إنتاج مشترك وتجري هذه المراقبات :

- كل ستة (6) أشهر ؛ لكل منشأة تفوق قدرتها أو
تساوى 100 كيلوواط.

- كل خمس (5) سنوات ومن خلال سبر دائر
للمنشآت التى تقل قدرتها عن 100 كيلوواط.

وتتم هذه المراقبات من قبل خبراء أو هيئات

مراقبة معتمدة على نفقة المنتج.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

يمكن أن تخضع المنشأة لعمليات مراقبة أخرى في
أي وقت بطلب من لجنة ضبط الكهرباء والفاز وعلى
نفقتهاء لاسيما عند ملاحظة أي عطل أو خلل فى
مختلف القياسات وبيانات تعداد منشأة الكهرباء. غير
آنه ودون الإخلال بالتدابير المنصوص عليها في العقد
بين الموزع والمنتج وعندما يتضح تبعا لهذه المراقبات
بأن الكميات المفوترة من قبل المنتج غير مطابقة
لكميات الطاقة ذات الأصل المتجدد أو نظام الإنتاج
المشترك المنتجة فعليا والمحقونة في الشبكة. وذلك
بفعل المنتج,؛ فإنه يجب على هذا الأخير أن يسدد
تكاليف المراقبة التى دفعتها لجنة ضبط الكهرباء
والغاز. ‎١‏

المادة 13: في إطار مراقبة منشاآت إنتاج
لكهرباء المستفيدة من شهادة إثبات أصل الطاقة
المتجددة؛ يجب على منتج الكهرباء انطلاقا من مصادر
لطاقات المتجددة أو الإنتاج المشترك؛ أن يقدم للجنة
ضبط الكهرباء والغاز كل المعلومات الإضافية التي
تطلبها هذه الأخيرة. كما يجب عليه أن يعلمها قبل
لبدء في التنفيذء بأي تعديل يريد إدخاله على المنشأة.

المادة 14 : يتم سحب شهادة إثبات أصل الطاقة
لمتجددة في الحالات الآتية :

- إذا أصبحت المنشأة لاا تستجيب لشروط منح
شهادة إثبات أصل الطاقة المتجددة بفعل التعديلات
لتي طرأت عليهاء

- إذا لم يف المنتج بالتزاماته بإعلام لجنة ضبط
لكهرباء والغاز.

- إذا قام المنتج بتشغيل منشأته قبل إجراء

غير أنه قبل الشروع في سحب شهادة إثبات
أصل الطاقة المتجددة, يمكن لجنة ضبط الكهرباء والغاز
تعليق الشهادة لمدة لا تتجاوز سنة (1) واحدة.؛ وذلك بعد
إعذار المعني. ويمكن رفع هذا التعليق قبل انتهاء مدته

المادة 15 : تتم المراقبات المنصوص عليها في المواد
0و 11و 12 أعلاه من قبل خبراء أو هيئات مراقبة
إثبات شهادة أصل الطاقة المتجددة معتمدة طبقا للمادة
7 أدناه.

في حالة ما إذا تعذر على المنتج إيجاد خبير أو
هيئة مراقبة معتمدة من أجل القيام بمراقبة منشأته؛
فإنه يمكنه اللجوء إلى لجنة ضبط الكهرباء والغاز التي

8 ربيع الثاني ص 6ه
15

8 فبراير سنة 2م

تقوم بتعيين مسير الشبكة المعني بحسب ما إذا كانت
المنشأة موصولة بشبكة النقل أو توزيع الكهرباء وذلك
من أجل القيام بهذه المراقبة.

عند نهاية المراقبة املنصوص عليها في المادتين 10
و 12 أعلاه؛. تسلم للمنتج شهادة المطابقة من قبل الخبير
أو هيئة المراقبة المعتمدة أو إذا اقتضى الأمر ذلك؛ من
قبل مسير الشبكة المعني, التي تثبت أن الكميات
المنتجة والمفوترة ذات أصل متجدد.

تضمن لجنة ضبط الكهرباء والغاز متابعة
المراقبات التي يقوم بها الخبراء أو هيئات المراقبة
المعتمدة ومن قبل مسيري الشبكات المعنيين.

المادة 16 : تقوم لجنة ضبط الكهرباء والغاز بنشر
قائمة الخبراء وهيئات مراقبة إثبات شهادة الأصل
المعتمدة مع ذكر مراجعها.

المادة 17 : يشترط في صاحب طلب الاعتماد سواء
كان شخصا طبيعيا أو معنويا أن يستوفي الشروط
الآتية :

1-أن يكون مستقلا عن منتجي ومزودي
الكهرباء.

2- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين, حيازة شهادة
مهندس أو ما يعادلها فى المجالات المتعلقة بالطاقة
والهندسة الصناعية وإثبات خبرة مهنية لا تقل عن
خمس (5) سنوات.
تقنيين دائمين يستوفون شروط التأهيل نفسها
المذكورة أعلاه.

3- متابعة التكوين الخاص بمراقبة إثبات أصل
الطاقة المتجددة الملنصوص عليها فى المادة 21 أدناه.

4-التمتع بالمعدات و/ أو الأدوات المنهجية
الضرورية.

5 - الالتزام باحترام المتطلبات المنصوص عليها
في الدليل المنهجي الذي تعده لجنة ضبط الكهرباء
والغاز.

المادة 18: يجب أن يقدم طلب الاعتماد إلى
الوزارة الملكفة بالطاقة.

يرفق طلب الاعتماد المؤرخ والموقع من قبل صاحب
الطلب. سواء كان شخصا طبيعيا أو ممثلا قانونيا
للشخص المعنوي بملف يحتوي على العناصر الآتية :

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
15

8 فبراير سنة 2م

- نسخة طبق الأصل مصادقا عليها من بطاقة
لطبيعي. أو نسخة طبق الأصل للوضعية القانونية
بالنسبة للشخص المعنوي.

- نسخ طبق الأصل مصادقا عليها لشهادات صاحب
لطلب؛ بالنسبة للشخص الطبيعي أو المستخدمين
لمكلفين بالنسبة للشخص المعنوي.

- شهادة متابعة التربص لمراقبي إثبات أصل
لكهرباء ذات الأصل المتجدد لصاحب الطلب ولكل
شخص آخر يمارس مراقبة شهادة ضمان المصدر ء

- وثيقة تثبت الخبرة المهنية للأشخاص الواجب
عليهم ممارسة مراقبة شهادة ضمان المصدر في مجال
الطاقات المتجددة والإنتاج المشترك.؛

- مراجع الشخص المعنوي في مجال الطاقات
المتجددة والإنتاج المشترك.

يمنح الوزير المكلف بالطاقة الاعتماد. بعد رأي
لجنة ضبط الكهرباء والغاز, في أجل ثلاثين (30) يوما
ابتداء من إيداع الطلب. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

يبلغ رفض منح الاعتماد مبررا لصاحب الطلب.
ويمكن لمقدم الطلب رفع طعن أمام الوزير المكلف
بالطاقة في أجل شهر (1) ابتداء من تاريخ تبليغ
الرفض.

المادة 19 : يمكن سحب لاعتماد عند عدم احترام
شروط الاعتماد المذكورة فى المادة 17 أعلاه.

المادة 20 : يتم تنفيذ عمليات المراقبة المنصوص
عليها فى المواد 10 و 11 و 12 أعلاه؛ طبقا للدليل المنهجى
الذي تعده لجنة ضبط الكهرباء والغاز. ا

المادة 21: فى انتظار اعتماد خبراء و / أو هيئات
المراقبة؛ يمكن تنفيذ مراقبة إثبات أصل الطاقة
المتجددة من قبل المدققين الطاقويين المعتمدين الذين
استفادوا مسبقا من تكوين وفقا للإجراءات المحددة
بمقرر من لجنة ضبط الكهرباء والغاز لهذا الغرض.

يجب أن لا تتجاوز الفترة الانتقالية خمس (5)

سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.

المادة 22: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 11 فبراير سنة 2015.
عبد المالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

تنفيذي رقم 70-5 مؤرخ في 1 ربيع الثاني
عام 6 الموافق 11 فقبراير سنة 2015 يحدد
الحيوانات في القطاع الخاص.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بأعمال الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-88 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 الذي يحدد شروط ممارسة أعمال الطب البيطري
وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-90 المؤرخ
فى 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990 الذي
يحدد شروط صناعة الأدوية البيطرية وبيعها ورقابتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-95 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995
الذي يحدد قائمة الأمراض الحيوانية التى يجب
التصريعح بها والتدابير العامة التى تطبق عليهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 173-03 المؤرخ
في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة فى حالة ظهور
وباء حيواني وأثناء القيام بعمليات الوقاية الجماعية
من الأمراض الحيوانية التى تأمر بها السلطة البيطرية
الوطنية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 17 و 23 من
لقانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام
8 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بأعمال الطب
لبيطري وحماية الصحة الحيوانية,؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط ممارسة الطب ا لبيطري وجراحة
لحيوانات في القطاع الخاص.

المادة 2 : زيادة على الوثائق المنصوص عليها في
لمادة 17 من القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى
لثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمذكور
أعلاه. يجب أن يشمل ملف طلب الرخصة ما يأتي :

- طلب خطي موجه إلى الوزير المكلف بالفلاحة.

-نسخة من يفةا ابق القضائية يقل
تاريخ صدورها عن ثلاثة (3) أشهر.

يسلم للطالب وصل إيداع بذلك.

المادة 3 : يمنح الترخيص بالممارسة في القطاع
الخاص بموجب مقرر من وزير الفلاحة. وهو صالح في
كامل التراب الوطني.

يحدد أجل الرد على طلب الرخصة بشهر (1) واحد.

وفي حالة عدم الرد يمكن صاحب الطلب أن يلجا
إلى كل طرق الطعن التي يخولها القانون.

المادة 4: يجب على البيطري الممارس المرخص له
قانونا :

- أن يقيم عيادته في أجل أقصاه سنتان (2) ابتداء
من تاريخ تبليغ مقرر الترخيصر بالممارسة في القطاع
الخاص.

- أن يصرح بنفسه لدى المصالح البيطرية
الرسمية للولاية المختصة إقليميا مع تحديد موطنه
الشخصي والمهني خلال الشهر الذي يسبق إقامة
عيادته؛

- أن يعلم المصالح البيطرية الرسمية بكل تغيير
لعنوانه أو في حالة غلق عيادته أو مصحته
البيطرية في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوما.

المادة 5 : يجب أن يكون بحوزة البيطري الممارس
المرخص له قانونا عيادة بيطرية أو مصحة بيطرية.

يمكن عدة بياطرة ممارسين أن يمارسوا مهنتهم في
العيادة نفسها أو في المصحة البيطرية نفسها.

يرخص للبيطريين الممارسين أن يحوزوا
ويسلموا في عيادتهم أو مصحاتهم البيطرية وأثناء
تنقلاتهم؛ الأدوية البيطرية طبقا للتشريع المعمول به.

8 ربيع الثاني ص 6ه
15

8 فبراير سنة 2م

تحدد شروط فتح عيادة أو مصحة بيطرية في
دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 6 : يجب على البيطريين الممارسين أن
ينظموا في عيادتهم أو مصحاتهم البيطرية مناوبات
ويقوموا بها طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7: يرخص للبيطري الممارس في حالة غيابه
عن عيادته أو مصحته أن يستخلف بأي زميل مرخص
له بالممارسة.

المادة 8 : تطبيقا لأحكام المادة 59 من القانون رقم
08-8 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. يمكن البياطرة
الممارسين الذين يمارسون في القطاع الخاص؛ وبطلب
منهم؛ أن يفوضوا من طرف السلطة البيطرية الوطنية
ضمن الشروط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 9 : يجب على البيطري بمناسبة ممارسة
الطب البيطري أن :

- يقدم للمفتش البيطري للولاية التي يمارس
فيها تقريرا دوريا عن نشاطاته؛

- يصرح بكل مرض حيواني ذي التصريح
الإجباري للسلطة البيطرية الوطنية وللمفتش
البيطري للولاية ولرئيس المجلس الشعبي البلدي.

المادة 10: طبقا للمادتين 20 و 28 من القانون رقم
08-8 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ يمكن البياطرة
لممارسين في القطاع الخاص, تحت سلطتهم
ومسؤوليتهم؛ الاستعانة بطلبة مسجلين في السنة
لدراسية النهائية بإحدى مؤسسات التكوين في الطب
لبيطري أو بمساعد بيطري حائز شهادة وطنية أو
أجنبية معترف بمعادلتها.

المادة 11 : طبقا للمادة 28 من القانون رقم 08-88
لمؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير
سنة 1988 والمذكور أعلاه. يمكن البياطرة المساعدين.
تحت سلطة ومسؤولية البياطرة الممارسين في القطاع
لخاص. أن يشار كوا فى ممارسة طب وجراحة الحيوانات
في حدود اختصاصهم وطبيعة شهادتهم.؛ لا سيمافي
مناطق الجنوب والمناطق المعزولة.

المادة 12 : يمكن إلغاء مقرر الممارسة في القطاع
الخاص المذكور فى المادة 3 أعلاه :

1 - إذا لم يتم سحبه في أجل سنة (1) واحدة
ابتداء من تاريخ تبليغه من السلطة البيطرية الوطنية.؛

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
15

8 فبراير سنة 2م

2- بطلب من المعني.

3- بعد صدور حكم نهائي يقضي بعدم ممارسة
البيطري الممارس الطب البيطري مستقبلا.

غير أنه يمكن البيطري المعني أن يطلب ترخيصا
جديدا بعد انقضاء أجل سنتين (2) من سحب مقرر
الممارسة في الحالتين 1 و 2 المذكورتين أعلاه.

المادة 13 : يمكن السلطة البيطرية الوطنية تعليق
عمل البيطري الذي يمارس في القطاع الخاص بصفة
تحفظية.؛ فى انتظار الفصل فى وضعيته. لمدة أقصاها
ثلاثة (3) أشهرء في الحالات الآتية :

- الخطاً المهنى.

- بيع الأدوية البيطرية لمربي الحيوانات,

- وضع تحت تصرف المربي مواد بيطرية معدة

- استعمال أدوية بيطرية منتهية الصلاحية.

- حيازة واستعمال مواد بيطرية غير مرخص

- إجراء تجارب سريرية بدون ترخيص مسبق من
السلطة البيطرية الوطنية.

- تسليم شهادات ووثائق رسمية وشهادات
للمجاملة.

- عدم إبلاغ المصالح البيطرية الرسمية بغلق
العيادة البيطرية أو عدم إعلامها بأي تغيير للعنوان
لمدة تتعدى خمسة عشر (15) يوماء

- في حالة استخلافه من طرف شخص غير
مرخص له بممارسة الطب البيطري»

- عدم التصريح بالأمراض ذات التصريح
الإجباري إلى المفتشية البيطرية للولاية وإلى السلطة
البيطرية الوطنية و إلى رئيس المجلس الشعبي البلديء

- عدم إرسال حصيلة النشاطات البيطرية بصفة
دورية إلى المفتشية البيطرية للولاية.

- عدم احترام الرفق بالحيوان.؛

- الإخلال بآأي بند من بنود دفتر الشروط.

المادة 14: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
252-8 المؤرخ في 22 جمادى الأو لى عام 1409 الموافق 31
ديسمبر سنة 1988, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 11 فبراير سنة 2015.
عبد المالك سلال

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

دفتر شروط يتعلق بشروط فتح عيادة أو مصحة
بيطرية

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 70-15 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
6 الموافق 11 فبراير سنة 2015 الذي يحدد شروط
ممارسة الطب البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع
الخاص,؛ يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد شروط فتح
عيادة أو مصحة بيطرية.

المادة 2 : يجب أن يحوز الطبيب البيطري سند
ملكية أو عقد إيجار المحل الموجه لاستعماله كعيادة أو

المادة 3 : يجب أن تتوفر في المحل الذي ستقام فيه
العيادة أو المصحة البيطرية المقاييس الآتية :

- يجب أن تكون واجهة دخول المحل نظيفة بها
جرس ولافتة لا يتجاوز أحد ضلاعها خمسين (50)

نتميترا تحمل الأسماء والشهادات المعترف بها

رسميا وأيام وساعات ‎١‏ لفحصر ورقم الهاتف ‎١‏ لمهني.

- يجب أن يكون المحل مزودا بالماء والكهرباء.

المادة4: يجب أن تشتمل العيادة البيطرية على

- قاعة استقبال.

- قاعة للفحص تستعمل للعلاج أو للأعمال
الجراحية.

يجب أن تكون قاعة الفحص سهلة الغسل.

- ثلاجة لتخزين كل لقاح أو مادة تتطلب الحفظ
تحت التبريد.

- مآزر وعند الاقتضاء؛ جزم.؛

- ثلاجة قابلة للنقل إلى خارج العيادة.

- جهاز تعقيم المعدات.

- مراحيض نظيفة وغير معطلة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 5 : يجب أن تشتمل المصحة البيطرية على
- قاعة لاستقبال الحيوانات لا تطل على قاعة
الفحص.
قاعة للفحص سهلة الغسل.
قاعة للجراحة سهلة الغسل.
- قاعة أو ساحة للحيوانات الكبيرة يوجد بها
مصدر للماء؛
- قاعة أو عدة قاعات مخصصة للاستشفاء حيث
يتم فيهااضمان مراقبة الحيوانات الموضوعة تحت
الملاحظة؛

- قاعة للصيدلة لتخزين الأدوية ذات الاستعمال
البيطري»

- مآزر وعند الاقتضاء؛ جزم.؛

- ثلاجة قابلة للنقل.

- جهاز تعقيم المعدات,

- مولد كهربائي ذو قوة دنيا قدرها 8.5 كيلو فولط
أمبيرء

- مراحيض نظيفة وغير معطلة.

المادة 6 : يجب أن تتوفر قواعد النظافة في
لعيادة والمصحة البيطرية؛ بصفة إجبارية.

المادة 7: يجب أن تحتوي العيادة أو الصحة
لبيطرية على ما يأتي :

-سجل "الزيارات” الذي تدوّن فيه كل الزيارات
ليومية المسجلة ومواعيد الجراحة.

- فهرس زبون يتضمن كل المعلومات حول مالك
لحيوان (العنوان, الهاتف, إلخ) وحول الحيوان نفسه
(التشخيص, العلاج)؛

- سجل خاص بالمواد البيطرية التي تم اقتناؤها
واستعمالها وبيعها للمربين أو لأصحاب الحيوانات.

توقيع البيطري الممارس . توقيع المفتش البيطري
في القطاع الخاص للولاية

8 ربيع الثاني ص 6ه
15

8 فبراير سنة 2م

