يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 13 من المرسوم
التنفِيذيّ رقم 280-12 المؤرخ في 19 شعبان عام 1433
الموافق 9يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار مبلغ المنحة التي تدفع للمستفيد من العطلة
العلمية بالخارج.

الملاة 2 : يحدّ المبلغ الشهري للمنحة المدفوعة
للمستفيد من العطلة العلمية بالخارج؛ حسب رتبته
والمنطقة التى ينتمى إليها البلد المستقبل. طبقا
للجدول المبِيِّن أدناه : ‎١‏

المبلغ الشهري
| النطقةالأولى | المنطقة
208.000 دج 184.000.00 دج

000 دج 0 دج

أستاذ و أستاذ استشفائي جامعي و مدير بحث
أستاذ محاضر قسم "أ" وأستاذ محاضر استشفائي
جامعي قسم "أ" وأستاذ بحث قسم "أ"الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

الملاة 3 : تحدّد قائمة البلدان الملصنفة. على
التوالي, في المنطقتين الأولى والثانية والنصوص
عليها في الملاّة 2 أعلاه. كما يأتي :

-المنطقة 1 : بلدان الاتحاد الأوروبي. اليابان.
سويسراء الولايات المتحدة الأمريكية. كورياء الصين.
الإمارات العربية المتحدة.؛ الكويت, الأردن؛ روسيا.

- المنطقة 2 : البلدان الأخرى.

الملاة 4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 25 شال عام 1425 الموافق 8 ديسمبر سنة
4 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة لرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1436 الموافق 17
نوفمبر سنة 2014.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي
محمد مباركي

وزير المالية

محمد جلاب

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

والإصلاح الإداري
بقاسم بوشمال

وزارة التضا من الوطني والأسو
وقضايا المرأة

