قانون رقم 06-15 مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 15 فبراير سنة 2015, يعدل ويتمم القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستورء؛ لا سيما المواد 28 و119 و120
و122 (7 و9 و15) و125 (2) و126 و132 منه.؛

- وبمقتضى العهد الدولي الخاص بالحقوق
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والعهد الدولى
الخاص بالحقوق المدنية والسياسية والبروتوكول
الاختياري المتعلق بالعهد الدو لي الخاص بالحقوق المدنية
والسياسية المصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 67-89 المؤرخ في 11 شوال عام 1409 الموافق 16
مايو سنة 1989,

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 الموؤؤرخ
فى 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993
والمتعلق ببورصة القيم المنقولة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

ومكافحتهما. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-13 المؤرخ في 24 ذي
الحجة عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن
تنظيم مهنة المحاماة؛

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

ومكافحتهما. المعدل والمتمم.
الملاة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من القانون

رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سئة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'/المادة 3 : يعتبر مرتكبا لجريمة تمويل الإرهاب
ويعاقب, بالعقوبة المقررة في المادة 87 مكرر 4 من
قانون العقوبات. كل من يقدمأو يجمعأو يسير
بإرادته؛ بطريقة مشروعة أو غير مشروعة.؛ بأي وسيلة
كانت. بصفة مباشرة أو غير مباشرة. أموالا بغرض
استعمالها شخصياء كليا أو جزئياء لارتكاب أو محاولة
ارتكاب جرائم موصوفة بآأفعال إرهابية أو مع علمه
بأنها ستستعمل :

1- من طرف إرهابى أو منظمة إرهابية لارتكاب
أو محاولة ارتكاب جرائم موصوفة بأفعال إرهابية؛

2 - من طرف أو لفائدة شخص إرهابي أو منظمة

إرهابية.

تقوم الجريمة بغض النظر عن ار تباط التمويل
بفعل إرهابي معين.

وتعتبر الجريمة مرتكبة سواء تم أو لم يتم ارتكاب
الفعل الإرهابي, وسواء تم استخدام هذه الأموال أو لم
يتم استخدامها لار تكابه.

يعد تمويل الإرهاب فعلا إرهابيا .

الملاة 3: يتمم القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمذكور أعلاه. بالمواد 3 مكرر و3 مكرر1 و3 مكرر2.
وتحرر كما يأتي :الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

"المادة 3 مكرر : يعاقب بالعقوبة المقررة في المادة
7 مكرر 4 من قانون العقوبات, على كل مشاركة أو
تواطؤ أو تآمر أو محاولة أو مساعدة أو تحريض أو
تسهيل أو إسداء مشورة لارتكاب الأفعال الملنصوص
عليها في المادة 3 أعلاه.”

"اماد 3 مكرر 1 : دون المساس بالعقوبات الأخرى
المقررة وفقا للقانون. يعاقب الشخص المعنوي الذي
يرتكب جريمة تمويل الإرهاب المنصوص عليها في المادة
3 أعلاه؛ بالعقوبات المقررة في المادة 18 مكرر من قانون

"/المادة 3 مكرر 2 : تختص المحاكم الجزائرية بالنظر
فى أفعال تمويل الإرهاب :

- المرتكبة في الجزائر ولو ارتكب الفعل الإرهابي
بالخارج أو وجد الإرهابي أو المنظمة الإرهابية في
لخارج؛

- المرتكبة في الخارج من طرف جزائري أو
أجنبى عندمايرتكب الفعل الإرهابى الموجه له
لتمويل فى الجزائر, أو كان الإرهابى أو المنظمة
لإرهابية الموجه لهما التمويل متواجدين في الجزائر,

-عندما يستهدف الفعل الإرهابى الموجه له
لتمويل مصالح الجزائر في الخارج أو كانت الضحية
من جنسية جزائرية”.

المللاة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/لادة 4 : يقد ‎٠‏ في مفهوم هذا القانون.؛ بما يأتي :

- "المؤسسات والمهن غير المالية" :

- "الفعل الإرهابي" :

الجرائم الموصوفة بأفعال إرهابية وفقا للمادة 87
مكرر.ومايليها من القسم الرابع مكرر من الفصل
الأول من الباب الأول من الكتاب الثالث من الجزء
الثاني من قانون العقوبات ووفقا للتشريع المعمول به
والاتفاقيات الدولية ذات الصلة المصدق عليها من طرف

- "التجميد و/أو المجن" : فرض حظر مؤقت
على تحويل الأموال أو استبدالها أو التصرف

فيهاأو نقلهاءأو تولي عهدة الأموال أو
السيطرة عليها مؤقتا بناء على قرار قضائي
أو إداري.

- "محكمة الجزائر" : محكمة سيدى امحمد".

الملاة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 10 مكرر3 من
القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 10 مكرر 3: تطبق التنظيمات التى
يتخذها مجلس النقد والقرض والخطوط التوجيهية
لبنك الجزائر في مجال الوقاية من تبييض الأموال
وتمويل الإرشهاب. ومكافحتهماء على البنوك
والمؤسسات المالية وعلى المصالح المالية لبريد الجزائر
ومكاتب الصرف التي تخضع لرقابة اللجنة المصرفية”.
الملاة 6 : يتمم القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمذكور أعلاه. بمادة 10 مكرر5. وتحرر كما يأتي :

"المادة 10 مكرر 5 : تطبق الخطوط التوجيهية
الصادرة عن الهيئة الملتخصصة على المخاضعين غير
المنصوص عليهم في المادة 10 مكرر 3 أعلاه. لاسيما
المؤسسات والمهن غير المالية والتأمينات".

الملاة 7: تعدل وتتمم المادة 18 مكرر من القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"ا مادة 18 مكرر : يتلقى وكيل الجمهورية لدى
محكمة الجزائر الطلبات التى ترد إليه من الهيئة
التخصصة أو من الشرطة القضائية أو من السلطات
المختصة, وكذا تلك الواردة من الدول في إطار التعاون
الدولي الرامية إلى تجميد و//أو حجز الأموال وعائداتها
التي تكون ملكا أو موجهة لإرهابي أو منظمة إرهابية
وذات صلة بالجرائم المقررة وفقا لهذا القانون.

يرسل وكيل الجمهورية الطلب مشفوعا
بالتماساته إلى رئيس محكمة الجزائر.

إذا كان طلب التجميد و//أو الحجز يستند إلى
أسباب كافية أو عناصر معقولة ترجح أن المعني
بالإجراء إرهابي أو منظمة إرهابية أو شخص ينول
الإرهاب, يأمر رئيس المحكمة فورا بتجميد و/أو حجز
الأموال والممتلكات موضوع الطلب وذلك مع مراعاة
حقوق الغير حسن النية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

ويشمل التجميد و/أو الحجز أيضاء الأموال
المتأتية من ممتلكاتهم أو الخاضعة بطريقة مباشرة أو
غير مباشرة لرقابتهم أو لرقابة أشخاص يعملون
لحسابهم أو يأتمرون بأوامرهم.

يكون هذا الأمر قابلا للاعتراض أمام نفس الجهة
التي أصدرته.؛ في أجل يومين (2) من تاريخ تبليغه.

ينفذ هذا الأمر وفقا لأحكام الفقرة 4 من المادة 18
أعلاه.

ينتج أمر التجميد و/أو الحجز المتخذ تطبيقا
للفقرة 3 من هذه المادة, أثره حتى تفصل الجهة القضائية
الجزائية المخطرة بالإجراءات في رفعه أو تثبيته وفقا
للأحكام المنصوص عليها في قانون الإجراءات الجزائية".

الملاة 8 : يتمم القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه. بالمواد 18 مكرر 1 و18 مكرر 2و18 مكرر 3و18
مكرر 4. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 18 مكرر 1 : يمكن رئيس محكمة الجزائر أن
يأذن لمن شمله قرار التجميد و/ أو الحجز.؛ وبعد
استطلاع ر أي و كيل الجمهورية. باستعمال جزء من
أمواله لتغطية احتياجاته الضرورية وحاجات أسرته
والأشخاص الذين يعيلهم".

"ا مادة 18 مكرر 2: مع مراعاة حقوق الغير حسن
النية.؛ تجمد و/أو تحجز فوراء أموال الأشخاص
والمجموعات والكيانات المسجلة في القائمة الموحدة
للجنة العقوبات المحدثة بقرار مجلس الأمن 1267
(وووا).

ويشمل التجميد و/أو الحجز أيضا الأموال
المتأتية من ممتلكاتهم أو الخاضعة بطريقة مباشرة أو
غير مباشرة لرقابتهم أو لرقابة أشخاص يعملون
لحسابهم أو يأتمرون بأوامرهم.

تتخذ تدابير التجميد و/أو الحجز بقرار من
الوزير المكلف بالمالية.

عند اتخاذ إجراءات التجميد و/رأو الحجزء يعين
الوزير المكلف بالمالية الجهة التي تتولى تسيير الأموال
المجمدة و/رأو المحجوزة؛ ويجوز له أن يأذن لمن شمله
قرار التجميد و/رأو الحجز باستعمال جزء من أمواله
لتغطية احتياجاته الضرورية وحاجات أسرته
والأشخاص الذين يعيلهم.

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنذ لتنظيم".

"المادة 18 مكرر 3 : يرفع التجميد و//أو الحجز
المفروض على الأموال تطبيقا للمادة 18 مكرر 2 أعلاه.
فور شطب اسم الشخص أو المجموعة أو الكيان من
القائمة المنصوص عليها فى المادة 18 مكرر 2 المذكورة
أعلاه".

"المادة 18 مكرر 4: يمكن لكل من شمله قرار
التجميد و//أو الحجز الإداري و لكل ذي مصلحة أن يرفع
تظلما للوزير المكلف بالمالية في ظرف عشرة (10) أيام
من تاريخ تبليغه أو علمه بقرار التجميد و/رأو الحجز.

يعتبر سكوت الجهة المتظلم أمامها عن الرد لمدة
شهر (1)؛ بمشثابة قرار بالرفض قابل للطعن فيه أمام
لجهة القضائية الإدارية المختصة.

وفي كل الأحوال. لاا يمكن أن يؤسس هذا الطعن
على أسباب تتعلق بالتسجيل في القائمة الموحدة للجنة
لعقوبات المذكورة في المادة 18 مكرر 2 أعلاة".

الملاة 9 : تتمم المادة 20 من القانون رقم 01-05
لمؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 20 : دون الإخلال بأحكام المادة 32 من قانون
لإجراءات الجزائية. يتعين على الخاضعين إبلاغ الهيئة
المتخصصة بكل عملية تتعلق بآموال يشتبه أنها
متحصل عليها من جريمة أو يبدو أنها موجهة لتبييض
لأموال و//أو لتمويل الإرهاب.

ويتعين القيام بهذا الإخطار بمجرد وجود الشبهة
حتى ولو تعذر تأجيل تنفيذ تلك العمليات أو بعد
إنجازها.

يجب على الخاضعين إبلاغ الهيئة املتخصصة عن
محاولات إجراء العمليات المشبوهة.

الملاة 10 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 15 فبراير سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

