9 يناير سنة 2015

مرسوم تنفيذي رقم 15-15 مؤَرخ في أول ربيع الثاني

عام 1436 الموافق 22 يناير سنة 2015, يتضمن

إنشاء مديرية الولاية للصناعة والمناجم ومهامها
تنظيمها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-09
المؤرخ في 20 رمضان عام 1430 الموافق 10 سبتمبر
سنة 2009 والمتضمن إنشاء مديريات ولائية للطاقة
والمناجم وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-11
المؤؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة
1 والمتضمن إنشاء مديرية الولاية للصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار
ومهامها وتنظيمهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت
سنة 2014 الذى يحدد صلاحيات وزير الصناعة
والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة
والمناجم.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مديرية للصناعة والمناجم على مستوى الولاية ويحدد
مهامها وتنظيمها.8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

المادة 2 : تقوم مديرية الولاية للصناعة والمناجم
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. على الخصوص بالمهام
الآتية :

- ضمان متابعة التدابير القانونية والتنظيمية
المتعلقة بالتقييس والقياسة والأمن الصناعى.

- مساعدة مؤسسات القطاع على تحقيق عملياتها
في ميدان التنافسية الصناعية والابتكار ,

- اقتراح كل عمل يهدف إلى المحافظة على النسيج
الصناعي وتطويره وترقية الاستثمار ء

- متابعة الشراكة وتسيير مساهمات الدولة.

- السهر على جمع المعلومة الخاصة بنشاطات
القطاع ونشرهاء

- تنفيذ استراتيجيات وبرامج ‎١‏ المتعلقة
باللؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- ممارسة مهام السلطة العمومية والخدمة
العمومية عن طريق أعمال المراقبة التنظيمية.

ا على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بنشاطات القطاع بالاتصال مع الأجهزة المعنية.

- تنفيذ السياسات في مجال المناجم.

المادة33: تقوم مديرية الولاية للصناعة والمناجم؛
فى مجال التقييس والقياسة والأمن الصناعى
ومراقبة المطابقة. بما يأتي :

ب على تطبيق السياسة الوطنية للتقيي
والقياسة والأمن الصناعى ومراقبة المطابقة.

- تساهم مع الهيئات العمومية المعنية في تطبيق
الأحكام ‎١‏ لتشريعية والتنظيمية فى مجال التقي.
والقياسة والأمن الصناعي والبيئة.

- دون الإخلال بالأحكام التنظيمية الخاصة. تضمن
مديرية الولاية للصناعة والمناجم التدقيق في المطابقة
للتنظيم المتعلق بأجهزة ضغط الغاز والبخار والقيام
بالراقبة التقنية التنظيمية الدورية المتعلقة بهاء

- تسهر على مراقبة المطابقة التقنية والتنظيمية
للسيارات ولواحقها قبل الاستعمال الأول في حركة
السير على التراب الوطني أو عند تعرضهالتحويل
بارزء

- تسهر على مراقبة مطابقة المواد الصناعية.

ب على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بتسيير المواد الخاضعة إلى تنظيم خاص؛

- تسهر على مطابقة المنشآت الصناعية قبل

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

- تساهم في كل عملية تهدف إلى التخفيض من
مخاطر التلوث الصناعى.

- تقيِّم دوريا حالة تنفيذ البرامج ونث اطات
المراقبةالتقنية التنظيمية الدورية وتقديم تقارير
للإدارة المركزية.

الماد45: تقوم مديرية الولاية للصناعة والمناجم
فى مجال التنافسية الصناعية والابتكار, بما يأتى :

ب وتساعد وتتابع تطبيق برامج تاهي
المؤسسات وتقييم إنجازهاء

- تساهم في تنفيذ العمليات والسياسات
المرتبطة بترقية الابتكار.

- تساهم في تدعيم خدمات الدعم للصناعة.؛

- تساهم في تطوير الحرف الصناعية.

المادة 5 : تقوم مديرية الولاية للصناعة والمناجم.
في مجال تطوير النسيج الصناعي وترقية الاستثمار.
بما يأتي :

- تساهم في ترقية وتطوير الجاذبية الاقتصادية.

- تشارك فى ضبط العقار الصناعى على مستوى
الولاية.

- تقيِمٍ دوريا د تطبيق إجراءات ترقية الاستثمار .

- تساهم في تطوير الفضاءات الجهوية للتنمية
الصناعية ومناطق النشاط وتأهيل المناطق
الصناعية.

المادة6: تقوم مديرية الولاية للصناعة والمناجم.
فى مجال تسيير مساهمات الدولة والخوصصة
والشراكة؛ بما يأتى :

- تساهم في إحصاء الممتلكات الصناعية للولاية.

- تساهم في متابعة تعهدات المشتري في إطار
الخوصصة والشراكة.

المادة 7: تقوم مديرية الولاية للصناعة والمناجم ؛
فى مجال النشاطات المنجمية. بما يأتى :

- تسهر على تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال
البحث والاستغلال المنجميين.

8 تطبيق التشريع والتنظي
والمقاييس المتعلقة بالنشاطات المنجمية والمواد
المتفجرة.؛

- تساهم في إعداد وصياغة التنظيم والمقاييس
المتعلقة بالنشاطات المنجمية والمواد المتفجرة؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

- تتابع نشاطات و أشغال الهياكل الجيولوجية
والبحث والاستغلال المنجمي؛

- تقيِّمٍ حاجات الولاية من المنتوجات المنجمية
على المدى القصير والمتوسط والطويل. بالتعاون مع
السلطات المعنية.

- تشارك مع الأجهزة ا لمعنية في تطهير وتطوير
النشاطات المنجمية والمواد المتفجرة والمحافظة على
الممتلكات المنجمية للولاية.

- تتابع عمليات المزاد العلني التي تنظمها الولاية
لمنح رخص استغلال المحاجرء

- تتابع تسيير وتطور استهلاك المواد المتفجرة
والمفرقعات.

- تسهر مع المؤسسات المعنية على جودة المواد
المتفجرة وانتظام التموين بهاء

- تعالج الدراسات المتعلقة بمستودعات الصنف
الثاني من المواد المتفجرة.

المادة8: تقوم مديرية الولاية للصناعة والمناجم؛
فى مجال المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. بما يأتى :

- تساهم في تنفيذ استراتيجيات وبرامج العمل
للقطاع وتقيم أثرها وتعد حصيلة النشاطات,

- تدرس وتقترح كل تدبير للدعم والتشجيع على
إنشاء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- تدعم أنشطة الحركة الجمعوية المهنية
والفضاءات الوسيطة والمؤسسات. بالاتصال مع
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- تساهم في إنجاز وتحيين خارطة تموقع
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- تساهم في ترقية الشراكة الو طنية والأجنبية.
لاسيما فى ميدان المناولة.

المادة 9: تقوم مديرية الصناعة والمناجم؛ في
مجال الإعلام؛ بما يأتي :

- تسهر على وضع نظام للإعلام وتقوم بالجمع
والنشر الدوري بأي وسيلة اتصال مناسبة للمعلومات
التقنية و/ أو الإحصائية.

- تساهم في وضع نظام لليقظة الإعلامية تدعيما
للهياكل المركزية المكلفة باليقظة التكنولوجية.

المادة 10 : تضم مديرية الولاية للصناعة والمناجم
خمس (5) مصالح :

- مصلحة التقييس والقياسة ومراقبة المطابقة.

- مصلحة ترقية الاستثمار والتطور الصناعي
ومتابعة مساهمات الدولة.

8 ربيع الثاني عام 1436 ه

9 يناير سنة 2015

- مصلحة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
- مصلحة المناجم والمراقبة التنظيمية؛
- مصلحة إدارة الوسائل.

وتتكون كل مصلحة من مكتبين (2) إلى ثلاثة (3)
مكاتب على الأكثر.

يحدد تنظيم المصالح بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والمناجم ووزير المالية والوزير المكلف
بالجماعات المحلية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 11 : يحول إلى المديريات الولائية للصناعة
والمناجم؛ في إطار التنظيم المعمول به كل المستخدمين
المرتبطين بنشاط المناجم والمراقبة التنظيمية الذين
يمارسون عملهم على مستوى مديريات الولاية للطاقة
والمناجم.

يتم تحويل المستخدمين المذكورين أعلاه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والمناجم والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 12 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
19-1 المؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير
سنة 2011 المعدل والمذكور أعلاه. وكذا الأحكام المخالفة
المتعلقة بالمناجم والمتضمنة في المرسوم التنفيذي
رقم 304-09 المؤرخ في 20 ر مضان عام 1430 الموافق 10
سبتمبر سئة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1436
الموافق 22 يناير سنة 2015.

عبد امالك سلال
ا

