مجموع الاعتمادات المخصصة....

مرسوم تنفيذي رقم 76-15 مؤَرخ في 3 جمادى الأولى

6 الموافق 22 فبراير سنة 2015 يحدد

الملطبقة على نشاطات نقل المحروقات بواسطة
الأثابيب.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية وبتعويض
الضحاياء

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 75,
المطة 3 منه؛

4..0.0

4..0.0

15.00
15.00

مجموع الفرع الأول 0 1]]1)0

153..0.0

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ
في 11 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 245-90 المؤرخ
في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط الغازء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-90 المؤرخ
في27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط البخار؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذى يحدد قائمة المنشآت المصنفةالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
الذي يحدد مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات المصادقة
على دراسة وموجز التأثير على البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007

الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-07 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1428 الموافق 27 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد إجراءات الحصول على رخص إنجاز منشآت
النقل بواسطة الأتنابيب وعمليات نقل المحروقات
بواسطة الأتابيب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-08 المؤرخ
في 5 شوال عام 1429 الموافق 5 أكتوبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط الموافقة على دراسات التأثير في ا لبيئة
للنشاطات التابعة لمجال المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-09 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1430 الموافق 10 سبتمبر سنة 2009
والمتضمن إنشاء مديريات ولائية للطاقة والمناجم
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015
الذي يحدٌّ كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 75, المطة 3 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق باللحروقات., المعدل
والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إجراءات مراقبة
ومتابعة الإنجاز والعمليات المطبقة على نشاطات نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب.
الملا 2 : يقصد.؛ في مفهوم هذا المرسوم. بما يآتي :
العملية : كل فعل يسمح باستغلال المنشأة طبقا
للمقاييس والمعايير التقنية كما هي محددة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.
منشآت تقل المحروقات بواسطة الأنابيب :
الأنابيب والمنشآت المدمجة الخاصة بهاء ولاسيما
: نشآت التخزين المرتبطة بنقل المحروقات
بواسطة الأنابيب ومحطات الضغط والضخ والتمدد

والتمدد الأولي ومراكز القطع والتقسيم ومعدات
التعداد الملحقة بهذه الأثابيب.

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

مقطع من الأنبوب : مجموع عناصر الأنابيب
المركبة طرفا لطرف.

الشروع في الإنتاج : إدراج ‎١‏ لمنتوج في المنشأة من
أجل الضبط والتحقق التقنيين للمنشأة.

لحام الربط : لحام دائري يتم بعد اختبار ويوصل
بمقطعين من الأنبوب تم اختبارهما منفصلين.

الملاة 3: يطبق هذا المرسوم على منشآت نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب. انطلاقا على الخصوص من
مركز رئيسي للفصل أو لمعالجة الزيت أو الغاز أو
الإيصال الملحق الذي يضمن نقل المحروقات السائلة أو
الغازية لغرض المعالجة الصناعية والتمييع والتصدير
والتموين العام لشبكة أنابيب التوزيع؛ باستثناء
شبكات التجميع والتوزيع في المكامن وشبكات
الغاز التي تزود حصريا السوق الوطنية.

الفصل الثاني
مراقبة إنجاز منشآت نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب ومتادٍ ابعتها

الملاة 4: تتعلق مراقبة إنجاز منشآت نقل
المحروقات بوا سطة الأنابيب ومتادٍ ابعتها أساسا بالجوانب
الآتية :

- مراقبة الجوانب المرتبطة بالصحة والأمن
الصناعي والبيئة.

- الأنابيب واللواحق المصنوعة.

- التلحيم ومراقبة التلحيم؛
- إنشاء منشآت النقل.
- الاختبارات والتحقق قبل الشروع في الإنتاج.
مراقبة الأنابيب واللواحق
الملاة 5 : يجب أن تكون الأنابيب واللواحق
موضوع مراقبة للمطابقة قبل إنجاز الأنبوب .
مراقبة تلحيم منشآت تقل المحروقات
بواسطة الأنابيب
الملاة 6 : يجب أن تنجز تجارب التأهيل لإجراءات
التلحيم في مخبر معتمد طبقا للتنظيم المعمول به.
يجب أن تقام تجارب التأهيل لإجراءات التلحيم
في المخبر بحضور ممثل سلطة ضبط المحروقات.
الملاة 7: يجب أن يكون اللحامون والمتعاملون
المكلفون بعملية إنجاز أو إصلاح منشأة مؤهلين مسبقا
ومعينين للمهام المناسبة لهذا التأهيل.

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

ترفق شهادات التأهيل للحامين ومتعاملي
التلحيم بالملف النهائي لعملية الإنجاز أو الإصلاح.

تحدد كيفيات تأهيل إجراءات التلحيم عن طريق
إجراء تعدّه سلطة ضبط المحروقات.

المحروقات بواسطة الأنابيب

الملدة 8 : المراقبة غير المدمرة للحامات الوصل.
قبل اختبار المقاومة والنفوذية؛ إجبارية.

الملا 9 : استعمال التصوير الإشعاعي إجباري
للمراقبة غير المدمرة للحامات الربط ولحامات الوصل.

في حالة العوائق التقنية المبررة كما ينبغي
لاستعمال التصوير الإشعاعى, يمكن اللجوء إلى المراقبة
من خلال الصوت الفوقي. بعد موافقة سلطة ضبط
المحروقات.

الملاة 10 : يحدد امتداد المراقبات غير المدمرة
لسلامة وصلات اللحام عن طريق إجراء تعده سلطة
ضبط المحروقات.

المللاة 11 : يجب آلاّ يستعين المنجز أو المصلّح إلا
بمستخدمين مؤهلين للقيام بالمراقبات الموكلة إليه.

الملاة 12 : لا يمكن أن يكلف بمباشرة عمليات
المراقبة غير المدمرة إلاّ المستخدمون المعتمدون من قبل
هيئة معتمدة من قبل الوزارة المكلفة بالحروقات طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 13 : تحدد قواعد وضع الأنابيب عن طريق
إجراء تحدده سلطة ضبط المحروقات.

الملا 14: يجب أن يحترم وضع مقاطع من
الأنبوب الأعماق المنصوص عليها عن طريق التنظيم.

يجب أن يكون كل وضع لمقطع من الأتبوب موضوع
محاضر. يشترك في التوقيع عليها الممثلون المؤهلون
للمنجز ولصاحب المنشأة؛ تثبت مدى مطابقة الوضع
مع الأحكام التنظيمية, لاسيما مطابقة طبقة الوضع
وعمق الوضع,؛ وعند الاقتضاء. الحماية المليكانيكية
للمنشأة.

تتحقق سلطة ضبط المحروقات من المحاضر المرفقة
بالملف النهائي للمنشأة.

يجب أن يكون وضع المقاطع من الأنبوب في
التراب وفي أعماق تقل عن تلك المنصوص عليها في
التنظيم؛ أو في الهواء الطلق. استثنائيا ومبررا.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

الملاة 15 : يخضع الوضع في أعماق تقل عن تلك
لمنصوص عليها في التنظيم. أو في الهواء الطلق. إلى
لموافقة المسبقة من سلطة ضبط المحروقات على أساس
ملف تقني يجب أن يحتوي على تبرير الاختيار لهذا
لنوع من الوضع والتدابير الاستبدالية التي تضمن
مستوى أمن يعادل على الأقل مستوى الوضع في العمق

يجب أن تكون التدابير الاستبدالية وكيفيات
لوضع التي تنجم عن ذلك, مطابقة لمعيار أو دليل

الحماية من التأاكل

الملا 16 : تتم حماية الأنبوب من التآكل الخارجي

عن طريق تنفيذ :

- حماية سلبية تسمح بعزل المعدن عن الوسط
الخارجىء

- نظام للحماية المهبطية.

الملاة 17 : لا يمكن أن تستعمل لحماية الأنبوب من
التآكل الخارجى إلا أنظمة التلبيس التى تستجيب
للمتطلبات الدنيا التي يقررها معيار أو دليل أحسن
التطبيقات الوطنية والدولية.

الملاة 18 : يجب أن يعد إجراء التطبيق في المصنع
لأنظمة التلبيس, على أساس معيار أفضل التطبيق
الوطني والدولي.

يرفق الإجراء ونتائج التجارب الموجهة لمراقبة
نوعية تطبيق التلبيس, بالملف التقني النهائي
للأنابيب.

الملاة 19 : يجب أن يأخذ اختيار نظام التلبيس
بعين الاعتبار العوائق الميكانيكية والفيزيائية -
الكيميائية والحرارية التى تحدث أثناء نقل الأنابيب
وجميع مراحل وضع الأنبوب.

في حالة ما إذا تبين أن شروط الوضع غير كافية
لتفادي تعرية المعدن في بعض المواضع. فإنه يجب أن
توفر حينئذ حماية ميكانيكية مناسبة لنظام التلبيس.

يجب تحديد المناطق المزودة بالحماية الميكانيكية
لنظام التلبيس في الملف التقني النهائي.

الملاة 20 : يجب مراقبة نظام التلبيس قبل
الشروع في التنقيب؛ لا سيما عن طريق تجربة العزل.

يجب أن ترفق نتائج هذه المراقبة بالملف التقني
النهائي للأنابيب.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الملا 21 : يجب أن يكون تصميم أنظمة الحماية
لمهبطية وإنجازها مطابقين لمعيار يعد على أساس
أفضل التطبيقات الوطنية والدولية.

الملاة 22 : يجب إجراء التجارب الواردة فى المعيار
لمختار الموجهة لتقييم الفعالية ومراقبة سير نظام
لحماية المهبطية ويجب أن تكون نتائج هذه التجارب
مطابقة للخصائص التى حددها هذا المعيار.

يجب أن ترفق نتائج هذه التجارب بالملف التق:
لنهائي للمنشأة.

الملاة 23 : يجب حماية المقاطع من الأنبوب من
لتاكل الخارجي فور الشروع في التنقيب. عن طريق
نظام الحماية المهبطية.

الاختبارات والتحقق قبل الشروع في الإنتاج

الملاة 24 : يجب أن يكون كل أنبوب موضوع
اختبار المقاومة واختبار النفوذية؛ قبل الشروع في
الإنتاج.

تجري اختبارات المقاومة والنفوذية تحت إشراف
ممثلى سلطة ضبط المحروقات.

الملاة 25 : تجري اختبارات المقاومة والنفوذية
طبقا لإجراء تحدده سلطة ضبط المحروقات.

الملاة 26 : عند نهاية التجارب الهيدر وستاتيكية.
يجب أن يتم صرف المياه التي استخدمت في هذه
التجارب ضمن احترام الأحكام التنظيمية المتعلقة

الملاة 27 : يجب أن يعد صاحب المنشأة إجراء إنجاز
عمليات تفريغ الأنبوب ومسحه وتجفيفه.؛ طبقا
للمعايير التى تحددها سلطة ضبط المحروقات.

الملاة 28 : قبل الشروع في الإنتاج لأي أنبوب.
يجب أن تقوم سلطة ضبط المحروقات بالأعمال الآتية :

- التحقق من مطابقة الملف النهائي للمنشأة الذي
يحدد محتواه فى الملحوّ بهذا المرسوم.؛

- مراقبة مطابقة الملفات النهائية المتعلقة بتسيير
مخاطر الصحة والأمن والبيئة.

- إنجاز تجارب أنظمة حماية المنشأة.

الفصل الثالث
مراقبة استغلال منشآت نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب ومتابعتها

الملا 29 : يخضع استغلال منشآت نقل المحروقات

بواسطة الأنابيب. إلى مراقبة سلطة ضبط المحروقات.

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

الملاة 30 : تتعلق مراقبة استغلال منشآت نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب ومتابعتها بالجوانب
الآتية :

- سلامة المنشأة وصيانتهاء

- الحماية من التآكل.

بواسطة الأنابيب

الملاة 31: يجب أن يضع صاحب الامتياز. عن
طريق الوسائل المناسبة؛ برنامج التفتيش الذي يسمح
بالكشف عن العيوب المحتملة التي يمكن أن تظهر أثناء
استغلال المنشأة.

ٍِ تصنيف العيوب المكتشفة وفقا لخصائص
القبولية المحددة على أساس معيار أفضل تطبيق دوليء
بالفصل في قدرة تشغيل الأنبوب.

الملا 32 : يجب أن يضع صاحب الامتياز. فيما
يخص لواحق الأمن وأجزاء المنشأة التي تشكل مخاطر
خاصة. برنامجا آليا للصيانة.

يتعلق هذا البرنامج على الخصوص باللواحق
وأجزاء المنشأة الآتية :

- أجهزة الحد من الحذفء

- أعضاء التقسيم.

- مقاطع من الأنبوب في الهواء الطلق.

- مقاطع من الأنبوب على مستوى عبور الطرق
والسكة الحديدية ومجارى المياه.

الحماية من التاكل
الملاة 33: يجب ألاّ يحتوي الفاز الحقون في
الأنبوب على مكونات ذات كمية من شأنها أن تتفاعل
كيميائيا على المواد التي تشكل الأنابيب ولا حتى أن
تعدل مميزات هذه المواد.
الملاة 34 : يجب أن يضع صاحب الامتيازء وفقا

لمعيار يعد على أساس أفضل تطبيق دولي. برنامج
مراقبة سير نظام الحماية المهبطية وفعاليته.

الملا 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 22 فبراير سنة 2015.
عبد المالك سلال

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

الملحق
الملف النهائي

يتضمن الملف النهائى الوثائق الآتية :

1- طلب الشروع في الإنتاج للأنبوب,ء

2- الملف الأولي المتحصل على ر أي المطابقة الذي
أبدته سلطة ضبط المحروقات.

3- وصف بيانى للمنشأة (سائل منقول والضغط
الحسابى والضغط الأقصى للتشغيل وضغط التجربة
الهيدروستاتيكية والحرارة الحسابية وحرارة التشغيل
والمواد المستعملة والسمك والقطر)؛

4- خريطة خط المنشأة مع مظهر جانبي للأنبوب.

5- مخططات متقايسة لمراكز القطع والتقسيم؛

6- الملفات النهائية للعناصر المكونة (الأنابيب
وقطع الشكل واللواحق)؛

7- محاضر التأهيل للحامين.

8 - تأهيل الطرق العملية للتلحيم؛

9 - شهادات الموافقة للحامين ومتعاملي التلحيم؛

0 - دفتر اللحامات.

1 - وصف شروط الاختبار مع ذكر طول كل
مقطع من الأنبوب وحجمه.

2- مذكرة حسابية لضغط المقاومة لكل مقطع من
الأنبوب.

3- منحنيات تسجيل ضغوط الاختبارء

4- محاضر الاختبار لكل مقطع من الأنبوب
(المقاومة والنفوذية) ومركز القطع ومركز التقسيم؛

5- مراقبات التصوير الإشعاعي للحامات
المنجزة بعد الاختبارات (لحام الربط)؛

6- حماية الأنبوب (التلبيس والحماية من
التآكل...إلخ)؛

7- مخطط الرقابة والتدخل اللذان يحددان
كيفيات الرقابة والتدخل فى ا لمنشأة؛

8- جميع الترخيصات المتحصل عليها أثناء إنجاز
الأنبوب.

9- شهادة يعدهاالمنجز أو المصلح ت تثبت أن
لحامات المنشأة أنجزت طبقا للإجراءات المطبقة على
المشروع؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

0- نتائج المراقبات لنوعية تلبيس الأنابيب.

1- محاضر تشبت المطابقة مع الأحكام
التنظيمية للوضع؛

2 - إجراء ونتائج التجارب الموجهة لمراقبة
نوعية تطبيق التلبيس الموافق عليها من طرف صاحب
المنشأة.؛

3- الإشارة إلى المناطق المزودة بالحماية
الميكانيكية لنظام التلبيس.

7

