الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

اتفاقيات

مرسوم رئاس رقم 381-14 مؤْرخ في 8 ربيع الأول عام
6 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 يتضمَّْ
التصديق على بروتوكول اتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الصين الشعبية القاضي
بإرسال بعشثة طبية صينية إلى الجزائر, الموقع
بالجزائر في 7 مايى سنة 2014.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على بروتوكول اتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية الصين الشعبية القاضي بإرسال بعثة طبية
صينية إلى الجزائر. الموقع بالجزائر في 7 مايو
سنة 2014

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على بروتوكول اتفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الصين الشعبية القاضي بإرسال
بعثة طبية صينية إلى الجزائر. الموقع بالجزائر في 7
مايو سنة 2014, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0ديسمبر سنة 2014.

بروتوكول اتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة جمهورية الصين الشعبية
القاضي بإرسال بعثة طبية صينية إلى الجزائر
رغبة في تطوير علاقات الصداقة والتعاون
بين شعبي البلدين وتدعيم التعاون في مجال الصحة.

0 6ه
0 015

واتفاقات دولية

اتفقت حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَة (المشار إليها أدناه بالطرف الجزائري) وحكومة
جمهورية الصين الشُعبيَّة (المشار إليها أدناه بالطرف
الصينى) إثر محادثاتهما الودية على ما يأتى :

المادة الأولى

بطلب من الطرف الجزائري., يرسل الطرف
الصيني بعثة طبية إلى الجزائر للممارسة في مصالح
الصحة العمومية. يحدد عدد الأطباء والتخصصات
وأماكن تعييثهم بالملحق المرفق بهذا البروتوكول
والذي يعتبر جزءا لا يتجزاً منه. ويمكن إجراء تعديلات
على تشكيلة البعثات الطبية الصينية وفقا لاحتياجات
الطرف الجزائري وبعد مشاورات بين الطرفين.؛
وفي حالة إجراء التعديلات, فإن الطرف الجزائري
يقترحها قبل سنة (1) من الاستخلاف ويتم ذلك بالاتفاق
مع الطرف الصيني.

المادة 2

تقوم البعثة الطبية الصينية بضمان أعمال
نشاطات تشخيص الأمراض والعلاج والتكوين وتطوير
تبادل الخبرات وكذا التعاون الوثيق فى مجال الصحة.

المادة 3
التزامات الطرف الصيني هي

1- ضمان نوعية الممارسات الطبية والتجارب
الضرورية لأطباء البعثة الطبية الصينية ويلتزم
شروط الالتحاق بالمناصب المطلوبة مرفقة بملف إداري
يحتوي على :

- نسخة مصادقا عليها من الشهادات الجامعية
مرفقة بترجمة باللفة الفرنسية؛ ومصادق عليها من
المصالح الصينية المختصة وكذا سفارة الجزائر بالصين؛

- البطاقة العائلية للحالة المدنية.

-السيرةالمهنية؛ لا سيما وصف موجز لآخر

- شهادة طبية تثبت أن المرشح قادر على ممارسة
الوظائف التي يوجه إليها.

2- تسديد أجور أعضاء البعشثة الطبية الصينية
خلال فترة تواجدهم بالجزائر. وتسديد التعويضات
للمستشفيات التي ترسل أعضاء البعثة الطبية0 6ه
لمجلا 015

الصينية خلال تكوينهم باللغة الأجنبية بالصين والعمل
بالخارج. كما يتكفل بأجور. مصاريف الإقامة والأكل
والنقل والتكوين لأعضاء البعثة الطبية الصينية خلال
فترة تكوينهم في اللغة الأجنبية بالصين.

يتم التكوين باللغة العربية في حدود الإمكان.

3- التكفل بمصاريف السفر الدولي ذهابا وإيابا
لممارسة العمل بالجزائر وكذا مصاريف العبور لأعضاء
البعثة الطبية الصينية.

4- توفير للبعثة الطبية الصينية سيارات
للاستعمال (بمافيها مصاريف الوقود والتأمين
والصيانة) والتكفل بمصاريف الماء والكهرباء
والإنترنت والتلفاز عبر الأقمار الصناعية إلغ...

5- ضمان دورات تدريبية في الطب الصيني
التقليدي وتخصصات الوخز بالإبر لفائدة مهنيي
الصحة الجزائريين الطبيين وشبه الطبيين في
المؤسسات التكوينية في مجال الصحة بالجزائر
العاصمة وسطيف وعين الدقلى.

6- إنشاء مركز للطب الصينى التقليدي فى
مؤسسة استشفائية جزائرية يحددها الطرف الجزائري.
المادة 4

التزامات الطرف الجزائري هي :

١-ضمان.بصفةمجانية.‏ لكل بعثةطبية
صينية؛ شقق مفروشة مجهزة بكل الوسائل الضرورية
وكذا صيانتها. وتقديم لكل بعثة طبية في المستشفى
الذي يشتغلون فيه مكاتب مجهزة ملائمة لضمان
شروط العمل الضرورية.

2- ضمان النقل لكل بعثة طبية.

3- تسهيل إجراءات تأشيرة الدخول لأفراد البعثة
الطبية الصينية وعائلاتهم.

4- التكفل بتذكرة سفر واحدة ذهابا وإيابا
الجزائر - بكين (درجة اقتصادية) بخصوص رحلة
العطلة لأفراد البعشة الطبية أو أحد أفراد عائلاتهم
في حالة استحالة سفرهم.

5 - ضمان الأمن لكل أفراد البعثةالطبية
الصينية وممتلكاتهم أثناء إقامتهم بالجزائر.

6- دفع تعويض عن المناوبة الطبية التي تقوم بها
فرق البعثة الطبية الصينية.

المادة 5

يستفيد أعضاء البعثة الطبية الصينية من نفس
أيام العطل التي يستفيد منها الأطباء الجزائريون
من نفس المستوى والذين يمارسون نفس الوظائف وكذا
من العطل المدفوعة الأجر بمناسبة الأعياد الرسمية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الصينية (يوم في العام الجديد؛ وثلاثة (3) أيام في عيد
الربيع؛ يوم في عيد تشينغمينغ,؛ يوم في عيد العمال.
يستفيد المستخدمون الذين مارسوا وظيفتهم لمدة
أحد عشر (11) شهرا متتالية من الحق في عطلة إدارية
تقدر بشهر (1). ويمكن لهؤلاء المستخدمين الالتحاق
بالصين أو باستطاعة أحد أفراد عائلاتهم القيام
بزيارتهم وبالجزائر.
المادة 6
يوضع كل عضو من البعثة الطبية في عطلة عند
استحالة ممارسة وظائفه بسبب مرض أو حادث مهني
أو أي عجز آخر.
يستفيد أعضاء البعثة الصينية من العلاج المجاني
فى المؤسسات الاستشفائية الجزائرية.
فى حالة وفاة عضو من البعثة الصينية أثناء أداء
وظائفه,؛ تطبق القوانين والأنظمة الجزائرية السارية
المفعول في هذا المجال. ويتكفل الطرف الجزائري
بمصاريف نقل جثمان الفقيد إلى بكين.
المادة 7

تقدر فترة عمل أفراد البعثة الطبية بسنتين (2)؛
ابتداء من تاريخ وصولهم إلى الجزائر.

يمضي كل ممارس عقد إذعان لمدة سنتين (2©)
ويدخل هذا العقد حير التنفيذ ‎٠‏ ابتداء من التاريخ
الفعلى لبداية ممارسة الوظيفة.

المادة 5

اتفق الطرفان. بعد المشاورات الودية على إنشاء
مركز للطب الصيني التقليدي في مؤسسة
استشفائية جزائرية يحددها الطرف الجزائري
وتعيين على التوالي مستشفى لتأسيس علاقة شراكة.
وسيتم توقيع اتفاقيتين مشتركتين لاحقا لتحديد
تفاصيل التعاون المذكور.
المادة 9
تتم تسوية أي خلاف ناجم عن تطبيق محتوى
برو توكول الاتفاق هذاء بالطرق الودية بين الطرفين.
المادة 10

يسري بروتوكول الاتفاق هذاء من يوم تبادل
المذكرات بين الطرفين يعلن فيها عن إتمام الإجراءات
المطلوبة ويبقى ساري المفعول لغاية يوم انقضاء
سنتين (2) من عمل البعثة الطبية الصينية. يجد
تلقائيا مرة واحدة,. مالم يبد أحد الطرفين رغبته
في إنهاء العمل به قبل ثلاثة (3) أشهر من انقضاء
مدة صلاحيته.

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

8 ربيع الثا 6ه
ا م

وقع بروتوكول الاتفاق هذا بالجزائر في 7 مايو سنة 2014 في ثلاث (3) نسخ باللغات العربية والصينية

والفرنسية وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

السيد سايحي عبد الحق

الأمين العام لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

ال ملحق

عن حكومة جمهورية الصين الشعبية
السيد ليو ايخا
سعادة سفير جمهورية الصين الشعبية بالجزائر

توزيع أعضاء البعثة الطبية الصينية

