- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 صفر عام 1432
الموافق 11 يناير سنة 2011 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "فندق الواحة الحمراء".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 14
يناير سنة 2013,

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافيء
يصنف المعلم التاريخي المسمى "فندق الواحة الحمراء”
الواقع ببلدية تيميمون. ولاية أدرار. ضمن قائمة
الممتلكات الثقافية.

المادة 2: يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى "فندق الواحة الحمراء ” ما يأتي :

-شروط التصنيف : يجب أن د يتلاءم شفا
واستخدا م المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- الارتفاقات والالتزامات :

الالتزامات : يأوي المعلم مقر المركز الجزائري
للتراث الثقافي المبني بالطين؛

الارتقفاقات : عبور شبكات التزويد بالمياه
الصالحة للشرب وتطهير المياه والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3: يبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار التصنيف إلى والي ولاية أدرار بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1436 الموافق
1 يناير سنة 2015.

نادية لعبيدي

وزارة الاتصهال

