الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 صفر عام 14136
الموافق 26 نوفمبر سنة 2014, يتضمن وضع بعض
الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة
في حالة القيام بالخدمة لدى الإدارة المكلفة بالموارد
المائية.

إن الوزير الأول

ووزير الموارد المائية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ في 17 رمضان عام 1429

الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى الإدارة المكلفة بالموارد المائية,؛

وفي حدود التعداد المذكور في هذا القرار.الموظفون
المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :

السلك

المهندسون في الزراعة

المادة 2: تتولى مصالح وزارة الموارد المائية
تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية

0 6ه
0 015

لأساسية المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 286-08
لموؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة من حق الترقية؛ طبقا للأحكام القانونية
لأساسية المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 286-08
لموؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
لذي استفاد من ترقية. محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1436 الموافق 26
نوفمبر سنة 2014.

وزير الموارد المائية وزير الفلاحة والتنمية الريفية
عبد الوهاب نوري
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

وزارة الثقافة

