يقرر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 96 -94 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416
لموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة الإدارات التى تمثل فى مجلس
لغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

الملاة 2 : تتشكل قائمة الإدارات الممثلة فى م
لغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة المنصوص عليها
فى المادّة الأولى أعلاه, من الوزارات المكلّفة :
بالداخلية و الجماعات المحلية.

بالمالية.
بالتجارة.؛
بالصناعة والمناجم.
بالأشغال العمومية؛
بالسكن والعمران والمدينة.
بالتكوين والتعليم المهنيينء
بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي»
بالسياحة والصناعة التقليدية.
المللاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1436
الموافق 5 يناير سنة 2015.

عمارة بن يونس

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 06

