عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمو مية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 محرم عام 1436
الموافق 4 نوقمبر سنة 2014, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام
0 الموافق 13 أبريل سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشفغل وتصتيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات؛ بعنوان المحافظة السامية للأمازيفية.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
والأمين العام لرئّاسة الجمهورية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 147-95 المؤؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1415 الموافق 27 مايو سنة 1995
والمتضمن إنشاء المحافظة السامية للأمازيغية المكلفة
برد الاعتبار للأمازيغية وبترقية اللغة الأمازيغية.

مكلف بالاستقبال والتوجيه
مج الترجمة والترجمة الفورية

مسؤول قواعد المعطيات

مسؤول المنظومات المعلوماتية

مج الوثائقية

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 يناير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أول مارس سنة 2008 والمتضمن تعيين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 13 أبريل سنة 2009
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المحافظة السامية للأمازيغية.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : يعدّل جدول تعداد مناصب الشغل
الملنصوص عليه في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 13 أبريل سنة 2009
والمذكور أعلاه. كما يأتي :0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 06

التعداد حسب طبيعة العقد

امد ا ال ا
9

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

المجموع العام

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1436 الموافق 4
نوفمبر سنة 2014.

الأمين العام لرئاسة الجمهورية
العقبي حبة
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال
ارلا
