مرسوم تنفيذي رقم 57-15 مؤرخ في 18 ربيع الثاني

عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015, يحدد

شروط وكيفيات ممارسة نشاطات تخزين د/ أو

توزيع المنتجات البترولية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتض القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 مشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
والمتمم,؛ لاسيما المادة 25 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات.؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 78
مكرر منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 435-97 المؤرخ
في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر سنة 1997
والمتضمن تنظيم تخزين المواد البترولية وتوزيعهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 289-08 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
الذي يحدد منهجية تسوية سعر البترول الخام عند
دخوله المصفاة المستعمل في تحديد سعر بيع المنتجات
البترولية في السوق الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-08 المؤرخ
في 5 شوال عام 1429 الموافق 5 أكتوبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط الموافقة على دراسات التأثير في البيئة
للنشاطات التابعة لمجال المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-09 المؤرخ
فى 20 رمضان عام 1430 الموافق 10 سبتمبر سنة 2009
والمتضمن إنشاء مديريات ولائية للطاقة والمناجم
وتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول

أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 78 مكرر من
لقانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
لموافق 28 أبريل سنة 5. والمادة 5 من القانون رقم
08-4 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14
غشت سنة 2004 والمذكورين أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات تخزين

و//أو توزيع المنتجات البترولية

المادة2: تطبق أحكام هذاالمرسومء
لمنتجات البترولية المنصوص عليها في المادة 2 من
لمرسوم التنفيذي رقم 289-08 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سئة 2008 والمذكور أعلاه.

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

المادة 3 : يقصد؛ في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

مركز تعبئة البترول المميّع : المنشأة الخصسصة
لتخزين وتعبئة القارورات بغازات البترول المميعة.
وت تحتوي على :

- قدرات تخزين هذه الغازات على السائب,.

- حظيرة جهاز التعبئة

- حظيرة قارورات غاز البترول المميّع؛

- مساحة تخزين القارورات.

- وسائل التموين والشحن والتسليم؛

- المنشآت الخاصة.

الموزع: كل شخص طبيعي أو معنوي تتوفر لديه
شبكة توزيع تحمل علامته ‎١‏ لتجارية الخاصة والذي
يتمثل نشاطه الأساسي في التسويق بالجملة أو
بالتجزئة لمنتجات الوقود و/ أو منتجات غاز البترول
المميع.

الفصل الثاني

شروط وكيفيات ممارسة نشاطات تخزين و/ أى توزيع
المنتجات البترولية

المادة 4: تخضع ممارسة نشاطات تخزين و/ أو
توزيع المنتجات البترولية؛ قبل قيد هذه النشاطات
في السجل التجاري, للموافقة المسبقة التي يصدرها
الوزير المكلف بالحروقات؛ بعد إبداء ر أي سلطة ضبط
المحروقات.

المادة 5 : يخضع الحصول على الموافقة المسبقة
للممارسة إلى اكتتاب دفتر الشروط التموذجي المرفق
بالملحق الثالث بهذا المرسوم وتقديم الملف الذي يتضمن
الوشاشق المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادة 6 : تمنح الموافقة المسبقة المذكورة في المادة
4 أعلاه؛ وفقا للإجراء الآتي :

يودع الملف الذي يتضمن الوثائق المذكورة في
الملحق الأول بهذا المرسوم.؛ لدى المديرية الولائية للطاقة
التابع لها موقع ممارسة النشاط

ترسل المديرية الولائية للطاقة؛ التابع لها موقع
ممارسة النشاط.؛ الموافقة الملسبقة إلى صاحب الطلب
فى أجل لا تتجاوز مدته ثلاثين (30) يوماء ابتداء من
تاريخ استلام الملف كاملا.

في حالة عدم استيفاء الشروط؛ يِبِلَمْ قرار الرفض
المسبب إلى صاحب الطلب من طرف المديرية الولائية
للطاقة التابع لها موقع ممارسة النشاط.

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

المادة 7: يشترط للممارسة الفعلية لنشاطات
تخزين و/ أو توزيع المنتجات البترولية. الحصول على
اعتماد نهائى يصدره الوزير المكلف بالمحروقات. بعد
إبداء ر أي سلطة ضبط المحروقات.

يِسلّم الاعتماد النهائي وفقا للإجراء الآتي :

يودع صاحب الطلب الملف الذي يتضمن الوثائق
المذكورة في الملحق الثاني بهذا المرسوم,؛ لدى المديرية
الولائية للطاقة التابع لها موقع ممارسة النشاط.

ترسل المديرية الولائية للطاقة, التابع لها موقع
ممارسة النشاط,؛ الاعتماد النهائى إلى صاحب الطلب
فى أجل لا تتجاوز مدته خمسة وأربعين (45) يوماء
ابتداء من تاريخ إيداع الملف كاملا.

في حالة عدم استيفاء الشروط, يِبِلّغْ قرار الرفض
المسبب إلى صاحب الطلب من طرف المديرية الولائية
للطاقة التابع لها موقع ممارسة النشاط.

المادة 8 : لا يمكن أن تتم أي عملية تحويل أو تنازل
عن مستودعات التخزين للمنتجات البترولية أو
مراكز التعبئة لقارورات غاز البترول المميّع أو نقاط
بيع الوقود. إلاّ لفائدة شخص مرخص له طبقا لأحكام
لمواد من 4 إلى 7 من هذا المرسوم.
الملاة 9 : يتعين على الموزع,؛ بالنسبة لكل عملية
امتداد لمستودعات التخزين للمنتجات البترولية أو
مراكز التعبئة لقارورات غاز البترول المميّع أو نقاط
بيع الوقود. الحصول على الرخص اللازمة المنصوص
عليها في أحكام المواد من 4 إلى 7 من هذا المرسوم.

الملاة 10 : يجب أن يتم كل تعديل للعناصر المصرح
بها في الوثائق المبينة في الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم.؛ بموجب تصريح يِبلَّغْ إلى المديرية الولائية
للطاقة التابع لها موقع ممارسة النشاط؛ في أجل مدته
ثلاثون (30) يوما قبل إجراء هذا التعديل.

الملا 11 : عندما يصبح صاحب الاعتماد النهائي
لاايستوفي الشروط والالتزامات المحددة في هذا
لمرسوم وتعليمات دفتر الشروط المذكور في الملحق
لثالث. ترسل إليه المديرية الولائية للطاقة التابع لها

موقع ممارسة النشاط مقرر التوقيف بعنوان التدابير
لتحفظية. فى أجل مدته ثلاثون (30) يوما بعد توجيه
لإعذار.

يقرر السحب النهائي للاعتماد النهائي. بعد إبداء
ر أي سلطة ضبط المحروقات؛ في إحدى الحالتين

لآ ثيثين :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

- عند عدم تدارك صاحب الاعتماد النهائي
لإخلال المثبت الذي أدى إلى إصدار مقرر التوقيف
في أجل لا تتعدى مدته ثلاثة (3) أشهرء
- عند إثبات إخلال جسيم؛ لاسيمافي مجال
لصحة وأمن الأشخاص والمنشآت ونوعية المنتجات
لبترولية.
ترسل نسخة من مقرر السحب النهائي للاعتماد
لنهائي إلى وزارة التجارة.
الفصل الثالث
أحكام نهائية
الملاة 12: تلغى أحكام الملرسوم التنفيذي رقم
435-7 المؤرخ في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ باستثناء الأحكام المتعلقة
بنشاط تحويل وتوزيع الزفت.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 8 فبراير سنة 2015.
عبد امالك سلال

الملحق الأول
ملف طلب الموافقة المسبقة

يتضمن ملف طلب الموافقة المسبقة الوثائق
الآتية:

1 - طلب موافقة مسبقة حسب الاستمارة الواجب
سحبها لدى المديرية الولائية للطاقة.

2- وثيقة تعريف صاحب الطلب أو ممشله
الشرعيء

3- مخطط التنمية لمدة خمس (5) سنوات
والمتضمن :

- القائمة الملفصلة للاستشمارات المزمع
القيام بها والجدول الزمني للإنجازات التي
يجب ألا تتجاوز سنتين (2)؛

- ميزائيات وحسابات النتائج التقديرية للنشاط
لمدة خمس (5) سنوات.

4- دفتر الشروط النموذجي المرفق بالملحق
الثالث بهذا المرسوم؛ مؤشرا وموقعا عليه من قبل
صاحب الطلب أو ممثله الشرعي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الملحق الثاني
ملف طلب الاعتماد النهائي
يتضمن ملف طلب الاعتماد النهائي الوثائق
الآتية :
1- نسخة من مستخرج السجل التجاري.»
2- نسخة من عقد الملكية أو عقد امتياز القطعة
لأرضية.؛ و عند الاقتضاء؛ نسخة من عقد التنازل عن
3- نسخة من الرخص المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهماالمطبقين على
لمؤسسات المصنفة.
4- بطاقة تقنية شروع مع تفصيل للموارد
لبشرية المناسبة الواجب تجنيدها.
الملحق الثالث
دفتر الشروط النموذجي المتعلق بالتعليمات التي
يخضع لها صاحب الطلب الراغب في الاستفادة من
المركز القانوني للموذع
المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
التعليمات التي يجب على صاحب الطلب اكتتابها
للحصول على الاعتماد النهائي لممارسة نشاطات
تخزين و/ أو توزيع المنتجات البترولية.
المادة 2: يقصد. في مفهوم دفتر الشروط هذاء
بما يأتي :

منشآت توزيع المنتجات البترولية : المنشآت
الضرورية لنشاطات بيع المنتجات البترولية بالجملة
أو بالتجزئة.؛ والتي تحتوي على الخصوص على مراكز
تعبئة غاز البترول المميع وشبكات نقاط بيع الوقود
وشبكات التخزين.
شبكة التوزيع : مجموع الوسائل التي تحتوي
على :

- وسائل التموين.

- قدرات التخزين؛

- وسائل التسليم؛

- شبكة محطات الخدمات.

- المنشات الملحقة.

المادة 3 : يتعين على موزع المنتجات البترولية أن
يتوفر لديه موظفون مؤطرون تكون لديهم كفاءات
وخبرة لا تقل عن خمس (5) سنوات في المجال البترولي.

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

المادة45: يتعهد موزع غاز البترول المميّْع بأن
تتوفر لديه؛ في أجل مدته خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ الحصول على الاعتماد النهائي, ملكية قدرة تعبئة
تحت علامته التجارية الخاصة وكذا حظيرة قارورات
تستوعب خمسين ألف (50.000 ) قارورة لكل جزء من
قدرة التعبئة قدرها مائة (100) قارورة فى الساعة.

المادة 5 : يمكن موزع غاز البترول المميّع لتلبية
حاجات شبكته.؛ أن يمون :

- بالنسبة لغازات البترول المميّعة السائبة :
انطلاقا من مصافي تكرير البترول أو وحدات الفصل
أو لدى موزعين آخرينء

- بالنسبة لغازات البترول المميّعة المعبأة : لدى
مراكز التعبئة التي يمتلكها موزعون آخرون في إطار
المناولة لقدرات التعبئة.

المادة 6 : يتعين على موزع المنتجات البترولية
تزويد سلطة ضبط المحروقات,؛ شهرياء بجميع الوثائق
الإحصائية التى تبين؛ لاا سيما مشترياته ومبيعاته

ومستويات مخزوناته.

المادة 7: يتعين على موزع المنتجات البترولية
وضع علامته التجارية الخاصة به في نقاط البيع
التابعة له وفى الوسائل وكذا فى المنشآت التى

المادة 8 : يتعين على موزع المنتجات البترولية
حيازة مخزونات الأمن والاستغلال للمنتجات
لبترولية.

توزع مخزونات الأمن على مستوى التراب
لوطني؛ طبقا لمخطط يعدّه الوزير المكلف بالحروقات.

لاتستعمل مخزونات الأمن إلا في حالة القوة
لقاهرة التي تصرح بها السلطات المختصة.

المادة 9 : يتعين على موزع المنتجات البترولية
لممارسة نشاطه اكتتاب جميع التأمينات التي تغطي
لأضرار المرتبطة بالنقل ومعالجة المنتجات التى

المادة 10 : يتعين على موزع المنتجات البترولية
لسهر على التطبيق الصارم للمقاييس المعمول بها في
مجال المحروقات,؛ لا سيما تلك المتعلقة بما يأتى :

- المواصفات التقنية للمنتجات البترولية.

- تهيئة مستودعات تخزين المنتجات البترولية
واستغلالهاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

-القواعد المطبقة فيما يخص الأمن من أخطار
الحريق؛

- محيطات الحماية.

المادة 11 : يتعين على موزع المنتجات البترولية
لتأكد من أن شبكته الخاصة بالتوزيع تست
للمقاييس المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 12: يجب أن تكون نوعية المنتجات
لبترولية الموزعة مطابقة للتنظيم المعمول به.

المادة 13 : تقوم المصالح المختصة لسلطة ضبط
لمحروقات بعمليات المراقبة والمتابعة والتجارب
لتنظيمية؛ لا سيما تجارب أنظمة حماية الأمن للمنشأة

المادة 14 : يتعهد موزع المنتجات البترولية
باحترام البنود في دفتر الشروط هذاء وكذا التنظيم
لمعمول به في مجال الأمن والموقع وتهيئة منشآت
تخزين و/ أو توزيع المنتجات البترولية واستغلالها.
المادة 15 : يقوم أعوان مؤهلون من سلطة ضبط
لمحروقات وحاملون لأمر بمهمة يحدد طبيعة المراقبة
لواجب إجراؤهاء بعمليات المراقبة الدورية للتحقق من
مدى مطابقة مقاييس سير المنشآت ومواصفات

