الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

قانون رقم 03-15 مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436
الموافق أوّل فبراير سنة 2015. يتعلق بعصرنة
العدالة.

إن رئيس الجمهورية.
-بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و120
و122و125و 126و151 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات؛ لمتمم؛
الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
ن المدنيء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14
شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن
القواعد الخاصة بالوقاية من الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال و مكافحتهاء

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :
الفصل الأول

أحكام عامة
القسم الأول
الموضوع

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى عصرنة سير
قطاع العدالة من خلال :

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

- وضع منظومة معلوماتية مركزية لوزارة العدل.
- إرسال الوثائق والمحررات القضائية بطريقة
إلكترونية.
- استخدام تقنية المحادشة المرئية عن بعد في
الإجراءات القضائية.
الفصل الثاني
المنظومة المعلوماتية المركزية لوزارة العدل والإشهاد
على صحة الوثائق الإلكترونية
القسم الأول
المنظومة المعلوماتية المركزية لوزارة العدل
للمعالجة الآلية للمعطيات تتعلق بنشاط وزارة العدل
والمؤسسات التابعة لها وكذا الجهات القضائية للنظام
القضائي العادي والنظام القضائي الإداري ومحكمة
التتازع.
المادة 3 : تضمن الحماية التقنية للمعطيات
المذكورة في المادة 2 أعلاه. قراءة وكتابة. بواسطة
برنامج إلكتروني يرخص باستعمال معطيات المنظومة
المركزية.
القسم الثاني
التصديق الإلكتروني
المادة 4: يمكن أن تمهر الوثائق والمحررات
القضائية التي تسلّمها مصالح وزارة العدل
والمؤسسات التابعة لها والجهات القضائية بتوقيع
إلكتروني تكون صلته بالمحرر الأصلي مضمونة بواسطة
وسيلة تحقق موثوقة.
المادة 5 : تفترض الموثوقية في وسيلة التصديق
إلى غاية إثبات العكس متى أنشئ التوقيع الإلكتروني
وكانت هوية الموقع أكيدة و سلامة العقد مضمونة.
المادة 6 : يتم إثبات العلاقة بين معطيات التحقق
من التوقيع الإلكتروني وصاحب التوقيع عن طريق
شهادة إلكترونية موصوفة تصدرها وزارة العدل.
المادة 7: تضمن وزارة العدل التصديق على
التوقيع الإلكتروني بواسطة ترتيب إلكتروني مؤمن
يضمن التعرف على هوية الشخص المرسل إليه وتاريخ
صلاحية التوقيع والمعلومات التي يتضمنها.0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
المادة 8 : تتحمل وزارة العدل تجاه الأشخاص
الذين صدقت على توقيعهم وكذا تجاه الغير المسؤولية
القانونية المتعلقة بالشهادات التى تصدرها.
الفصل الثالث
بالطريق الإلكتروني
القسم الأول
مجال التطبيق
المادة 9 : فضلا عن الطرق المنصوص عليهافي
قانون الإجراءات المدنية والإدارية وقانون الإجراءات
الجزائية في هذا المجالء يمكن أن يتم تبليغ وإرسال
الوثائق والمحررات القضائية والمستندات بالطريق
الإلكتروني وفقا للشروط والكيفيات المحددة في هذا
القانون.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاء. عن
المادة 10 : يجب أن تضمن الوسائل التقنية
المستعملة في إرسال العقود والوثائق بالطريق
الإلكتروني. ما يآتي :
-التعرف الموشثوق على أطراف التراسل
الإلكترونيء
- سلامة الوثائق المرسلة.
- أمن و سرية التراسل.
- حفظ المعطيات بما يسمح بتحديد تاريخ الإرسال
والاستلام من طرف المرسل إليه بصفة أكيدة.
تتمتع الوثيقة المرسلة بالطريق الإلكتروني
بصحة وفعالية الوثيقة الأصلية إذا أعدت وفق ما
تقتضيه الإجراءات وتوفرت الشروط المنصوص عليها
فى الفقرة السابقة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاء. عن

القسم الثاني

الكيفيات والمصاريف

المادة 11 : يترتب على إرسال العقود والوثائق
بالطريق الإلكتروني إشعار بالاستلام الإلكتروني وارد
من المرسل إليه؛ يبين تاريخ وساعة الاستلام.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 06

يكون الإشعار بالاستلام الملنصوص عليه في الفقرة
السابقة بمثابة تأت ُشيرة وختم وتوقيع أو أي إشارة
موضوعة على العقد أو نسخته تفيد الاستلام , إذا كانت
هذه الشكليات منصوصا عليها قانونا.

المادة 12 : إذا كان القيام بإجراء ماواجبا قبل
نقضاء أجل محدد. ولم يكن بالإمكان إرساله
بالطريق الإلكتروني في آخر يوم منه لسبب خارج عن
إرادة المرسلء يمدد الأجل إلى يوم العمل الموالي.

المادة 13 : إذا تم تسليم الوثائق القضائية بالطريق
لإلكتروني.؛ تحصل المصاريف وغيرها من الحقوق
لمستحقة للخزينة العموميةوفقا للتشريع الساري
لمفعول.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الفصل الرابع
استعمال المحادثة المرئية عن بعد أثناء الإجراءات
القضائية
القسم الأول
شروط الاستعمال
المادة 14 : إذا استدعى بعد المسافة أو تطلب ذلك
حسن سير العدالة, يمكن استجواب وسماع الأطراف عن
طريق المحادشثة المرئية عن بعد. مع مراعاة احترام
الحقوق والقواعد المنصوص عليها في قانون الإجراءات
الجزائية ووفقا للأحكام الملنصوص عليها في هذا الفصل.
يجب أن تضمن الوسيلة المستعملة سرية الإرسال
وأمانته.
يتم تسجيل التصريحات على دعامة تضمن
سلامتها وترفق يملف الإجراءات.
تدون التصريحات كاملة وحرفيا على محضر
يوقع من طرف القاضي المكلف بالملف وأمين الضبط.
القسم الثاني
الإجراءات
المادة 15 : يمكن قاضي التحقيق أن يستعمل
المحادثة المرئية عن بعد في استجواب أو سماع شخص
وفي إجراء مواجهات بين عدة أشخاص.
يمكن جهة الحكم أيضا أن تستعمل المحادثة المرئية
عن بعد لسماع الشهود والأطراف المدنية والخبراء.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

ويمكن جهة الحكم التي تنظر في قضايا الجنعح أن
تلجأ إلى نفس الآلية لتلقي تصريحات متهم محبوس
إذا وافق المعني والنيابة العامة على ذلك.

المادة 16 : يتم الاستجواب أو السماع أو المواجهة
باستعمال آلية المحادثة المرئية عن بعد بمقر المحكمة
الأقرب من مكان إقامة الشخص المطلوب تلقي
تصريحاته؛ بحضور وكيل الجمهورية المختص إقليميا
وأمين الضبط.

يتحقق وكيل الجمهورية من هوية الشخص الذي
يتم سماعه ويحرر محضرا عن ذلك.

إذا كان الشخص المسموع محبوساء تتم المحادثة
المرئية عن بعد من المؤسسة العقابية التي يوجد فيها
المحبوس وفقا للكيفيات المحددة في الفقرة السابقة مع
مراعاة الأحكام الملنصوص عليها في المادة 14 من هذا
القانون. ‎١‏

الأحكام الجزائية
المادة 17 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خم
(5) سنوات وبغرامة تتراوح بين 100.000 دج إلى
0 دورج كل شخص يستعمل بطريقة غير قانونية
العناصر الشخصية المتصلة بإنشاء توقيع إلكتروني
المادة 18 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خم
(5) سنوات وبغرامة تتراوح بين 100.000 دج إلى
0 ودج كل شخص حائز شهادة إلكترونية يواصل
استعمالها رغم علمه بانتهاء مدة صلاحيتها أو إلغائها.

المادة 19 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطية الشُّعبيَة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1436
الموافق أول فبراير سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
هو
