الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 ذي الحجّة عام 1435
الموافق 23 أكتوبر سنة 2014. يحدد التنظيم
الداخلي لمركز التفسير ذي الطابع المتحفي
للباس الجزائري التقليدي والممارسات الشعبية
في إطار إحياء الأمياد والمناسبات الإسلامية.

إن الوزير الأول»
ووزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمّن تعيين الوزير الأؤّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-11 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمتاحف
ومراكز التفسير ذات الطابع المتحفيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-12 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1433 الموافق 4 غشت سنة 2012
الذي يتضمّن إنشاء مركز التفسير ذي الطابع المتحفي
للباس الجزائري التقليدي والممارسات الشعبية
في إطار إحياء الأعياد والمناسبات الإسلامية ويحدد
تنظيمه وسيره.؛ لا سيما المادة 8 منه.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التّنَفيذيّ رقم 301-12 المؤرخ في 16 رمضان عام 1433

0 6ه
0 015

الموافق 4 غشت سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز التفسير ذي
الطابع المتحفي للباس الجزائري التقليدي
والممارسات الشعبية في إطار إحياء الأعياد
والمناسبات الإسلامية.

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي لمركز التفسير ذي
الطابع المتحفي للباس الجزائري التقليدي والممارسات
الشعبية في إطار إحياء الأعياد والمناسبات الإسلامية.
تحت سلطة المديرء ما يآتي :

- قسم الدراسات والبيداغوجية والتقنيات
التعليمية.

- قسم التوثيق والتنشيط والاتصالء
- مصلحة إدارة الوسائل.

المادة 3 : يتولى قسم الدراسات والبيداغوجية
والتقنيات التعليمية.؛ المهام الآتية :

- المبادرة بالدراسات العلمية والتقنية حول
اللباس الجزائري التقليدي, وكذا حول الممارسات
والتعابير الشعبية خاصة في إطار إحياء الأعياد
والممارسات الإسلامية ومباشرتهاء

- دراسة الأساليب التقنية والتعليمية المتاحة فى
قراءة وتفسير المعارف والخبرات في مجال اللباس
الجزائري التقليدي والممارسات الشعبية في إطار إحياء
الأعياد والمناسبات الإسلامية وتطويرهاء

- المبادرة بوضع ورشات بيداغوجية وتعليمية
تكرس لمواضيع التفسير والقراءات المتصلة بموضوعه
وفتحها للجمهور خاصة من فئة الشباب.

- المبادرة بإجراءات حماية جميع عناصر
اللباس الجزائري التقليدي بالتنسيق مع الحرفيين
للعمل على دمغه؛

- مسك الجرد وإعداد بطاقات موضوعاتية
وكتالوجات خاصة باللباس الجزائري التقليدي
والممارسات والتعابير الشعبية فى إطار إحياء الأعياد
والمناسبات الإسلامية؛

- إعداد برامج اقتناء الدعائم المستعملة في عرض
وتفسير المواضيع ذات الصلة بهدفه واستغلالها.0 6ه
لمجلا 015

يضم هذا القسم ثلاث (3) مصالح :
- مصلحة دراسات التفسيرء وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ برنامج الدراسات التي ستنجز حول
اللباس الجزائري التقليدي. وكذا الممارسات
والتعابير الشعبية. لا سيمافى إطار إحياء الأعياد
والمناسبات الإسلامية.

-تئذ تنظيم ا لتظاهرات العلمية والثقافية الوطنية
والدولية ذات الصلة بهدفه والمشاركة فيهاء

- مصلحة التقنيات البيداغوجية والتعليمية.
وتكلّف بما يأتي :

- وضع ورشات بيداغوجية وفضاءات
تعليميةذات صلةبهدفه والسهر على ضمان
تشاطهاوتطورهاء

- اقتناء الدعائم المادية المستعملة في عرض
وتفسير المواضيع ذات الصلة بهدفه وصيانتها وحفظهاء

-السهر على الاستفغلال الملائم للدعائم
البيداغوجية والتعليمية.

- مصلحة الجرد وإنجاز الكتالوجات»
وتكلّف بما يأتي :

- إعداد بطاقات جرد موضوعاتية ذات صلة
بهدفه مع ضمان تحيينهاء

- إنجاز فهارس (كتالوجات) حول دراسات
التفسيرات المنجزة فى مجالات تخصص المركز.

المادة4: يتولى ة التوثيقوالتنشي
والاتصال المهام الآتية :

اد ن تسيير ورقمنة وصيائنة الرصي
الوثائقي والسمعي البصري والأرشيف والمكتبة.

- وضع رصيد المكتد لمكتبة الوثائقي وأ تٌ شيفها
في متناول الجمهور »

- إعداد برامج التنشيط وتنفيذهاء

- إعداد برنامج التبادلات المرتبط بهدفه؛

- وضع سينوغرافيا المعارض»

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- تعزيز العلاقات مع الصحافة وتكوين ملفات
صحفية حول جميع نشاطات المركزء

- إصدار وبث المعلومات المتعلقة بهدفه و أنشطته
على مختلف الدعائم الإعلامية وضمان تثمينهاء

- ضمان تمديد الموقع الإلكتروني للمركز.

- البحث عن شركاء من خلال تطوير الرعاية.

يضم هذا القسم مصلحتين (2):

/ ة الت ثيق, وتكلّة بما يأتي :

- تسيير المكتبة والرصيد الوثائقي والسمعي
البصري وكذا أرشيف المركزء

- القيام برقمنة الرصيد الوثائقي
وأرشيف المركز.

- حفظ وصيانة الرصيد الوثائقى السمعى
البصري وكذا أرشيف المركز.

مصلحة التنشيط والاتصال. وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ برامج التنشيط ذات ‎١‏ بهدفه
كالحاضرات والمللتقيات والمعارض الموجهة
للجمهور العريض»

-تنفيذ برامجالتبادلات والتعاون مع
المؤسسات المماثلة.

- تنظيم الزيارات المرشدة داخل المركزء

- خلق فضاءات للإعلام والاتصال بغية تثمين
اللباس الجزائري التقليدي والممارسات الشعبية
في إطار إحياء الأعياد والمناسبات الإسلامية؛

- إنجاز مجلات ومناشير ودعائم الإعلام الأخرى
التي تتعلّق بنشاطات المركز.

المادة 5 : تتولى مصلحة إدارة الوسائل
المهام الآتية :

- إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية.؛

- إعداد المخطط السنوي والمتعدد السنوات
لتكوين الملستخدمين وتحسين مستواهم وتجديد

معارفهم وتنفيذةه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

-- إعداد مشروع ميزانية المركزء

- مسك محاسبة المركز.

- ضمان التزويد بالوسائل العامة.

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
للمركز وصيانتهاء

- السهر على أمن المركز ونظافته.

وتضم هذه المصلحة ثلاثة (3) فروع :

1- فرع المستخدمين والتكوين.

2- فرع الميزانية والمحاسبة.

3- فرع الوسائل العامة والأمن والنظافة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1435 الموافق
3 أكتوير سنة 2014.
وزير المالية
محمد جلاب

وزيرة الثقافة
نادية لعبيدي

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي

بلقاسم بوشمال
الها

قرار مؤْرّخ في 18 رمضان عام 1435 الموافق 16 يوليو
سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

بموجب قرار مؤَرخ في 18 رمضان عام 1435
الموافق 16 يوليو سنة 2014, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 356-05 المؤرخ في 17 شعبان عام 1426 الموافق 21
سبتمبر سنة 2005 والمتضمن القانون الأساسي
للديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة
وتنظيمه وسيره. المعدل والمتمم.؛ في مجلس إدارة
الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة :

0 6ه
0 015

- السيد حسين أرحاب. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- السيدة ليندة حمراوي. ممثلة وزير الداخلية
و الجماعات المحلية.
- السيدة ابتهال بثينة مخلوف. ممثلة الوزير
المكلف بالمالية.
-السيد أحمد بلدية. ممثل الوزير المكلف
بالتجارة.
- السيد عبد القادر عروة.؛ ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.
-السيد عبد القادر حاسى؛ مؤلف لمصنفات
-السيد عبد الله طموح. مؤلف لمصنفات

لسيد عبد القادر ميمونى.؛ مؤلف لمصنفات

لسيد جودي أتومى؛ مؤّلف لمصنفات أدبية.
لسيد محمد عبد الفضيل حازورلى. مؤلف
- لسيد غوتي بن ددوش, مؤلف لمصنفات سمعية
-السيد أحمد يوسفي.؛ مؤلف لمصنفات فنون
تشكيلية.
لسيد محمد جرالفية. مؤلف لمصنفات دارمية.؛
لسيد عبد العزيز بن زينة؛ فنان أداء؛

لسيد براهيم ر زوق؛ فنان أداء

لسيد محمد ديلمي. ممثل للعمال.

لسيد جمال طبال. ممثل للعمال.

يلغى القرار المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1431
الموافق 18 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة.

0 6ه
لمجلا 015

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 صفر عام 1436
الموافق 29 نوفمبر سنة 2014 ؛ يحدد قائمة
صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من كفالة
حسن التنفيذ.

إن وزير الاتصال.
ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛
لاسيما المااتان 97 و99 منه.

لمرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
3 الموافق 5 مايو سنة 2014

لمرسوم التنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الاتصال.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 97 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يعفى وزير
الاتصال «الشركاء المتعاقدين» من كفالة حسن التنفيذ
بالنسبة لبعض أنواع صفقات الدراسات والخدمات
المبيّنة في المادة 2 أدناه.

المادة 2 : تحدد صفقات الدراسات والخدمات المعفاة
من كفالة حسن التنفيذ. كما يأتي :

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بتأجير
القدرات أو الترددات الساتيلية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بالبث
المباشر بواسطة الساتل 0111,

- الصفقات المتعلقة بالخدمات المرتبطة بتبادل
البرامج بواسطة الساتل.

- صفقات الخدمات المتعلقة بالتوزيع والمساهمة
عبر الساتل.

- صفقات الخدمات المتعلقة بالبث بواسطة
الموجات القصيرة؛

- صفقات الخدمات المتعلقة بالتكوين. لا سيما
فى تقنيات الرقمنة.

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بالتحيين
الدائم للتراخيص المضادة لفيروس الإعلام الآليء
التابعة للوزارات والمؤسسات تحت الوصاية.

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بصيانة
ودعم أمن شبكة الإعلام الآلي للقطاع (شبكة الإنترانت)؛

- صفقات الخدمات المتعلقة بتجديد الاشتراك
السنوي في نظام التدفق العالي للإنترنت (51طم)
و(511051) للربط ب «الشبكة الداخلية» و«الإنترانت»
في الوزارة.

- صفقات الدراسات والخدمات المتعلقة بتطوير
البرمجيات لتلبية الاحتياجات الخاصة.

المادة 3 : يمكن تعويض كفالة حسن التنفيذ
باقتطاعات نالتنفيذ.فيماب: فقات
الدراسات والخدمات المذكورة فى الملاة 2 أعلاه عندما
ينص دفتر شروط المناقصة على ذلك؛ طبقا للمادة 99
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1436 الموافق 29
نوفمبر سنة 2014.
وزير الاتصال
حميد قرين

وزير المالية
محمد جلاب

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

