إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر
مقرر رقم 01-15 مؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1436
الموافق 4 يناير سنة 2015 يتضمن نشر
قائمة البنوك وى قائمة المؤسسات المالية
المعتمدة في الجزائر.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد و القرض, المعدّل والمتمم,؛ لاا سيما المادة 93 منه؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 و المتضمن
تعيين محافظ و نواب محافظ بنك الجزائرء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

يقرر ما يآتي :

مادة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من
الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003, المعدل و المتمم؛
والمذكور أعلاه. تنشر في الجريدة الرسمية.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

قائمة البنوك وكذا قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
في الجزائر إلى غاية 4 يناير سنة 2015 والملحقتان
بهذا المقرر.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1436
الموافق 4 يناير سنة 2015.

محمد لكصاسي

الملحق الأول

قائمة البنوك المعتمدة

إلى غاية 4 يناير سنة 2015
- بنك الجزائر الخارجيء
- البنك الوطني الجزائري.
- القرض الشعبي الجزائري.
- بنك التنمية المحلية.
- بنك الفلاحة والتنمية الريفية.
- الصندوق الوطني للادخار والاحتياط (بنك)؛
- بنك البركة الجزائري.
- سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)ء
- المؤسسة العربية المصرفية - الجزائر.
- نتيكسيس - الجزائر.
- سوسيتي جينيرال - الجزائر,
- البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)ء

- بي . ن . بي باريباس - الجزائر.

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سنة 2015

- ترست بنك - الجزائرء

- بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر,

- بنك الخليج - الجزائر,

- فرنسا بنك - الجزائر,

- كريدي اقريكول كربورات وانفستمانت بنك
الجيري.

- إتش . إس . بي . سي - الجزائر (فرع بنك)؛

- مصرف السلام - الجزائر.

الملحق الثاني
قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
إلى غاية 4 يناير سنة 2015
- شركة إعادة التمويل الرهنيء

- الشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف

شام دااثمات-ش .أ ”

- الشركة العربية للإيجار الماليء
لمغاربية للإيجار المالي - الجزائر.
سيتيلام الجزائر,

لصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية "مؤسسة

لشركة الوطنية للإيجار المالي - شركة أسهم؛

- إيجار ليزينغ الجزائر- شركة أسهم؛

- الجزائر إيجار- شركة أسهم.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة
