
- مزاري كمال وسعدي نبيل. ممثلين منتخبين
عن مستخدمى المطبعة الرسمية.

قرار مؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1436 الموافق 18
يناير سنة 2015, يعدل ويتمم القرارالمؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 24 سبتمبر سنة
7 والمتضمن تحديد موقع مركز مراقبة مهمة
البحث عن الطائرات التي هي في خطر وإنقاذها

إن وزير الدفاع الوطني؛

- بناء على اقتراح اللّجنة الوزارية المشتركة
للبحث عن الطائرات التى هى فى خطر أو إنقاذهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 24-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتضمن الموافقة
على الاتفاق المتعلق بالبرنامج الدولي لنظام الأقمار
الصناعية للبحث والإنقاذ (005:85/515/87).

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9 ذي
الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي يحدد
شروط تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها عند
وقوع الكوارث.؛ كما يحدد كيفيات ذلك.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -232 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق

بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 457-94 المؤرخ
في 16 رجب عام 1415 الموافق 20 ديسمبر سنة 1994
الذي يحدد قواعد تنظيم البحث عن الطائرات التي هي
فى خطر وسيره وإنقاذهاء لا سيما المواد 2 و10 و11 و12
و19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 290-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتضمن إنشاء مركز وطني ومراكز جهوية
لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 290-96 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم البحث والإنقاذ البحريين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 342-96 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1417 الموافق 12 أكتوبر سنة
6 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاق المتعلق بالبرنامج
الدولي لنظام الأقمار الصناعية للبحث والإنقاذ
(تك5تد 6055/5 ) الموقّع عليه في باريس بتاريخ
أول يوليو سنة 1988

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة

3 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1418 الموافق 24 سبتمبر سنة 1997 والمتضمن
تحديد موقع مركز مراقبة مهمة البحث عن الطائرات
لتي هي في خطر وإنقاذها وتنظيمه وسيرة؛

- وبعد الاطلاع على رسالة تبليغ اشتراك
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في
لبرنامج الدولي (005885/588587) بصفته ممون
لجزء الأرضى, المؤؤرخة فى 23 يناير سنة 1996.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم القرار
لمؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 24
سبتمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وت تتمم أحكام المادة 2 من القرار
لمؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 24
سبتمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

" /المادة 2 : يقام مركز مراقبة مهمة البحث عن
الطائرات التى هى فى خطر وإنقاذها بالمدرسة العليا
للدفاع الجوي عن الإقليم - علي شباطي - / الرغاية
بالناحية العسكرية الأولى, التى تضمن له الإسناد
متعدد الأشكال. ‎١‏

يشكل مركز مراقبة مهمة البحث عن الطائرات
التي هي في خطر وإنقاذها مع الملحطات الأرضية
لاستقبال إشارات النجدة على 406 ميغا هرتزء للرغاية
/ الناحية العسكرية الأولى وورقلة / الناحية العسكرية
الرابعة الجزء الأرضى الجزائري طبقا للاتفاق المتعلق
بالبرنامج الدولي لنظام الأقمار الصناعية للبحث
والإنقاذ (7م005088/588) الموقّع عليه في باريس
بتاريخ أول يوليو سنة 1988 ".

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1436 الموافق
8 يناير سنة 2015.
عن وزير الدفاع الوطني
نائب وزير الدقاع ‎١‏
‏رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح

وزارة الشؤون الخارجية

