0ديسمبر سنة 2014.
عبد المالك سلال
[اانسسسسس هو سس

مرسوم تنفيذي رقم 12-15 مؤَرّخ في 30 ربيع الأول عام
6 الموافق 21 يناير سنة 2015, يتضمن الموافقة,
بناء على طلب المتعامل, على سحب رخصة إقامة
شبكة عمومية للمواصلات الشخصية النقالة
العالملية عبر السواتل من نوع 01150258
واستفلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور, الممنوحة لشركة "الثريا
للاتصالات الفضائية - الجزائر. شركة ذات
أسهم ّ.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 85- 1253
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

0 6ه
0 015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
الملؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01
المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من
أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى
مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-05 المؤرخ
في 14 ذي الحجة عام 1425 الموافق 24 يناير سنة 2005
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات الشخصية النقالة العالمية عبر السواتل من
نوع 611005 و استفلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور .؛ الممنوحة لشركة "الثريا للاتصالات
الفضائية - الجزائر ؛ شركة ذات أسهم".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبعد الاطلاع على مقرر سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والمتضمن
اقتراح سحب رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات الشخصية النقالة العالمية عبر السواتل من
نوع 600005 الممنوحة لشركة "الثريا للاتصالات
الفضائية - الجزائر . شركة ذات أسهم"؛ بناء على طلب
هذه الأخيرة؛

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما يآتي :

المادة الأول : يهدف هذا المرسوم إلى
الموافقة ؛ بناء على طلب المتعامل. على

بارخ 318 ةشبكة ية0 6ه
لمجلا 015

للمواصلات الشخصية النقالة العالمية عبر
السواتل من نوع 620005 واستغلالهاوتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور.
الممنوحة لشركة "الثريا للاتصالات الفضائية
تصنول عتماضط مصمتامعتصسس(م1666 عاتلاعتة5 #لإقسط1"
00/087 500016 ' المتصرفة باسم ولحساب شركة
"الثريا للاتصالات الفضائية - الجزائر. شركة ذات
أسهم". الموافق عليها بالمرسوم التنفيذي رقم 31-05
المؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1425 الموافق 24 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ وذلك ابتداء من 17 فبراير سنة
3.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1436 الموافق
1 يناير سنة 2015.
عبد المالك سلال
ااا بو سس

