0 6ه
لمجلا 015

مرسوم تنفيذي رقم 58-15 مؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015 يحدد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات
الجديدة.

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصناعة
والمناجم ووزير التجارة.؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاريء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ
في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004
الذي يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق. المعدل

والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 458-05
المؤرخ في 28 شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة
5 الذي يحدد كيفيات ممارسة نشاطات استيراد
المواد الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع
على حالتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايوسنة
6 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذى يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية
البيئة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 390-07
المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2007 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
تسويق السيارات الجديدة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-09
المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو
سنة 2009 الذي يحدد شروط ممارسة أنشطة استيراد
المواد الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع
على حالتها من طرف الشركات التجارية التي يكون
فيها الشركاء أو المساهمون أجانب. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
الموضوع والتعاريف

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 24 و25 من
القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت 2004 والمذكور أعلاه. وطبقا
للمادتين 4 و5 من المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم أحكام هذا المرسوم
بما يأتي :

المركبة الجديدة, هي المركبة :

- التي لم تكن موضوع إجراء ترقيم على الإطلاق
في أي بلد كان.

- التي يجب أآلاّ يتجاوز الفارق بين تاريخ صنعها
وتاريخ دخولها التراب الوطني اثني عشر (12) شهراء

- حيث يجب ألاّ تتجاوز المسافة المقطوعة بهاء بأي
حال :

* مائة (100) كلم؛ للسيارات الخاصة والشاحنات
الصغيرة؛

* ألف وخمسمائة (1500) كلم؛ للشاحنات وحافلات
النقل في المدينة وحافلات النقل خارج المدينة.

الوكالة؛ عقد يتنازل بموجبه الصانع مائح
المركبات الجديدة للوكيل عن حق تسويق منتجاته على
التراب الوطني ولمدة معينة.

0 6ه
0 015

نشاط الوكيل. كل نشاط يقوم على استيراد
مركبات جديدة من أجل بيعهاء على أساس عقد امتياز
يربط الوكيل بالصانع»

نشاط الموزع» كل نشاط لبيع المركبات الجديدة
على أساس عقد يربط الموزع بالوكيل.

نشاط معيد البيع؛ كل نشاط لإعادة بيع المركبات
الجديدة على أساس عقد يربط معيد البيع بالوكيل و//أو
بالموزع»

شبكة التوزيع؛ تتكون من الوكيل وموزعيه
ومعيدي البيع التابعين لهم؛

مركبة؛ كل وسيلة نقل بري مزودة بمحرك للدفع
أو غير مزودة لذلك. تسير على الطريق بوسائلها
الخاصة أو تدفع أو تجر: سيارة ومقطورة ونصف
مقطورة وآلة متحركة.

سيارة. كل مركبة موجهة لنقل الأشخاص أو
البضائع تكون مزودة بجهاز ميكانيكي للدفع تسير
على الطريق: سيارة خاصة وشاحنة صغيرة وشاحنة
وجرار طريق وحافلة للنقل في المديثة وحافلة للنقل
خارج المدينة ودراجة متحركة.

مقطورة ونصف مقطورة؛ كل مركبة نقل البضائع
يكون الوزن الإجمالي بالحمولة المسموح به يساوي أو
يفوق 3500 كغ؛ مرتبطة بجرار طريق.

آلات متحركة , كل آلة متحركة أو تجهيز صناعي
يمكن نقلها أو حملهاء ذات هيكل أم لا. غير مخصصة
لنقل الأشخاص أو السلع في الطرق.؛ مجهزة بمحرك دفع
داخلي: كل مركبة مستعملة في الفلاحة والغابة
والأشغال العمومية والنقل والتخزين والرفع والأشغال
المائية والمحروقات والكهرباء ومركبات ذات استعمال
خاص.

الملاة 3 : نشاط استيراد المركبات الجديدة لبيعها
على حالتهاء مفتوح للوكلاء المكونين في شكل شركات
تجارية؛ طبقا للتشريع المعمول به؛ والحائزين اعتمادا
نهائيا يسلمه الوزير المكلف بالصناعة.

الفصل الثاني
شروط ممارسة نشاط الوكيل

الملاة 4 : يجب أن يكون عقد الامتياز الذي يربط
الوكيل بالصانع المانح مطابقا لأحكام التشريع

0 6ه
لمجلا 015

والتنظيمالمعمول بهماءولاسيما الأمر رقم 03-03
المؤؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وأحكام هذا المرسوم.

الملاة 5 : الحصول على الاعتماد النهائي لممارسة
نشاط تسويق المركبات الجديدة مشروط بالاكتتاب في
دفتر الشروط المحدد بقرار من الوزير المكلف بالصناعة
والمتضمن أحكام هذا المرسوم.

يمكن تحيين دفتر الشروط كل سنتين (2) عند
الحاجة .

الملاة 6: يتعين على طالب نشاط الوكيل قبل
قيده في السجل التجاري, الحصول على رخصة مؤقتة
يسلّمها الوزير المكلف بالصناعة.

الملاة 7: يتكون الملف المطلوب للحصول على
الرخصة المؤقتة المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه من :

- طلب الحصول على الرخصة المؤقتة.

- دفتر الشروط الذي تعده مصالح الوزارة المكلفة
بالصناعة ويكتتبه الطالب.

- نسخة من القانون الأساسي للشركة. الذي يبين
رمز نشاط الوكيل.

- عقد أو عقد مسبق يتعلق بالوكالة.

يودع الملف لدى المصالح المعنية بالوزارة المكلفة
بالصناعة مقابل تسليم وصل إيداع.

الملاة 8 : تسمح الرخصة المؤقتة للمتعامل بالقيد

في السجل التجاري ولا تعني الترخيص بممارسة
النشاط.

تحدد مدة صلاحية هذه الرخ خصة المؤقتة باثني
عشر (12) شهرا.

يمكن تمديد هذه المدة, استثناء. على أساس وثائق
تبرر أسباب عدم احترام هذه المدة, لفترة لا تفوق ستة

وبعد هذا الأجل, تبلّغْ الوزارة المكلفة بالصناعة
وزارة التجارة لسحب السجل التجاري من المتعامل.

الملاة 9 : يسلّم الوزير المكلف بالصناعة الرخصة
المؤقتة في أجل لا يتعدى الثلاثين (30) يوما الموالية
لتاريخ تسليم وصل الإيداع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

يجب أن يكون كل رد سلبي مبررا ويجب أن يِبِلّعْ
للمعني من طرف المصالح المعنية بالوزارة المكلفة
بالصناعة فى أجل لا يتعدى الثلاثين (30) يوما الموالية
لتاريخ تسليم وصل الإيداع.
الملاة 10 : يودع طلب الحصول على الاعتماد
النهائي, مقابل استلام وصل إيداع,؛ لدى المصالح المؤهلة
بالوزارة المكلفة بالصناعة التي لها مهلة ثلاشين (30)
يوما ابتداء من تاريخ تسليم وصل الإيداع لتقديم ردها.
الملاة 11 : يتكون الملف المطلوب للحصول على
الرخصة النهائية من :
- طلب الحصول على الرخصة النهائية.
- نسخة من السجل التجاري.»
- نسخة من بطاقة التعريف الجبائية.
-نسخة من عقد الوكالة الذي يربط الوكيل
بالصانع المائح؛ تعد طبقا للتشريع المعمول به؛ وتكون
مدة صلاحيته ثلاث (3) سنوات على الأقل.
- الوثائق التي تثشبت وجود منشآت التخزين
وخدمة ما بعد البيع وقطع الغيار وكذا أماكن العرض
والبيع؛
- الوثائق التي تشثبت وجود المستخدمين
ومؤهلاتهم؛ كما هي محددة في التنظيم المعمول به.
لايمكن أن تقل مدة عقود توثيق إيجار الملنشآت
عن ثلاث (3) سنوات.
الملاة 12 : يخضع إصدار الاعتماد النهائي لزيارات
تفتيش مسبقة تقوم بها المصالح المؤهلة بالوزارة
المكلفة بالصناعة.
الملاة 13 : يعد الاعتماد النهائي. الذي يسلّمه
الوزير المكلف بالصناعة؛ في ست (6) نسخ أصلية توجه
إلى :
المعني بالأمر.
وزارة التجارة؛
و زارة النقل.
- وزارة المالية (المديرية العامة للجمارك
والمديرية العامة للضرائب).

- المصلحة المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملاة 14 : يجب أن يكون كل رد سلبي مبرراء
ويجب أن يِبلّغْ للمعني من طرف المصالح المعنية
بالوزارة المكلفة بالصناعة.

الفصل الثالث
كيفيات ممارسة نشاط الوكيل

الملاة 15 : يجب أن تكون لدى طالب ممارسة نشاط
الوكيل المنشآت الملائمة للعرض وخدمة ما بعد البيع
وقطع الغيار والتخزين. حيث تحدد مساحاتها الدنيا
في دفتر الشروط المذكور في المادة 5 من هذا المرسوم.

ويلزم وكيل السيارات. باستثناء الدراجات
المتحركة بأن يكون له مستودع تحت المراقبة الجمركية
في أجل لا يتعدى اثني عشر (12) شهرا بعد الحصول
على الاعتماد النهائي.

الملاة 16: يلزمالوكيل.بآن يكون له
مستخدمون يتمتعون بالمؤهلات المطلوية و/ أو
الخبرة المهنية الكافية في المجال.

ويلزم الوكيل بضمان أعمال تكوين المستخدمين
التابعين لشبكة توزيعه وتجديد معارفهم وتحسين

مستواهم.

الملا 17 : يلزم الوكيل بتطوير شبكة توزيعه عبر
التراب الوطني التي يجب أن تغطي على الأقل
المناطق الأربع؛ الشرق والغرب والجنوب والشمال. في
أجل لا يتعدى اثني عشر (12) شهرا بعد الحصول على
الاعتماد النهائي.

الملاة 18 : يلزم الوكيل فيما يخص شبكة توزيعه
بأن تكون له منشآته الخاصة و/ أو اللجوء إلى موزعين
ومعيدي البيع. وتحدد مساحات المنشآت في دفتر
الشروط المذكور في المادة 5 من هذا المرسوم.

الملدة 19 : يلزم الوكيل بتوثيق العلاقات التعاقدية
التي تربطه بالموزعين ومعيدي البيع في شبكته. غير
أن الوكيل يبقى مسؤولاء إزاء الزبون النهائي عن أي
إخلال بالبنود المنصوص عليها في دفتر الشروط

الملا 20 : يلزم الوكيل باحترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية المطبقة لاسيماء فى مجال المنافسة
والممارسات التجارية وحماية المستهلك والأمن
والنظافة والشروط الصحية والعمل والتأمين
والبيئة.

0 6ه
0 015

الملاة 21 : لا يسلّم الوكيل إلاّ المركبات الجديدة
التي كانت محل فحص المطابقة من طرف مصالح
المناجم,؛ طبقا للمادتين 7 و42 من القانون رقم 14-01
المؤرخ في29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه.

تجيب المركبات الجديدة المستوردة
لمقاييس الأمن وحماية البيئئّة المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما أو أن تستجيبء؛ في
غياب ذلك؛ أو في غيابهاء للمقاييس المعمول بها دوليا
دون أن تكون أقل من المقاييس المطبقة فى البلد الأصلى
السا ِ ِ

يجب أن ت

المناجم صنف المركبة الموجهة للسوق وكل الوثائق
التقنية المتعلقة بها.

تجري مصالح المناجم عمليات مراقبة المطابقة
أثناء عملية استيراد المركبات الجديدة في حصص. بأخذ
عينات من المركبات المستوردة على ضوء النشرة
الوصفية التي أعدها الصانع عن صنف المركبة التي تم
تسليمها. وتنجز هذه المراقبة على مستوى منشآت
الميناء وذلك قبل عملية التخليص الجمركي.

الملاة 22 : يجب أن يتوفر لدى الوكيل مخزون
كاف من قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات نوعية
مصادق عليها من طرف الصانع المائح, للتكفل بالضمان

الملاة 23 : طبقا لأحكام المادة 52 من قانون المالية
لسنة 2014 :

- لا يرخص لوكلاء السيارات ببيع السيارات
المستوردة التي يجب أن تستجيب لمعايير الأمن
المعمول بها دولياء إلا في إطار شبكة التوزيع التي تم
على أساسها اعتمادهم قانونا من طرف المصالح المؤهلة
بالوزارة المكلفة بالصناعة.

- يمنع على وكلاء السيارات استيراد السيارات
لحساب وكلاء آخرين خارج شبكة توزيعهم؛ التي تم على
أساسها اعتمادهم قانونا من طرف المصالح المؤهلة
بالوزارة المكلفة بالصناعة.

الملاة 24 : طبقا للمادة 52 من قانون المالية لسنة
4. يجب على وكلاء السيارات إنشاء نشاط صناعي
و/أو شبه صناعي أو أنشطة أخرى لها علاقة مباشرة
بقطاع صناعة السيارات.

0 6ه
لمجلا 015

يترتب على عدم الشروع في الإنتاج عند انقضاء
الأجل المحدد في التشريع والتنظيم المعمول بهما سحب
الاعتماد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصناعة.

الملا 25: يجب على وكيل السيارات طبقا
للتشريع المعمول به.؛ أن يدرج في برنامج استيراده
حصة من السيارات التي تسير بوقود غاز البترول
المميع؛ كماهو محدد بموجب التنظيم؛ تحت طائلة
العقوبات المنصوص عليها في القانون.

الملا 26 : يجب تحرير فواتير المركبات الجديدة

المستوردة من طرف الصانع المائح.

الملاة 27 : يلزم وكيل المركبات الجديدة بأن يتزود
لدى الصانع المانح وبأن يتعهد بألاً يستورد إلا أصناف
المركبات الواردة فى دفتر الشروط

الفصل الرابع
شروط البيع المطبقة على الوكيل

الملاة 28 : يجب أن يكون عقد البيع الذي يربط
الوكيل بالزبون مطابقا لأحكام هذا المرسوم و لدفتر
الشروط وكذا للقواعد والشروط المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 29 : يجب أن يكون سعر البيع المبين في
سند الطلبية الخاص بالمركبة الجديدة ثابتا وغير قابل
للمراجعة ولا للتحيين عند الزيادة. ويجب أن يحرر مع
حتساب كل الرسوم ويحتوي, عند الاقتضاء. على
لتخفيضات والاقتطاعات والمزايا الممنوحة وكذا
لامتيازات الجبائية المنصوص عليها في التشريع
لمعمول به.

الملاة 30 : في حالة طلب دفع تسبيق عند تحرير
لطلبية؛ لا يمكن أن تتجاوز قيمة المبلغ عشرة في المائة
(10 96) من سعر بيع السيارة والقاطرة ونصف القاطرة
وعشرين في المائة (20 96) من سعر الآلة المتحركة مع
حتساب كل الرسوم.

الملاة 31 : يجب ألا تتجاوز آجال التسليم مدة
خمسة وأربعين (45) يوما بالنسبة للسيارة والقاطرة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

ونصف القاطرة وتسعين (90) يوما بالنسبة للآلة
المتحركة. غير أنه؛ يمكن تمديد هذه المدة باتفاق
مشترك بين الطرفين على أساس وثيقة مكتوبة.

وفي حالة الدفع الكلي لسعر المركبة., فإن على
الوكيل أن يسلّمها في غضون السبعة (7) أيام الموالية.

الملاة 32 : في حالة عدم احترام شروط الطلبية.
يمكن الطرفين أن يتفقا على حل بالتراضي. وفي حالة
رفض الزبون للحل المقترح؛ يجب على الوكيل. أن يقوم
في غضون ثمانية (8) أيام بإرجاع مبلغ التسبيق أو
المبلغ الإجماليالمدفوع للزبون مع غرامة قدرها عشرة
في المائة (10 90) من سعر المركبة .

الملاة 33 : يلزم الوكيل بالقيام بالفحوص المطلوبة
قبل تسليم المركبة الجديدة للزبون وذلك بغرض التأكد
من مطابقة المركبة المسلمة للطلبية المقدمة.

الملاة 34 : يلزم الوكيل عند تسليم المركبة بأن
يراعي بدقة المواصفات التقنية والاختيارات الخاصة
بالمركبة الجديدة موضوع الطلبية والتي يجب أن تكون
مزودة بكمية من الوقود تسمح لها بالسير لمسافة
خمسين كيلومترا (50 كلم) على الأقل. ويلزم الوكيل
بتسليم المركبة المطلوبة على حسابه, بواسطة وسائل
النقل الملائمة التي تضمن تسلمها من طرف الزبون في
حالة جيدة ونظيفة.

ا مل 35 : يلزم الوكيل بالامتناع عن كل أشكال
الإشهار التي من شأنها تشجيع التصرفات الخطيرة
لضمان أمن مستعملي الطرقات. ويمكنه أن يبادر تجاه
الزبون بكل عمل مفيد بغرض التحسيس والوقاية فيما
يتعلق بأمن الطرقات.

الملاة 36: يتعهد الوكيل بالتكفل. في إطار
الضمان. بالمركبات التي تكون فيها نقائص التصنيع
والعيوب الظاهرة أو الخفية وكذا استبدال قطع الغيار
واللوازم غير الصالحة للاستعمال.

الملاة 37 : تساوي أو تفوق المسافة المحددة في
الضمان :

- مائة ألف (100.000 كلم) في حدود ستة وثلاثين
(36) شهرا للسيارات. ماعدا الدراجات المتحركة,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- خمسة آلاف (5000 كلم) في حدود اثني عشر
(12) شهرا للدراجات المتحركة.

يطبق الضمان الذي يقره الصانع فيما يخص
المقطورات ونصف المقطورات والآلاتالمتحركة
الجديدة.

الملاة 38 : يلزم الوكيل بضمان تأدية خدمة ما بعد
البيع للمركبات المبيعة؛ وذلك عن طريق مستخدمين
يتمتعون بالمؤهلات التقنية والمهنية المطلوبة.

يجب أن تتضمن خدمة ما بعد البيع على
الخصوص الخدمات الآتية :

- المراجعات الدورية التي يغطيها الضمان.
- العناية والصيانة والتصليح.

- بيع قطع الغيار واللوازم الأصلية أو المصادق
عليها من طرف الصانع.

الملاة 39: فى حالة توقف السيارة الخاصة أو
الدراجة المتحركة بغرض التصليع في إطار الضمان.
لفترة تفوق سبعة (7) أيام؛ يلزم الوكيل بوضع سيارة
أو دراجة استبدال تحت تصرف الزبون, إلا في حالة
أحكام تعاقدية بين الطرفين تنص على مدة أقل.

بالنسبة للمركبات من نوع الشاحنات الصغيرة
والشاحنات وحافلات النقل بالمدينة وحافلات النقل
خارج المدينة وجرار الطريق والقاطرة ونصف القاطرة
والآلات المتحركة, يلزم الوكيل بتعويض الزبون فقدان
الربح الناجم عن التوقف. ويكون مثبتا بوثائق

الملة 40 : يتعهد الوكيل بإدراج الالتزامات المحددة

في دفتر الشروط ضمن العقود التي تربطه بموزعيه
ومعيدي البيع التابعين له.

الفصل الخامس

العقوبات
الملاة 41: كل مخالفة لأحكام هذا المرسوم
والالتزامات الواردة في دفتر الشروط؛ يترتب عليها
إعداد تقرير من مصالح المراقبة المؤهلة. يأمر المخالف

بتسوية وضعيته في أجل تسعين (90 ) يوماء ابتداء من

تاريخ تبليغ الإعذار للمعني.

0 6ه
0 015

الملاة 42 : إذا لم يسؤ المخالف وضعيته بعد انقضاء
لفترة المنصوص عليها في المادة 41 أعلاه. يصدر قرار
سحب الاعتماد النهائي من طرف المصالح المعنية
للوزارة المكلفة بالصناعة, التي تطلب من الوزارة
لمكلفة بالتجارة سحب السجل التجاري

الملاة 43 : يجب أن يتم إعلام مصالح الوزارتين
لمكلفتين بالتجارة والمالية (المديرية العامة للجمارك
والمديرية العامة للضرائب) بصفة دائمة من طرف
لمصالح المعنية بالوزارة المكلفة بالصناعة بالإجراءات
لمتخذة في إطار تنفيذ المادتين 41 و42 أعلاه.

الفصل السادس
أحكام انتقالية وختامية

الملدة 44 : يلزم وكلاء المركبات الجديدة بالتصريح
لدى المصالح المعنية بالوزارة المكلفة بالصناعة, بعنوان
كل شبكة جديدة للتوزيع يتم وضعهاء بمنشآت التخزين
ومصلحة ما بعد البيع وقطع الغيار وكذا نقاط العرض

والبيع.

الملاة 45 : يمنح الوكلاء العاملون فترة زمنية
مدتها اثنا عشر (12) شهرا ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للتقيد بالأحكام المرتبطة
بالشروط الجديدة المتعلقة بالمنشآت والالتزام بالتزود
بصفة حصرية لدى الصانع المائح .

الملاة 46: تحدد أحكام هذا المرسوم.؛ عند الحاجة
وحسب الحالة. بقرار من الوزير المكلف بالصناعة أو
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزراء
المعنيين.

الملاة 47: تلفغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 390-07 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428 الموافق 12
ديسمبر سنة 2007 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة
نشاط تسويق السيارات الجديدة.

الملاة 48: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 8 فبراير سنة 2015.

عبد المالك سلال

ةا 6ه
: لط 015

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

قرارات؛ مقورات؛, آراء

المجلس الدستوري

