5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة
على تعديل, وفقا للملحق المرفق. بعض أحكام دفتر
الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 406-13
المؤرخ في 28 محرم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر سنة
3 والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة واستغلال
شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
الممنوحة لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر - شركة
ذات أسهم".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 8 فبراير سنة 2015.

عبد المالك سلال

الملحق

تعدل وتتمم أحكام المادتين 21 و22 من دفتر
الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 406-13 المؤرخ
في 28 محرم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر سنة 2013
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
الملمنوحة لشركة ‏ "الوطنية للاتصالات الجزائر".
وتحرران كما يآتي :

"المادة 21 : حماية المرتفقين

1+ سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأئنها
أن تضمن سرية المعلومات والمكالمات التي يحوزها عن
مرتفقي شبكة الجيا الثالث. مع مراعاة ‎١‏ لتعليمات
التي يفرضها الدفاع الوطني والأمن العمومي ومراعاة
صلاحيات السلطة القضائية والتشريع المعمول به.

المادة 22 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني والأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة. طبقا للتشريع المعمول
به؛ أن يستجيب لأوامر السلطات المختصة في أقرب
الآجال من أجل احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع
الوطنى والأمن العمومى. وصلاحيات السلطة القضائية
باستخدام الوسائل الضرورية. خاصة فيما يتعلق بما

- ال بدون تغيير)؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

- ....( بدون تغيير)؛

- ....( بدون تغيير)؛

- تسخير المنشاآت الأساسية لحاجات الأمن
لداخلي,؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن

- تقديم عونه.؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب
صادر عن السلطة القضائية. للهيئات المهتمة على
لمستوى الوطني بمسائل حماية وأمن منظومات
لمواصلات السلكية واللاسلكية بالسماح ([) بالتوصيل
لبينى والنفاذ إلى تجهيزاته و (نز) بالنفاذ إلى
لبطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب
لرخصة.؛ مع وجوب احترام هذه الهيئات للسر المهنيء

....(الباقي بدون تغيير)....".

حرر بالجزائر في 24 ديسمبر سنة 2014.
وقع:
ممثل صاحب الرخصة . رئيس مجلس سلطة ضبط
المدير العام البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
جوزيف جاد امحمد توفيق بسعي

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الزهراء دردوري

سارل

