لواجب إجراؤهاء بعمليات المراقبة الدورية للتحقق من
مدى مطابقة مقاييس سير المنشآت ومواصفات

مرسوم تنفيذي رقم 15- 59 مؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015, يحدد

العناصر المكونة للأجر الوطني الأدنى المضمون.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين, المعدل والمتمم, لا سيما المادتان 16 و17 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛ لاا سيما المواد 22
و30 و40 و48 و73 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 37 و41 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم.
لاسيما المادتان 37 و42 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم. لاسيما المواد 80 و81
و87 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرخ في 2 رمضان
عام 1417 الموافق 11 يناير سئنة 1997 والمتعلق بالمدة
القانونية للعمل.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.,

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع

الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 89 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-11 المؤرخ
في 4 محرم عام 1433 الموافق 29 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد الأجر الوطني الأدنى المضمون.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 87 من القانون
رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21
أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل
والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد العناصر المكونة
للأجر الوطني الأدنى المضمون.

المادة 2: يشمل الأجر الوطني الأدنى المضمون
الأجر القاعدي والتعويضات والعلاوات مهما كانت

بيعتها باستثناء تلك المتعلقة بما يأتى :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- تعويض تسديد المصاريف التي دفعها العامل.

- الخبرة المهنية أو أي تعويض يدفع بعنوان
الأقدمية.

-تنظيما والتي تخص١‏ التناوبي
والخدمة الدائمة والساعات الإضافية؛

- الظروف الخاصة بالعزلة.

- المردودية أو الحوافز أو المساهمة في النتائج
ذات الطابع الفردي أوالجماعي.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 8 فبراير سنة 2015.

عبد المالك سلال
ئلا

تنفيذي رقم 60-15 مؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015, يتضمن
الموافقة على تعديل دقتر الشروط الملحق بالمرسوم
التنفيذي رقم 186-02 المؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002 والمتضمن
الموافقة على سبيل التسوية على رخصة إقامة
شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من
نوع 6511 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14
شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن
القواعد الخاصة للوقاية من الجرائم القصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية. لاسيما المادة 22 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-02 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002
والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من
نوع 0514 واستفغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤّرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم
عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
تعديل. وفقا للملحق المرفق. بعض أحكام دفتر
الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 186-02
المؤؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة
2 والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية على
رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
الخلوية من نوع 6514 واستغلالها وتوفير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور. الممنوحة لشركة
"اتصالات الجزائر للهاتف النقال".

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 8 فبراير سنة 2015.

عبد المالك سلال

الملحق
تعدل وتتمم أحكام المادتين 23 و 24 من دفتر
الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 186-02 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002
والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من
نوع 0514 واستفغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور. الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر
للهاتف النقال”. وتحرران كما يأتي :
"/امادة 23 : حماية المرتفقين
3.؛ سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأئنها
أن تضمن سرية المعلومات والمكالمات التي يحوزها عن
مرتفقي شبكة 08134., مع مراعاة التعليمات التي
يفرضها الدفاع الوطني والأمن العمومي. ومراعاة
صلاحيات السلطة القضائية والتشريع المعمول به.

المادة 24: التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني والأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة. طبقا للتشريع المعمول
به؛ أن يستجيب لأوامر السلطات المختصة في أقرب
الآجال من أجل احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع
الوطنى والأمن العمومى. وصلاحيات السلطة القضائية
باستخدام الوسائل الضرورية. خاصة فيما يتعلق
بما يأتي :

- ... (بدون تغيير)؛

- ... (بدون تغيير)؛

- ... (بدون تغيير)؛

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجات الأمن
الداخلي,؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن
السلطة القضائية.

- تقديم عونه؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب
صادر عن السلطة القضائية. للهيئات المهتمة على

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 08

الملستوى الوطني بمسائل حماية وأمن منظومات

المواصلات السلكية واللاسلكية بالسماح ([) بالتوصيل

البينى والنفاذ إلى تجهيزاته و (نا) بالنفاذ إلى

البطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب

الرخصة, مع وجوب احترام هذه الهيئات للسر المهني؛
...(الباقي بدون تغيير)".

حرر بالجزائر فى 24 ديسمبر سنة 2014.

وقع:

ممثل صاحب الرخصة . رئيس مجلس سلطة ضبط
الرئيس المدير العام

البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

امحمد توفيق بسعي

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الزهراء دردوري

ارلا

