يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 82 من المرسوم
التنفيذي رقم 286-10 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431
الموافق 14 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يحدد عدد

المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان المديرية
العامة للجمارك, طبقا للجدول الآتي :

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

رئيس مهمة الاستعلامات
والتحقيقات

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1436
الموافق 28 ديسمير سنة 2014.
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

