نادية لعبيدي

وزارة الاتصهال

قرار مؤرخ في 2 6 الموافق 26 أكتوبر
سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 20 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 13 مارس سنة 2012 والمتضمن
تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 2 محرم عام 1436 الموافق
6 أكتوبر سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 13 مارس سنة 2012 والمتضمن
تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الاتصال.

' الأعضاء الدائمون؛ السيدتان والسادة :

- شريفة دحماني. مديرة الإدارة والوسائل. ممثلة
وزير الاتصال. رئيسة, خلفا للسيد محمد بوسليماني؛

- فطومة منصرء زوجة دردار. نائبة مدير
الدراسات القانونية والمنازعات, ممثلة وزير الاتصال.
نائبة الرئيسة, خلفا للسيد العربي بلميهوب.

- أمين بودي؛ محلل رئيسي. بالمؤسسة العمومية
للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر. ممثل قطاع
الاتصال , خلفا للسيدة فوزية بوحميدي.

الأعضاء المستخلفون. السيدة والسادة :

-شهاب بن شيخ؛ مدير المصالح التقنية.
بالمؤسسة العمومية للتلفزيون. ممثل قطاع الاتصال.
خلفا للسيد إبراهيم زايير»

- ريمة دريسي؛ قانونية بالمؤسسة العمومية للبث
الإذاعي والتلفزي في الجزائر, ممثلة قطاع الاتصال, خلفا
للسيد سعيد مشواك.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -