
الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

مرسوم تنفيذي رقم 11-15 مؤرخ في 23 ربيع الأول عام
6 الموافق 14 يناير سنة 2015, يحدد الاتفاقية
النموذجية المبرمة بين هيئات الضمان الاجتمامي
ومراكز تصفية الدم الخاصة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 60

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تطبيق العنوان ن الثاني من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 145-14 لمؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنةالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92 المؤرخ
في 5 محرمعام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 171-05 المؤؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1426 الموافق 7 مايو سنة 2005
الذي يحدد شروط سير المراقبة الطبية للمؤمن لهم
اجتماعياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 321-07 المؤرخ
في 10 شوال عام 1428 الموافق 22 أكتوبر سنة 2007
والمتخ ن تنظيم الم ت الاستشفائية الخاصة
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 60 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الاتفاقية النموذجية التي
يجب أن تتطابق مع أحكامها الاتفاقيات المبرمة بين
هيئات الضمان الاجتماعي ومراكز تصفية الدم الخاصة.

يرفق نموذج الاتفاقية النموذجية المنصوص عليها
في الفقرة الأو لى أعلاه بالملحق بهذا المرسوم.

المللاة 2 : تبقى الإجراءات المعمول بها في إطار
الاتفاقيات المبرمة بين هيئات الضمان الاجتماعى
ومراكز تصفية الدم الخاصة.؛ قبل نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية, والمتعلقة على الخصوص بمنح
التكفل وفوترة العلاجات, مطبقة خلال فترة انتقالية

لايمكن أن تتجاوز سنة واحدة ابتداء من تاريخ نشره.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1436 الموافق
4يناير سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

8 ربيع الثاني عام 1436 ه

9 يناير سنة 2015

الملحق
اتفاقية نموذجية بين هيئة الضمان الاجتمامي ومركز

و

مركز تصفية الدم الخاص المسمى أدثاه "

المرخص له بالملمارسة بموجب ترخيص الفتح
المسلم من طرف الوزارة

تم الاتفاق على ما يأتي :
الفصل الأول
موضوع الاتفاقية

الملاة الأولى : تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد
العلاقات التعاقدية بين هيئة الضمان الاجتماعى

ٍ ) الذي يدعى في
صلب النص "مركز تصفية الدم" قصد الاستفادة من
نظام الدفع من قبل الغير في مجال تصفية الدم من
طرف المؤمن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم المذكورين في
المادة 2 أدناه.

الملاة 2 : تطبق هذه الاتفاقية على المؤمن لهم
اجتماعيا وذوي حقوقهم الذين يعانون قصورا كلويا
مزمنا نهائيا يتطلب العلاج عن طريق تصفية الدم
والحاصلين على التعهد بالتكفل المسلم من طرف هيئة
الضمان الاجتماعى طبقا للإجراءات المنصوص عليها
في هذه الاتفاقية. .

الملاة 3 : تشمل الأعمال التي تغطيها هذه الاتفاقية
علاج القصور الكلوي المزمن عن طريق تصفية

5 ربيع الثاني عام 1436ه
9 يناير سنة 2015

الدم والتحاليل البيولوجية والعلاج الخاص لفقر الدم
المرتبط بالقصور الكلوي كما هو محدد في الجدول رقم
() المرفق بهذه الاتفاقية.

يلتزم مركز تصفية الدم في إطار هذه الاتفاقية.
زيادة على ذلك. بالسهر على إنجاز الفحص ما قبل
عملية زرع الكلى لفائدة المرضى المؤهلين لزرع الكلى.
طبقا للجدول رقم (2) المرفق بهذه الاتفاقية كما يلتزم
باتخاذ التدابير الضرورية قصد استفادة هؤلاء المرضى
من زرع الكلى.

الفصل الثاني
التزامات مركز تصفية الدم

الملاة 4 : يلتزم الممثل القانوني لمركز تصفية الدم

الخاص بأن يقدم لهيئة الضمان الاجتماعي (تحديد
...)؛ ملفا يشمل على الخصوص ما يأتي:

- نسخة مصادق على مطابقتها لترخيص فتح
مركز تصفية الدم المسلم من طرف المصالح المختصة
بالوزارة المكلفة بالصحة.

- بطاقة تقنية لمركز تصفية الدم تتعلق بعدد
وخصوصيات الأماكن المجهزة لتصفية الدم؛

-القائمة الاسمية للأطباء الممارسين
والمستخدمين شبه الطبيين في ج جميع الرتب وكل
لتخصصات المرخص لهم بتقديم العلاج على مستوى
مركز تصفية الدم؛

- شهادة استيفاء دفع الاشتراكات المعدة من طرف
لصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير
لأجراء فيما يخص الأشخاص التابعين لمركز تصفية
لدم الخاضعين لنظام الضمان الاجتماعي الخاص بغير
لأجراء ومن طرف الصندوق الوطني للتأمينات
لاجتماعية للعمال الآجراء المختص إقليميا بالنسبة
للمستخدمين الأجراء الذين يشغلهم مركز تصفية الدم؛

- كل وثيقة تشبت تكفل مركز تصفية الدم
بالنفايات الناجمة عن نشاط العلاج التي تحمل خطر
العدوى (وسائل خاصة أو اتفاقية مع هيكل آخر مؤهل
قانونا) .

يجب إعلام هيئة الضمان الاجتماعي بكل تعديل
يطراً على المستخدمين الذين يعملون في مركز تصفية
الدم في أجل خمسة عشر (15) يوما.

يمكن هيئة الضمان الاجتماعى أن تشترط كل
وثيقة مفيدة وضرورية لإبرام وتطبيق هذه الاتفاقية.

الملاة 5 : يجب أن يتولى الإدارة التقنية لمركز
تصفية الدم طبيب أخصائي في أمراض الكلى.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

ويكون حضور الطبيب المتخصص في أمراض
الكلى إجباريا خلال كل فترة حصص تصفية الدم.

يمكن المدير التقني, في حالة قيام مركز تصفية
الدم بعلاج أكثر من ثلاثين (30) مريضاء الاستعانة
بأطباء من نفس الاختصاص أو إذا تعذر ذلك, الاستعانة
بأطباء يمارسون تحت مسؤوليته وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يتعين على مركز تصفية الدم توظيف مستخدمين
الدم على أساس عون شبه طبي واحد مؤهل لثلاثة (3)
أجهزة ت تصفية الدم مشغلة.

الملاة 6 : يجب أن يتوفر مركز تصفية الدم على
مولدات تتضمن إجبارياء بالإضافة إلى كل العناصر
الضرورية لحسن سيرها على العناصر الآتية :

- جهاز التحكم في التصفية الدقيقة.

- وحدة مسحوق البيكار بونات.

- تصفية الدم ذي الوخز الموحدء

- التطهير الحراري.

- التطهير الكيميائي.

- التطهير الحراري الكيميائي.

كما يجب أن يتوفر مركز تصفية الدم على مولد
احتياطي واحد أو عدة مولدات احتياطية حسب عدد
المرضى المتكفا بهم وأن تكون مجهزة بما يأتي:

- مولد كهربائيء

- جهاز التزويد بالأكسيجين.

- جهاز التصوير البياني الكهربائي للقلب مع
ملتقط الصورء

- جهاز مزيل الرجفان.

- عربة للاستعجال تسمح بإدخال الأنابيب بالقناع
والتهوية اليدوية.

يجب أن يكون مركز تصفية الدم مزودا بمحطة
لمعالجة ماء المدينة من أجل تصفية الدم مطابقة
للمعايير المحددة بموجب التنظيم المعمول به وكذا بوحدة
للتحاليل البيولوجية أو إذا تعذر ذلك, إبرام اتفاقية
مع أحد مخابر التحاليل الطبية المعتمدة كما يجب أن
يتوفر على مصعد مخصص لنقل المرضى في حالة ما إذا
كانت قاعات تصفية الدم متواجدة في طابق يقع فوق
الطابق الأول.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

الملاة 7: لايمكن مركز تصفية الدم؛ في إطار هذه
الاتفاقية, إجراء أكثر من ثلاث (3) حصص لتصفية الدم
مقدمة للمرضى في اليوم الواحد. ولا يمكن استعمال كل
مولد لتصفية الدم إلا لستة (6) مرضى كأقصى حد.

الملا 8 : يتعين على مركز تصفية الدم أن يقدم
للمريض العلاج المنصوص عليه في المادة 3 أعلاه؛ طبقا
لهذه الاتفاقية, و أن يضمن له خلال إجراء حصة تصفية
الدم تسخير المولد وشغل سرير أو أريكة مع مراقبة
طبية وشبه طبية.

يلتزم مركز تصفية الدم من أجل حصة تصفية
الدم؛ بآن يوفر للمريض العناصر الآتية :

- آلة تصفية الكلى المجهزة بالألياف الاصطناعية.

- شبكة شريانية وريدية لتوزيع الدم؛

- إبرتي (2) ناسورء

- مخزن مسحوق البيكاربونات من 700 غ في
شكله الآمن.

- خمسة (5) لترات من المركز الحمضي.

- شبكة الوصل والعزل.

- كيسين ذوي سعة 500 مل من كلورير الصوديوم
بنسبة 0,9 96؛

- جرعة هيبارين ذات الوزن المنخفض للجزيئة.

- 5 مل من محلول البيتادين.

مع إدراج الجزيئات المرتبطة به.

يجب أن تكون المادة الاستهلاكية الطبية المستعملة
خلال حصة تصفية الدم مكيفة مع وزن المريض ومساحة

جسمه وسنه.

الملاة 9 : لا يمكن أن يتجاوز عدد المرضى المؤمن لهم
اجتماعيا أو ذوي حقوقهم المتكفل بهم من طرف مركز
تصفية الدم في إطار هذه الاتفاقية. ست (6) مرات عدد
المولدات المشتغلة المحددة في وثيقة الترخيص.
باستثناء المولدات الاحتياطية, ومع مراعاة حضور
العدد الكافى من المستخدمين الطبيين وشبه الطبيين
كما هو محدد في المادة 6 أعلاه؛ وفي حدود عدد إجمالي
قدره تسعون (90) مريضا متكفل بهم.

الملاة 10 : يتعين على مركز تصفية الدم؛ في إطار
العلاقات التعاقدية الملنصوص عليها فى هذه الاتفاقية.
السهر على أن يجري سنويا وعلى عاتقه. لفائدة
المرضى المستفيدين من تصفية الدم المؤهلين طبيا

8 ربيع الثاني عام 1436 ه

9 يناير سنة 2015

لزرع الكلى, كل الأعمال الضرورية للفحوص
التحضيرية لزرع الكلى المذكورة في الجدول رقم 2
المرفق بهذه الاتفاقية.

الملاة 11 : يتعين على مركز تصفية الدم السهر
على احترام التنظيم المعمول به في مجال حفظ الصحة
والأمن في وسط العمل والنظافة الاستشفائية.

الملا 12 : يتعين على مركز تصفية الدم فتح سجل
مرقم ومؤشر عليه من قبل المدير الولائي للصحة
والسكان المختص إقليمياء تدون فيه تواريخ وساعات
بداية ونهاية حصص تصفية الدم لكل مريض مؤمن له
اجتماعيا أو ذوي حق المؤمن له اجتماعيا.

امل 13 : يلتزم مركز تصفية الدم بأن يرسل إلى
هيئة الضمان الاجتماعى المختصة قبل ثلاثين (30) يوما
من انتهاء التكفل الذى منحته هذه الهيئة للمريض
طبقا لهذه الاتفاقية, طلبا خاصا بتجديد التكفل مرفقا
بالوثائق الإدارية الثبوتية الضرورية وبتقرير طبي.

الملدة 14 : يلتزم مركز تصفية الدم بضمان سرية
الملف الطبي للمريض الذي يتعين عليها التمسك به
كمقدم للعلاج طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 15 : يلتزم مركز تصفية الدم باستعمال
نظام "الشفاء" بالنسبة للأعمال الطبية التي تقدمها
للمؤمن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها وهذه الاتفاقية مع
احترام الشروط العامة للاستعمال والإجراءات المتعلقة
بها على النحو المبين في الوثيقة المسلمة لها في نفس
الوقت مع المفتاح الإلكتروني للهيكل الصحي وبرمجية
استعمال بطاقة "الشفاء".

ويجب عليها أن يتوفر لديها لهذا الغرض. جهاز
للإعلام الآلي مناسب مع خط اتصال عبر الأنترنت
وقارئ واحد أو أكثر لبطاقة "الشفاء".

الملاة 16 : يتعين على مركز تصفية الدم إعداد
لفواتير الإلكترونية الخاصة بالخدمات المقدمة للمرضى
لمؤمن لهم اجتماعيا أو ذوي حقوقهم وإرسالها بصفة
منتظمة إلى هيئّة الضمان الاجتماعي بطريقة
لكترونية أو بواسطة مستند إلكتروني طبقا للأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها.

ّ

الملاة 17 : ينتهي تكفل هيئة الضمان الاجتماعي
بعلاج تصفية الدم للمريض في إطار هذه الاتفاقية.
بتداء من تاريخ :

- تحويل المريض إلى مصلحة جراحية لإجراء
عملية زرع الكلى أو إلى مؤسسة علاج أخرى.

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

- تغيير مركز تصفية الدم بدون موافقة مسبقة
من هيئة الضمان الاجتماعي.

- وفاة المريض.

في حالة حدوث إحدى الحالات المذكورة في الفقرة
أعلاه. يلتزم مركز تصفية الدم بإعلام هيئة الضمان
الاجتماعي التي منحت التكفل في أجل لا يتجاوز
أربعة وعشرين (24) ساعة.

الملاة 18 : يلتزم مركز تصفية الدم بعدم مطالبة
المريض بدفع أتعاب أخرى ما عدا تلك المنصوص عليها
في هذه الاتفاقية.

الفصل الثالث
التزامات هيئة الضمان الاجتمامي

الملة 19: تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بمنح
المريض المؤمن له اجتماعيا أو ذوي حق المؤمن له
اجتماعياء على أساس الملف الطبى المطلوب, التكفل
بالعلاجات المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه والمقدمة
من طرف مركز تصفية الدم, لمدة سنة قابلة للتجديد؛
على أساس ثلاث (3) حصص لتصفية الدم في الأسبوع
بمعدل أربع (4) ساعات لكل حصة على الأقل.

تقوم هيئة الضمان الاجتماعي بتجديد التكفل
طبقا لأحكام المادة 13 أعلاه؛ مع تحديد عدد حخصص
تصفية الدم المأجورة في كل أسبوع.

تدرج المعلومات المتعلقة بالتكفل بالريض
المستفيد من هذه الاتفاقية فى بطاقة "الشفاء” الخاصة
. ٍ

الملاة 20 : يتعين على هيئة الضمان الاجتماعى
ضمان سرية المعلومات الطبية للمريض طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 21 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي (تحديد

لهيئة ) بتسديد أجرة العلاجات المنصوص
عليها فى المادة 3 أعلاه, والمقدمة من طرف مركز تصفية
لدم؛ على أساس مبالغ جزافية كما هي محددة في
لجدول رقم 3 المرفق بهذه الاتفاقية.

الملاة 22 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بدفع
لمبالغ الجزافية المذكورة في المادة 21 أعلاه المستحقة
لمركز تصفية الدم في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما
بتداء من تاريخ إرسال الفواتير.

لااتستحق المبالغ الجزافية لمركز تصفية الدم
لمذكورة في الفقرة أعلاه إلا إذا تم فعلا إنجاز العلاجات
لمذكورة في هذه الاتفاقية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

الملاة 23 : تكون الوكالة أو الفرع الولائي المختص
إقليميا لهيئة الضمان الاجتماعي المعنية لمكان تواجد
مركز تصفية الدم الحادث مع مركز تصفية الدم
بالنسبة لكل إجراء أو مسألة تخص تطبيق هذه
الاتفاقية.

الملاة 24 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بأن
تضع تحت تصرف مركز تصفية الدم مفتاحا إلكترونيا
لهيكل العلاج وبرمجية تسمح باستعمال بطاقة
"الشفاء" طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يتعين على هيئة الضمان لاجتماعي إدماج

برمجية نظام "الشفاء” الموضوع تحت تصرف مركز
تصفية الدم وتحيينها بصفة منتظمة.

الملاة 25 : تلتزم يئةٍ الذ ان الاجت عي بذ ان
صيانة نظام "الشفاء" باستمرار.

الفصل الرابع
التزامات المؤمن لهم اجتماعيا

الملاة 26: يتعين على المؤمن لهاجتماعيا
للاستفادة من أحكام هذه الاتفاقية. أن يقدم لدى مركز
تصفية الدم الذي يختاره والمتواجد على إقليم ولاية
وكالة أو فرع هيئة الضمان الاجتماعي التي ينتسب
إليها أو المتواجد بمكان إقامته؛ طلبا بالتكفل به أو بذي
حقه يشمل. على الخصوص ما يأتي :

- الوصفة الطبية للطبيب المعالج الأخصائي في
أمراض الكلى.

- ملف طبي مع الفحوص السريرية وشبه
السريرية. في ظرف سري يحمل عبارة “موجه للطبيب
المستشار لهيئة الضمان الاجتماعي”.

يرسل مركز تصفية الدم المستقبل ملف طلب
التكفل إلى الوكالة أو الفرع المختص إقليميا لهيئة
الضمان الاجتماعي.

الملاة 27 : يتعين على المؤمن له اجتماعيا وذوي
حقوقه أن لا يدفعوا أية مبالغ لمركز تصفية الدم.

الفصل الخامس
المراقبة

الملاة 28: يلتزم مركز تصفية الدم بتسهي
عمليات مراقبة تطبيق هذه الاتفاقية التي يقوم بها
ممثلو هيئة الضمان الاجتماعي المؤهلون لهذا الغرض.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

الفصل السادس
التعديلات ومدة الاتفاقية
الملاة 29 : كل تعديل لهذه الاتفاقية. لاا سيما قائمة
الأعمال المعنية بنظام الدفع من قبل الغير وتعديل
المبالغ الجزافية المنصوص عليها في المادة 22 أعلاه. يمكن
أن يتم بموجب ملحق مع مراعاة موافقة الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي.
الملاة 30 : تبرم هذه الاتفاقية لمدة اثني عشر (12)
شهرا ابتداء من تاريخ توقيعها.
ويتم تجديدها ضمنيا.
الفصل السابع
الامتراضات والمنازمات
الملا 31 : في حالة الاعتراض على تطبيق بنود
الاتفاقية يوجه الطرف الذي أبدى اعتراضاته للطرف
الآخر احتجاجا مصحوبا بالمستندات الثبوتية
الضرورية.
تتم دراسة الخلاف بحضور الطرفين المتعاقدين
قصد الوصول إلى اتفاق ودي محتمل.
وفي حالة استمرار الخلاف, يمكن إحالة النزاع على
المحكمة المختصة إقليميا.
الفصل الثامن
نقض الاتفاقية وفسخها
الملاة 32 : يمكن نقض هذه الاتفاقية من أحد
الطرفين المتعاقدين بتوجيه تبليغ للطرف الآخر عن
طريق محضر قضائي مع إشعار مدته ثلاثة (3) أشهر.
الملاة 33 : يمكن فسخ الاتفاقية من أحد الطرفين
في حالة عدم احترام أحد بنود هذه الاتفاقية.
الملاة 34 : في حالة نقض أو فسخ الاتفاقية؛ تتخذ
هيئة الضمان الاجتماعي الإجراءات الضرورية لضمان
استمرارية علاج تصفية الدم للمرضى المؤمن لهم
اجتماعيا وذوي حقوقهم طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.
الملا 35 : تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ ابتداء
من تاريخ التوقيع عليها.

عن مركز تصفية الدم

عن هيئّة الضمان الاجتماعى

الجدول رقم 1
الأممال التي تغطيها الاتفاقية النموذجية إضافة
إلى حصص تصفية الدم
الأعمال المرتبطة بعلاج فقر الدم للقصور الكلوي
أ) قبل كل وصفة لمادة إريثروبويتين؛ يجب القيام
بفحص أولي. ويجب أن يتضمن هذا الفحص
على الأقل ما يأتي :

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015
- عد دموي شامل مع تعداد الشبكيات في الدم؛

- اختبارات الحديد في الدم تشمل : نسبة الحديد
ونسبة البروتين الحامل للحديد ومعامل تشبع
البروتين الحامل للحديد ونسبة الفيريتين في الدم؛

- قياس البروتين الارتكاسي (ط08)؛

- فحوصات سريرية تهدف إلى ضمان عدم وجود
أسباب واضحة ومعروفة لمقاومة الإريثروبويتين.

في أمراض الدم؛ بعد استبعاد أسباب معروفة لمقاومة

الإيريثروبويتين.

فحص معمق ضروري عن طريق عنصر أو عدد من
العناصر الآتية :

- البحث عن نزيف في الجهاز الهضمي والجهاز
التناسلي عند النساء.

- قياس نسبة هرمون الغدة الدرقية في الدم؛

- اختبارات علامات انحلال الدم (الهبتوغلوبين
14 والبيليروبين واختبار كومبس)؛

- قياس نسبة الفيتامين 12 3 ونسبة تركيز
الفولات داخل خلايا الدم؛

- نسبة الألبيمين في الدم؛

- اختبار الرحلان الكهربي للهيموغلوبين.

- البحث عن قصور في الغدة الدرقية؛

- مراقبة جودة الماء المستعمل لتصفية الدم.

- نسبة الألومينيوم في ماء تصفية الدم وفي دم
المريض.

ج) مراقبة علاج فقر الدم

نسبة الهيموغلوبين :

- مرحلة التصحيح الابتدائية : كل أسبوعين إلى
أربعة أسابيع؛

- مرحلة العلاج الحافظ : كل شهرين؛
الحديد في الدم :
- مرحلة التصحيح الابتدائية : في كل شهرء

- مرحلة العلاج الحافظ : في كل ثلاثة أشهر.

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

الجدول رقم 2
الفحوصات التحضيرية لعملية زرع الكلى
1- الفحص الذي يجرى على المتلقي المحتمل :
آ) الفصائل الدموية 8180 , النمط الظاهري لخلايا الدم؛

ب) فحص سريري وبيولوجي عام:

- لمحة عن قياس ضغط الدم (القياس الذاتي و/ أو
بجهاز قياس ضغط الدم المحمول 1185/8).

-نسبةالفلوكوز علىالريقواليوريا
والكرياتينين في الدم»

- نسبة حمض اليوريك والكالسيوم والفوسفور
والدهون الثلاثية في الدم؛

-نسبةالكولستيرول في الدم من نوع زو
رنتطتاء

- نسبة الفوسفاتاز القلوي في الدم؛ نسبة الألنين
في الدم(©100و100), مجموعالبيليروبين.
لبيليروبين المباشر والغاما 67 نسبة البروثرومبين
ومعدل تجلط الدم (1016). عد دموي شامل. البروتين
لارتكاسي (08) وسرعة ترسب الدم (78) ونسبة
لصوديوم في الدم ونسبة البوتاسيوم في الدم
واختبار الرحلان الكهربي للبروتينات في الدم؛

- اختبارات الأمصال الفيروسية -فيروس
لالتهاب الكبدي الوبائي ب (11817) فيروس الالتهاب
لكبدي الوبائي ج (11017) فيروس نقص المناعة
لبشرية (17111) فيروس إبشتاين ‏ بار (/8531) الفيروس
لمضخم للخلايا (0147) فيروس الهربس (11877) أمصال
داء المقوسات والزهري.

- اختبار الرواسب البولية والفحص المجهري

للبول.

حصة تصفية الدم مع علاج فقر الدم

ة تصفية الدم
بدون علاج فقر الدم

(مبلغ جزافي ‎)١‏

0 دج

(الإيريتر وبويتين بمفردها)

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

ج) تصوير الكلى باللوجات فوق الصوتية وفحص
القلب والشرايين (1500 وتصوير شعاعي للصدر).
2- الفحص الذي يجرى على المتبرع المحتمل:

أ) الفصائل الدموية 830 والنمط الظاهري لخلايا الدم»

ب) فحص سريري وبيولوجي عام:

- لمحة عن قياس ضغط الدم (القياس الذاتي و/ أو
بجهاز قياس ضغط الدم الحمول 14858

- نسبة الغلوكوز في الدم على الريق واليوريا
والكرياتينين في الدم؛

- نسبة حمض اليوريك ونسبة الألنين في الدم
(©10 و160), نسبة الفوسفاتاز القلوي في الدم.؛
مجموع البيليروبين المباشر وغير المباشر وإختبار
الفوسفور والكلسيوم في الدم ونسبة الصوديوم
والبوتاسيوم والدهون الثلاثية في الدم ونسبة
الكولستيرول في الدم (المجموع. ,1101 و.1101) ونسبة
البروثرومبين ومعدل تجلط الدم (1016) وعد دموي
شامل والبروتين الارتكاسي (ط0) واختبار الرحلان
الكهربي للبروتينات في الدم؛

-.فحص(لالالبولوالرواسبالبولية
والبروتينات فى البول ل 24 ساعة.

- اختبارات الأمصال الفيروسية 11817 11017 11117
وأمصال داء المقوسات.

ج) تصوير الكلى باللوجات فوق الصوتية وفحص
القلب والشرايين (1500 وتصوير شعاعي للصدر).

الجدول رقم 3

المبالغ الجزافية لآجرة العلاجات المنصوص عليها في
المادة 3 من الاتفاقية النموذجية (9)

حصة تصفية الدم مع علاج فقر الدم

الإيريتر وبويتين + الحديد المحقون

- تشتمل المبالغ الجزافية 2 و 4 المحددة بالنسبة للسنة الأولى من العلاج مرحلة التصحيح ثم مرحلة العلاج

الحافظ لفقر الدم؛

- المبالغ الجزافية 3 و 5 المحددة بالنسبة للسنة الثانية للعلاج والسنوات اللاحقة تغطي فقط مرحلة العلاج الحافظ

لفقر الدم.

* تحسب المبالغ الجزافية مع إدراج كل الرسوم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

