
7

مرسوم تنفيذي رقم 78-15 مؤرخ في 1 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 2 مارس سنة 2015, يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر
عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
الملؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-90 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17 أبريل سنة 1990
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
بالخزينة رقم 302-057 الذي عنوانه "صندوق دعم
الاستثمار وترقية ونوعية الأنشطة السياحية". المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-98 المؤرخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتنمية السياحة
وتحديد قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 866-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئّة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذى يحدد كيفيات
إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية.

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11
مارس سنئة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادّة 8 : يكلف مدير السياحة بالولاية المعنى
إقليمياء تحت سلطة الوالى. مكتب دراسات معتمدا
بإعداد مخطط التهيئة السياحية. طبقا للتنظيم المعمول
به.

ويقوم بإعلام الوزير المكلف بالسياحة والوالي
المختص إقليميا".

الملاة 3: تعدل أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/مادة 11 : يبلغ الوالي مشروع مخطط التهيئة
السياحية لمختلف الإدارات والمصالح العمومية المذكورة

7جمادى الأولى عام 6ه
8 مارس سنة 2015

في المادة 9 أعلاه؛ التي يمنح لها أجل ثلاثين (30) يوما
بتداء من تاريخ إعلامها لإبداء آرائها وملاحظاتها.

وعند عدم الرد في الآجل المقرر يعد رأيها موافقا".

الملا 4: تعدل أحكام المادة 12 من المرسوم
لتنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
لموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 12 : ينشر مشروع التهيئة السياحية.
لمعدل عند الاقتضاء. لأخذ آراء وملاحظات مختلف
لإدارات والمصالح العمومية المذكورة في المادة 9 أعلاه.
بقرار من الوالي بناء على اقتراح مدير السياحة
للولاية. ويجب أن يتضمن ما يأتي :

يخضع مشروعالمخطط لتحقيق عمومي مدة
خمسة وأربعين (45) يوماء ويجب أن يكون موضوع
إعلان على مستوى مقر البلدية أو البلديات المعنية
خلال كل هذه المدة".

الملاة 5 : تعدل أحكام الفقرة الثالثة من المادة 14
من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر
عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"'المادة 14 * ...............(بدون تغيير حتى)

يتلقى الوالي ر أي المجلس الشعبي الولائي الختص
خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية لاستلام الملف
لكامل للتحقيق العمومي".

الملا 6: تعدل أحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
لموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"ا مادة 15 : يعرض الوالي مشروع مخطط التهيئّة
لسياحيةمرفقابسجل التحقيق ومحضر غلق
لتحقيق ونتائج المحافظ المحقق. وكذا ر أي اللجلس
لشعبي الولائي الختص على المجلس الشعبي البلدي
لمعنى أو المجالس الشعبية البلدية المعنية للمصادقة

الملاة 7: تعدل أحكام المادة 18 من المرسوم
لتنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
لموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

"/المادّة 18 : يرسل مخطط التهيئة السياحية مرفقا
بالملف المذكور فى المادة 15 أعلاه. من طرف الوالى
مدعما بر آيه.؛ إلى الوزير المكلف بالسياحة للموافقة

الملاة 8 : تعدل أحكام المادة 21 من المرسوم
لتنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
لموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/امادّة [2: تكلف الوكالةالوطنية لتنمية
لسياحة. تحت رقابة وإشراف الوزير المكلف بالسياحة.
بمباشرة اقتناء وترقية وتأجير الأراضى الواقعة فى
لأجزاء القابلة للتهيئة المحددة من قبل مخطط التهيئة
لسياحية والموجهة لإنجاز منشآت سياحية.

تنجز عمليات تهيئة هذه الأراضى طبقا للتنظيٍ
لمعمول به”.

الملاة 9 : تعدل أحكام المادة 22 من المرسوم
لتنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
لموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'/المادة 22 : تستمر كل وثيقة معدة طبقا للقواعد
لعامة للتهيئة والتعمير الموافق عليها في إطار
لإجراءات السابقة لتاريخ الموافقة على المخطط؛ في
إنتاج آشارهاء عندما لا تكون مدرجة داخل الجزء القابل
للتهيئة لمنطقة التوسع السياحي أو تتعارض مع
لمواصفات المبينة من طرف هذا الأخير.

مراسيم

