8 ربيع ا 6ه

8 فبراير سنة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ربيع الأول عام
6 الموافق 12 يناير سنة 2015,. يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
0 الموافق 4 أبريل سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزادة
التعليم العالي والبحث العلمي.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 4 أبريل سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي. المعدل والمتمم؛

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 4 أبريل سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتي :ا م الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي؛ طبقا للجدول الآتي : ‎١ ١‏

عقد شيم ده المدة | عقد محدد المدة
ل

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1436 الموافق 12 يناير سنة 2015.
عن الوزير الأول
وزير التعليم العالي والبحث العلمي وزير المالية وبتفويض منه
محمد مباركي محمد جلاب المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

