7 نوفمبر سنة 2014, تعين السّيدات والسنّادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاتين 11 و13 من المرسوم

التنفيذْي رقم 70-98 المؤرخ في 24 شال عام 1418
الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمتضمّن إنشاء الوكالة
الوطنية لتنمية السياحة وتحديد قانونها الأساسيء
أعضاء فى مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية
السياحة :

-مختار ديدوش.ممثلالوزيرةالمكلفة
بالسياحة. رئيساء

- علي عماري. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

-رشيد بلخير.ممثل الوزير الملكلف
بالجماعات المحلية.

- حورية مداحى, ممثلة الوزير المكلف بالتعمير.

8 ربيع الثاني عام 1436 ه

9 يناير سنة 2015

- ابتسام شطيبيء ممثلة الوزيرة المكلفة
بالتهيئة العمرانية.

-حكيمةحنيفى.ممثلةالوزير المكلف
بالصحة والسكان.

- نبيلة شرشالي. ممثلة الوزيرة المكلفة

- نعيمة قارة.؛ ممثلة الوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

-عمار العلمي.ممثلالوزير الملكلف
بالتخطيط»ء

- نعيمة غائم,؛ ممثلة الوزيرة المكلفة بالبيئة.

- عبد الكريم منصوري. المدير العام للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

- سعاد فريدة سكندر. المديرة العامَّة للوكالة
الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 22 صفر عام
2 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارةالوكالةالوطنية لتنمية
السياحة. المعدّل.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة