أجيري عبد الحليم علي بن ساعد عمار

زبيلخ عبد الوهاب

قرار مؤرخ في 28 رجب عام 1435 الموافق 28 مايق
سنة 2014, يحدد تشكيلة اللجنة الوزارية
المشتركة لدراسة مخطط تهيئة المدينة الجديدة.

بموجب قرار مؤرخ في 28 رجب عام 1435 الموافق
8 مايو سنة 2014, تتشكل اللجنة الوزارية المشتركة
لدراسة مخطط تهيئة المدينة الجديدة. تطبيقا لأحكام
المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 76-11 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة
1 الذي يحدد شروط وكيفيات وضع مخطط تهيئة
المديثة الجديدة وإعداده واعتماده. المعدل والمتمم؛ من
الأعضاء الآتية أسمائهم :

السادة :

- تواتي كمال. ممثل الوزير المكلف بالمدينة.
رئيساء

- بوعبسة سعوديء, ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- رومان يوسف. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- رغيس جمال عبد الناصر . ممثل وزير المالية.
- بن زايد فوزي, ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- مجوبي خير الدين. ممثل الوزير المكلف
بالصناعة والمناجم؛

- آيت عبد الله بوبكر. ممثل الوزير المكلف
بالنقل.

- أحمد علي عبد المالك. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية.؛

- ماما فريد؛ ممثل وزير الأشغال العمومية.

-بنعومعبدالقادر.ممتثل وزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- مقراني الياسء ممثل وزير التهيئة العمرانية

والبيئة.

- طايبي رشيد. ممثل وزير الموارد المائية.0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

- ولاة الولايات التي توجد فيها المدن الجديدة
المعنية.

- المديرون العامون لهيئات المدن الجديدة.

- رؤساء المجالس الشعبية البلدية للبلديات
المعنية.

- رؤساء المجالس الشعبية للولايات المعنية أو
ممثلوهم؛

-ممثلو الهيئات المكلفة على المستوى المحلي
بما يأتي :

* توزيع الطاقة.

* توزيع المياه وتطهيرهاء

* النقل.

* الاتصالات السلكية واللاسلكية,

* المحافظة العقارية,

* مديرية أملاك الدولة.

- ممثل عن كل قطاع وزاري و/أو هيئة يمكن أن
تكون معنية بأشغال اللجنة.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 7 مايو سنة 2013 الذي يحدد تشكيلة
اللجنة الوزارية المشتركة لدراسة مخطط تهيئة المدينة
الجديدة.

وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي

