
وزارة التضا من الوطني والأسو
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 صفر عام 1436
الموافق 21 ديسمبر سنة 2014. يحدد كيفيات
تنظيم وتقييم التكوين التحضيري بعد التعيين

المناصب العليا بمنوان الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطني ومحتوى
برامجه.

إن الوزير الأول.

ووزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.,

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 257-87 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء مركز وطني لتكوين الموظفين
الاختصاصيين في مؤسسات المعوقين.

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

- وبمقتضى المرسوم رقم 258-87 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن تغيير تسمية مدرسة تكوين الإطارات في
الشراقة وإعادة تنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايوسنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 71-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن نقل المركز الوطني لتكوين الموظفين
الملتخصصين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-09 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن
الوطني, لا سيما المادة 166 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 166 من المرسوم
التنفيذي رقم 353-09 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1430
الموافق 8 نوفمير سنة 2009 والمذكور أعلاه. يحّدد هذا
القرار ات تنظيم وتقييم التكوين التحضيري بعد
لمحتي فى الشاصي العلياً بعتوان ن الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطني ومحتوى برامجه
حسب ما يآتي : ا

- مفتش تقني وبيداغوجي للتربية الملتخصصة.

- مفتش تقني وبيداغوجي للتعليم التخصص.

- مفتش إداري وماليء

- منسق اجتماعى؛

- مراقب عام.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التحضيري بعد
تعيين الموظفين المعنيين في المناصب العليا المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. وفقا للتنظيم المعمول به. ‎١‏

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التحضيري بعد
التعيين فى المناصب العليا المذكورة أعلاه. بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتضامن الوطني الذي يحدد على
الخصوص ما يأتى : زر0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

- المنصب أو المناصب العليا المعنية.

-عددالمناصب العلياالمفتوحة للتكوين
التحضيري المحدد في المخطط القطاعي السنوي أو
المتعدد السنوات للتكوين. المصادق عليه بعنوان السنة
المعتبرة. طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة دورة التكوين؛

- تاريخ بداية التكوين.

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة الموظفين شاغلي المناصب العليا المعنيين
بالتكوين.

المادة4 : تبلغ نسخة من القرار المذكور أعلاه. إلى
مصالح الوظيفة العمومية. خلال أجل عشرة (10) أيام
ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ استلام القرار.

المادة 6 : يلزم الموظفون المعينون في أحد المناصب
العليا المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بمتابعة دورة
تكوين تحضيري.

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين خلال
أجل شهر واحد (1) قبل تاريخ بداية التكوين بموجب
استدعاء فردي وبأي وسيلة ملائمة أخرى. عند
الاقتضاء.

المادة 7: تضمن التكوين التحضيري المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

-المركز الوطني لتكوين الموظفين المتخصصين
لبنّر خادم؛ ولاية الجزائر.

- المركز الوطني لتكوين الموظفين الاختصاصيين
بمؤسسات المعوقين بقسنطينة, ولاية قسنطينة.

المادة 8 : ينظم التكوين التحضيري بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين التحضيري في
المناصب العليا المذكورة في المادة الأولى أعلاه بسنة
واحدة (1), طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 353-09
المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التحضيري ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 06

المادة 11 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين شاغلي
أحد المناصب العليا أثناء التكوين التحضيري. سلك
أساتذة التعليم للمؤسسات العمومية للتكوين و//أو
الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 12 : يتابع الموظفون المعينون في إحدى
المناصب العليا المذكورة في هذا القرار ؛ أثناء التكوين
التحضيري تربصا تطبيقيا مدته ثلاثة (3) أشهر لدى
المؤسسات العمومية المتخصصة التابعة للوزارة المكلفة
بالتضامن الوطنيء ويعدون على إثره تقرير
نهايةالتربص.

المادة 13: يلزمالموذ ظفون ا لمعينون في أحد
المناصب العليا المذكورة أعلاه. قبل نهاية التكوين
التحضيري بإعداد و مناقشة مذكرة نهاية التكوين حول
موضوع له صلة بالوحدات المدرسة والمقررة في
البرامج.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتثٌ امتحانات دورية.

المادة 15 : تتم كيفيات تقييم التكوين التحضيري

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
الوحدات المدرسة : المعامل 1.

- علامة التربص التطبيقي : المعامل 1؛

- علامة مناقشة مذكرة نهاية التكوين : المعامل 2.

المادة 16 : يتم الإعلان عن ا لنجاحا لنهائي في
التكوين التحضيري للموظفين المعنيين الحائزين على
معدل عام يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور
في المادة 15 أعلاه. من طرف لجنة نهاية التكوين التي
تتكون من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو
ممثله.؛

- ممثلين اثنين (2) عن سلك أساتذة التعليم
للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

تبلّغ نسخة من محضر النجاح النهائي إلى
مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام
ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 17 : عند نهاية دورة التكوين التحضيري.
يسلّم مدير مؤسسة التكوين شهادة للموظفين الناجحين
نهائيا على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 18 : تنهى مهام الموظفين المعينين في
المناصب العليا المذكورة في المادة الأولى أعلاه. غير
الناجحين في التكوين التحضيري.

رةه 2 . 0 ربيع الثاني عام 1436 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد ا

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1436 الموافق 21 ديسمبر سنة 2014.
وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة وبتفويض منه
مونية مسلم ا مدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الملحق الأول
برنامج التكوين التحضيري بعد التعيين في المنصب العالي لمفتش تقني وبيداغوجي للتربية االتخصصة
المدة : سنة واحدة (1)

1- التكوين النظري : المدة تسعة (9) أشهر

الوحدات الحجم الساعي
التشريع و أدبيات وأخلاقيات المهنة 0 سا
تقنيات الاتصال 0 سا
منهجية الممارسات المهنية 0 سا
النظافة والأمن في الوسط المؤسساتي 21
مقاربة الإعاقة وعدم التكيف 00
بيداغوجية التقنيات التربوية والتنشيط 2
منهجية المشروع المؤسساتي
تقنيات التفتيش والتقييم
عناصر الإحصائيات المطبقة في العلوم الاجتماعية
التدقيق الداخلي
البيداغوجيا المتخصصة

الحجم الساعي الإجمالي

]مط

ٍ

:

ٍ

0

2- التربص | لتطبيقي : المدة ثلاثة (3) أشهر

الملحق 2
برنامج التكوين التحضيري بعد التعيين في المنصب العالي لمفتش تقني وبيداغوجي للتعليم الملتخصص
المدة : سنة واحدة (1)
1- التكوين النظري : المدة تسعة (9) أشهر
الوحدات
التشريع وأدبيات وأخلاقيات المهنة

منهجية الممارسات المهنية

النظافة والأمن في الوسط المؤسساتي
مقاربات الإعاقة وعدم التكيف
تقنيات ووسائل التعليم المتخ

0 بيع الثاذ 6ه م كة الات بّة / العدد 06
ا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد

الملحمق 2 (تابع)

عناصر الإحصائيات المطبقة في العلوم الاجتماعية
التدقيق الداخلي
البيداغوجيا بالمحتوى والهدف والكفاءة
الحجم الساعي الإجمالي
2- التربص التطبيقي : المدة ثلاثة (3) أشهر

الملحق 3
برنامج التكوين التحضيري بعد التعيين في ا منصب العالي لمفتش إداري ومالي

المدة : سنة واحدة (1)
1- التكوين النظري : المدة تسعة (9) أشهر

الوحدات
التشريع وأدبيات وأخلاقيات المهنة
تقنيات الاتصال
منهجية الممارسات المهنية
النظافة والأمن في الوسط المؤسساتي
التدقيق الداخلي
مدخل للقانون الإداري
تسيير الموارد البشرية
تسيير أملاك المصالح المشتركة
تسيير الوسائل العامة
تسيير الميزانية والمالية
تقنيات التفتيش والتقييم

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي : المدة ثلاثة (3) أشهر

0 بيع الثاني عام 1436ه

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06 ا

الملحق 4

برنامج التكوين التحضيري بعد التعيين في المنصب العالي لمنسق نفساني
المدة : سنة واحدة (1)
1- التكوين النظري : المدة تسعة (9) أشهر

الوحدات الحجم السامي

التشريع وأدبيات وأخلاقيات المهنة 0 سا
تقنيات الاتصال 00
منهجية الممارسات المهنية 20
النظافة والأمن في الوسط المؤسساتي
التكفل النفسي البيداغوجي
منهجية المشروع المؤسساتي
عناصر الإحصائيات المطبقة في العلوم الاجتماعية
تقنيات التقييم

الحجم الساعي الإجمالي
2- التربص التطبيقي : المدة ثلاثة (3) أشهر

الملحق 5
برنامج التكوين التحضيري بعد التعيين في المنصب العالي لمنسق اجتماعي

المدة : سنة واحدة (1)

1- التكوين النظري : المدة تسعة (9) أشهر

الوحدات الحجم الساعي

التشريع و أدبيات وأخلاقيات المهنة 0 سا

تقنيات الاتصال 0 سا

منهجية الممارسات المهنية 0 سا

النظافة والأمن في الوسط المؤسساتي 0سا

تقنيات التقييم 0سا

مذ لنهجية المشروع المؤسساتي 0 سا

عناصر الإحصائيات المطبقة فى العلوم الاجتماعية 0سا

الاقتصاد الاجتماعي 0 سا
الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي : المدة ثلاثة (3) أشهر

0 بيع الثاني عام 1436 ه

0 فبراير سئة 2015

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملحق 6
برنامج التكوين التحضيري بعد التعيين في المنصب العالي لمراقب عام

المدة : سنة واحدة (1)

1- التكوين النظري : المدة تسعة (9) أشهر
الوحدات

التشريع وأدبيات وأخلاقيات المهنة

تقنيات الاتصال

منهجية الممارسات المهنية

النظافة والأمن في الوسط المؤسساتي

منهجية المشروع المؤسساتي

جهاز الاستقبال

عناصر الإحصائيات المطبقة في العلوم الاجتماعية

مقاربات الإعاقة وعدم التكيف

التدقيق الداخلي

تنسيق النشاطات

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي : المدة ثلاثة (3) أشهر

إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر
