ااااسسيت هآ يس

قرار مؤَرّخ في 30 محر عام 1436 الموافق 23 توقمبر

سنة 2014, يتضمّن تعيين أعضاء لجنة تكييف

العقوبات.

بموجب قرار مؤرخ في 30 محرم عام 1436
الموافق 23 أكتوبر سنة 2014,. تعيِّن السّيدتان والسّادة
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 181-05 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
6 الموافق 17 مايو سنة 2005 الذى يحدٌَّ تشكيلة لجنة
تكييف العقوبات وتنظيمها وسيرهاء أعضاء فى لجنة
تكييف العقوبات :

- ميم عيسى., قاض بالمحكمة العلياء رئيساء

- عدة بشيرء ممثل عن المديرية العامة لإدارة
السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي. عضواء

- بوذراع الجمعي. ممثل عن المديرية العامة
للشؤون القضائية والقانونية. عضواء

- بوذريع محمد.؛ مدير مؤسسة عقابية. عضواء

- معاش شهيرة؛ طبيبة عامة. عضوة.؛

- مطلاوى عائشة. أستاذة بالمدرسة العليا للقضاءء
عضوة؛

- لنوار عبد الرحيم؛ أستاذ جامعي في الحقوق؛
عضوا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

وزارة المالية

