536010

53 601 0

مرسوم تنفيذي رقم 21-15 مؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 يحدد
صلاحيات المفتشية العامة للمديرية العامة
للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري وتنظيمها.

إن الوزير الأول
- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 85 -3 و125
(الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-98 المؤرخ
في 9 ذي الحجة عام 1418 الموافق 6 أبريل سنة 1998
والمتعلق بمفتشيات الوظيف العمومي, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 147
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1425 الموافق 19 مايو سنة
4 الذى يحدد صلاحيات المفتشية العامة للمديرية
العامة للوظيفة العمومية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 ر مضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 14 - 194
المؤٌرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم المديرية العامة للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 14 - 194 المؤرخ في 5 رمضان عام 1435
لموافق 3 يوليو سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لعامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري وتنظيمها.

المادة 2 : المفتشية العامة للمديرية العامة للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري جهاز دائم للتفتيش
والرقابة والتقييم والتدقيق الخاصة بتنظيم هياكل
لمديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
والإدارة العمومية وسيرهاء وكذا عمل السلطات
لعمومية في مجال الإصلاح الإداري.

تمارس المفتشية العامة الموضوعة تحت سلطة
لمدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري, المهام
لآتية :

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

1- في مجال سير الهياكل المركزية والمصالح فير
الممركزة للمديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري :

- تتأكد من السير الحسن للهياكل المركزية
والمصالح غير الممركزة للمديرية العامة للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري وتقترح كل تدبير من شآنه
تحسين عمل هذه الهياكل وتدعيمهاء

- تقوم بتقييم تنظيم هياكل المديرية العامة
للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري وسيرهاء

- تسهر على المحافظة على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف مصالح المديرية العامة للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري واستعمالها العقلاني
والأمثل.

- في مجال تسيير الموارد البشرية في

المؤسسات والإداردات العمومية :

- تقوم بالاتصال مع المفتشيات الولائية للمديرية
لعامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري والإدارات
لمعنية. بتقييم ظروف وكيفيات تسيير الموارد
لبشرية فى المؤسسات والإدارات العمومية.؛

- تقوم بعمليات التفتيش والتدقيق الخاصة
بتسيير الموارد البشرية في المؤسسات والإدارات
لمحتملة وتقترح في هذا المجال كل تدبير لتحسينها.

3- في مجال الإصلاح الإداري :

- تقوم بتقييم تنظيم إدارات الدولة والجماعات
لإقليمية والهيئات والمؤسسات العمومية وسيرها
وتكييفها مع التطورات الاقتصادية والاجتماعية ومع
حتياجات المواطنين وتقترح كل تدبير يهدف إلى
تحسينها ونجاعتها.

وتكلف في هذا الإطار , بالتشاور مع المؤسسات
والإدارات المعنية بما يأتي :

- تقييم الشكليات والإجراءات الإدارية وتقترح
كل تدبير يرمي إلى ضبط معاييرها وتبسيطهاء

- تقييم ظروف استقبال وإعلام وتوجيه المواطنين
وتقترح كل تدبير يسمح بتحسينهاء

- تقييم الأعمال الجوارية والإصغاء لمستعملي
المرفق العام واقتراح كل تدبير يرمي إلى ترقيتهاء ..

- تساهم في كل دراسة تتعلق بمسائل الإصلاح
الإداري التي تباشرها مختلف الدوائر الوزارية.

المادة 3 : تتدخل المفتشية العامة بناء على برنامج
سنوي للتفتيش والتدقيق والتقييم؛ تعده وتعرضه على
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

المادة 4 : يمكن أن تدعى المفتشية العامة؛ زيادة
على ذلك. للقيام بأي مهمة ظرفية للرقابة أو التقييم
حول وضعيات خاصة.

المادة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش بتقرير يقدمه
المفتش العام إلى المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يرسل هذا التقرير؛ حسب الحالة. إلى الوزير
المعني أو مسؤول المؤسسة أو الإدارة المعنية.

المادة 6 : تعد المفتشية العامة تقريرا سنوياعن
نشاطاتها يرفق بتوصيات وترسله إلى المدير العام
للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

المادة 7: يدير المفتشية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري مفتش عام يساعده أربعة (4) مفتشين.

يحدد المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري توزيع المهام بين المفتشين بناء على اقتراح من
المفتش العام.

قرارات

رئاسة الجمهورية

