نادية لعبيدي

سس

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 رمضان عام 1435
الموافق 24 يوليو سنة 2014, يمد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-141 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتحضير وتنظيم تظاهرة قسنطينة عاصمة
الثقافة العربية 2015".

إن وزيرة الثقافة.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

0 6ه
0 015

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, المعدل والمتمْم؛
لاسيما الملاة 89 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2014, لا سيما المااة 89

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرّخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-14 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس
سنة 2014 الذي يحدّ كيفيات تسيير حساب
التخصيص رقم 302-141 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني لتحضير وتنظيم تظاهرة قسنطينة عاصمة
الثقافة العربية 2015"

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 رمضان عام 1435 الموافق 23 يوليو سنة 2014
الذي يحدّد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-141 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتحضير وتنظيم تظاهرة
قسنطينة عاصمة الثقافة العربية 2015".

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 14 - 105 المؤْرّخ في 10 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-141 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتحضير وتنظيم تظاهرة
قسنطينة عاصمة الثقافة العربية 2015 ".0 6ه
لمجلا 015

المادة 2 : ينفذ النفقات المتعلقة بالتسييرء كما هو
منصوص عليها في المادة 2, المطة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 رمضان عام 1435
الموافق 23 يوليو سنة 2014 الذى يحدّد قائمة الإيرادات
والنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم 302-141
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير وتنظيم
تظاهرة قسنطينة عاصمة الثقافة العربية 2015"
الآمر بالصرف لحساب التخصيص الخاص رقم 302-141
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير وتنظيم
تظاهرة قسنطينة عاصمة الثقافة العربية 2015"
طبقا للتنظيم المعمول به.

وتكون محل وضعيات فصليةيتمفيها
تدقيق جميع النفقات المنجزة للفترة المعنية. ترسل
هذه الوضعيات للوزير المكلّف بالمالية. خلال الخمسة
عشر (15) يوما التي تلي نهاية الفصل.

ترسل حصيلة شاملة عن نفقات التسيير للوزير
المكذّف باماليَّة فى أجل أقصاه 31 ديسمبر 2016.

المادة 3 : تمنح الملخصصات الموجهة للمؤسسات
تحت الوصاية. كما هو منصوص عليها في الملاة 2
(المطة 2) من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25
رمضان عام 1435 الموافق 23 يوليو سنة 2014 والمذكور
أعلاه. بموجب مقرر من الوزير المكلّف بالثقافة وذلك
بغرض إنجاز العمليات الموكلة لها.

ترفق هذه المقرّرات باتفاقيات متعلقة بها.
وتكون هذه الخصصات محل وضعيات فصلية يتم
فيها تحديد حالة استهلاك القروض الممنوحة

ترسل المؤسسة هذه الوضعيات للوزير المكلّف

ترسل حصيلة شاملة عن النفقات المنجزة بعنوان
الخصصات التى يثبتها محافظ الحسابات. للوزير
المكلّف بالماليَّة فى أجل أقصاه 31 ديسمبر 2016.

المادة 4 : تقدم المؤسسة للوزير المكلّف بالثقافة.
عند نهاية كل عملية وفي الثلاثة (3) أشهر التي تلي
اختتام التظاهرة, حصيلة مالية مفصلة عن كل منصب
من النفقات.

يرسل الوزير المكلّف بالثقافة. نسخة من الحصيلة
للوزير المكلّف بالمالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

المادة 5 : تعد المؤسسة. عند اختتام تظاهرة
'قسنطيئنة عاصمة الثقافة العربية 2015", حصيلة
معنوية ومالية شاملة عن جميع العمليات الموكلة
لهاء يثبتها محافظ الحسابات. وترسلهاللوزير
المكلّف بالمالية.

يرسل الوزير المكلّف بالثقافة نسخة من هذه
الحصيلة للوزير المكلّف بالمالية.

المادة 6 : ينفذ نفقات الأشغال والتأهيل والترميم
وإعادة الترميم والتجهيز. كما هو منصوص عليها
في المادّة 2 (المطة 3) من القرار الوزاري المشترك المؤٌرّخ
في 25 رمضان عام 1435 الموافق 23 يوليو سنة 2014
والمذكور أعلاه, الآمر بالصرف لحساب التخصيص
الخاص رقم 302-141 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتحضير وتنظيم تظاهرة قسنطينة عاصمة الثقافة
العربية 2015”, طبقا للتنظيم المعمول به.

ترسل حصيلة شاملة عن النفقات للوزير المكلّف
بالماليَّة عند اختتام تظاهرة "قسنطينة عاصمة الثقافة
العربية 2015".

المادة 7: يعد الوزير المكلّف بالثقافة. حصيلة
شاملة عن النفقات المتعلقة بتحضير وتنظيم وسير
تظاهرة "قسنطينة عاصمة الثقافة العربية 2015".
وترسل للوزير المكلّف بالمالية. خلال السداسي الذي
يلي اختتام العمليات المرتبطة بتظاهرة 'قسنطينة
عاصمة الثقافة العربية 2015".

المادة 8 : تراقب أجهزة الدولة المؤهلة نفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-141 الذي عنوانه
“الصندوق الوطني لتحضير وتنظيم تظاهرة
قسنطينة عاصمة الثقافة العربية 2015, طبقا
للإجراءات التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رمضان عام 1435 الموافق 24
يوليو سنة 2014.

وزيرة الثقافة
نادية لعبيدي

وزير المالية
محمد جلاب

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

