
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5ذي الحجّة عام 1435
الموافق 29 سبتمبر سئنة 2014, يحدد قائمة
الشهادات المطلوية للالتحاق ببعض رتب إدارة
الجماعات الإقليمية.

إن الوزير الأولء
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ
في 22 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011
والتضمن القانون الأساسي الخاص بموظفي إدارة
الجماعات الإقليمية.

بقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 34 و41 و42 و43
و81 و298 من المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ في
2 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
الشهادات المطلوبة للالتحاق بالرتب الآتية :

- متصرف إقليمي.

- متصرف إقليمي رئيسي

- ملحق الإدارة الإقليمية.

- ملحق رئيسي للإدارة الإقليمية.

- محاسب الإدارة الإقليمية.

5 ربيع الثاني عام 1436 ه

9 يناير سنة 2015

- محاسب رئيسي للإدارة الإقليمية؛

- مراقب فى النظافة والنقاوة العمومية والبيئة.

المادة 2 : يتم الالتحاق برتبة متصرف إقليمي
ورتبة متصرف إقليمي رئيسي للحائزين حسب الحالة.

شهادة ليسانس أو شهادة المالجستير فى أحد
التخصصات الآتية :

1. العلوم القانونية والإدارية.

2. العلوم السياسية.

3. العلوم التجارية.

. العلوم المالية.

. العلوم الاقتصادية.

6. علوم التسييرء

7. علوم الإعلام والاتصالء

8 العلوم الإسلامية : تخصص "شريعة وقائون"؛

9. العلوم الاجتماعية : تخصص علم نفس العمل
والمنظمات.

0. العلوم الاجتماعية : تخصص ديمغرافياء
1. علم الاجتماع : مهن الإدارة؛
2. علم اجتماع العمل و التشغيل والمنظمات.

المادة 3 : يتم الالتحاق برتبة ملحق الإدارة
الإقليمية للحائزين شهادة البكالوريا أو شهادة معادلة
لهاء الذين أتموا بنجاح سنتين (2) من الدراسة أو
التكوين العاليين في أحد التخصصات الآتية :

1. العلوم القانونية والإدارية.
2. العلوم السياسية.

3. العلوم التجارية.

4. العلوم المالية.

5. العلوم الاقتصادية.

6. علوم التسييرء8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

7. علوم الإعلام والاتصالء
8. علم الاجتماع؛
9. التسيير العمومى.
. قانون الأعمال.
. قانون العلاقات الاقتصادية الدولية.
. التجارة الدولية.
. علم النفس؛
. تسيير الموارد البشرية.
المادة4: يتم الالتحاق برتبة ملحق رئيسي
للإدارة الإقليمية للحائزين شهادة الدراسات
الجامعية التطبيقية أو شهادة تقنى سام في أحد
التخصصات الآتية :
. التسيير العمومي.
. قانون الأعمال.
. قانون العلاقات الاقتصادية الدولية.
. التجارة الدولية.
.التسويقء
. تسيير الموارد البشرية.
. علم النفس,
. المحاسبة والمالية,
. المحاسبة والتسيير.
المادة 5 : يتم الالتحاق برتبة محاسب الإدارة
الإقليمية للحائزين على الشهادات الآتية :
1. شهادة تقنى فى المحاسبة.
2. شهادة التحكم في تقنيات المحاسبة,

3. شهادة تق تقني في تسيير المخزونات.

المادة 6 : يتم الالتحاق برتبة محاسب رئيسي

للإدارة الإقليمية للحائزين شهادة الدراسات الجامعية
التطبيقية أو شهادة تقني سام في التخصصات الآتية :
اسبة والجباية.

اسبة والضرائب.

اسبة؛

اسبة والتسيير المالي للمؤسسات.

سبة والتسييرء

. إدارة المخزونات.

. شهادة في الاقتصاد والقانون.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

المادة 7: يتم الالتحاق برتبة مراقب في النظافة
والنقاوة العمومية والبيئة للحائزين شهادة تقني في
أحد التخصصات الآتية :

1. إنتاج وتصفية الزيوت الغذائية.

2. إنتاج أغذية الحيوانات.

3. البستنة والمساحات الخضراءء؛

4. التزويد بالماء الشروب.

6. تقنى الغابات.

7. تحويل البلاستيك.

المادة 8 : يحدّد القرار المتضمن فتح المسابقة
للالتحاق بالرتب المذكورة أعلاه. قائمة التخصصات
المطلوبة فى الشهادات المذكورة أعلاه وفق احتياجات
مصالح إدارة الجماعات الإقليمية.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1435 الموافق 29
سبتمبر سنة 2014.

عن الوزير الأول»
وبتفويص منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرخ في 8 ربيع الثاني مام 1435 الموافق 5
فبراير سنة 2014 ؛ يعدل القرار المؤرّخ في 27
رجب عام 1433 الموافق 17 يونيو سنة 2012
والملتضمّن تعيين أعضاء ا مجلس الوطني
للتقييس.

وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

الطيب بلعيز

بموجب قرار مؤَرخ في 8 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 8 فبراير سنة 2014, يعدّل القرار المؤٌرخ في
7 رجب عام 1433 الموافق 17 يونيو سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء المجلس الوطني للتقييس.

'- السيد عبد المجيد مزغيش خلفا للسيد محمد
الطيب أتروز ممثلا عن وزير الدفاع الوطني".

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

وزارة المجاهدين

قرار مؤْرّخ في 29 صفر عام 1436 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2014 ؛ يعدل القرارن المؤرخ في 20 محم
عام 5 الموافق 24 نوفمبر سنة 2013 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الوطني
للمجاهد.

بموجب قرار مؤَرخ في 29 صفر عام 1436 الموافق
2 ديسمبر سنة 2014, يعدّل القرار المؤرّخ في 20 محرّم
عام 1435 الموافق 24 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الوطني للمجاهد؛

وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

