قرارات

رئاسة الجمهورية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي ‎١١‏ الحجّة عام 1435
الموافق 7 أكتوبر سنة 2014, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة
بعنوان مركز الأرشيف الوطني.

إن الوزير الأول
والأمين العام لرئّاسة الجمهورية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 87 -11 المؤرخ في 6 جمادى

الأولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987 والمتضمّن
إنشاء مركز للمحفوظات الوطنية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 06

المادة 8 : يخول المفتشون طلب كل المعلومات
والوثائق الضرورية لأداء مهمتهم لدى المؤسسات
والإدارات العمومية.؛ ويلزمون بالحفاظ على سريتها.

المادة 9 : وظيفتا المفتش العام والمفتش وظيفتان
علييان في الدولة. تصنفان ويدفع مرتبهما استنادا
إلى وظيفتي مدير دراسات ومدير لدى مصالح الوزير
لأول.

المادة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
147-4 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1425 الموافق 19
مايو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1436
لموافق أول فبراير سنة 2015.

عبد المالك سلال

مقرورات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديئ رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يتاير
سنة 2008 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية, لااسيما المواد 76 و98 و133 و197.

و235 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 193-14
المؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أل مارس سنة 2008 والمتضمّن تعيين
الآمين العام لرئاسة الجمهورية.

يقررون ما ياتي :

الملة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
و197 و235 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 004-08 المؤرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ يحدّد عدد المناصب العليا ذات الطابع
الوظيفي. بعنوان مركز الأرشيف الوطنيء وفقا
للجدول المبِيِّن أدناه :الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

لإدارة العامة
لترجمة - الترجمة الفورية مكلف ببرا

لإعلام الآلي مسؤول الشبكة

لوثائق والمحفوظات مكلف بالبرا

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطبية لشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1435 الموافق 7
أكتوبر سنة 2014.

وزير المالية
محمد جلاب

الأمين العام لرئاسة الجمهورية
العقبي حبة
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمو مية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال
