
مرسوم تنفيذي رقم 18-15 مؤرخ في 4 ربيع الثاني

عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015, يحدد

كيفيات الالتحاق بالتكوين للحمصول على شهادة
الكفاءة لمهنة المحاماة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام؛8 ربيع الثاني عام 1436 ه
9 يناير سنة 2015

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما الملّتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-13 المؤرخ في 24 ذي
الحجة عام 1434 الموافق 29 أكتوير سنة 2013 والمتضمن
تنظيم مهنة المحاماة. لا سيما المادة 34 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 222-91 المؤرخ
في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة 1991
والمتضمن تنظيم التكوين قصد الحصول على شهادة
الكفاءة لمهنة المحاماة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من
القانون رقم 07-13 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1434
الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظيم مهنة
المحاماة. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
الالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة
المحاماة.

المادة 2 : مع مراعاة أحكام المادة 35 من القانون
رقم 07-13 المؤٌرخ في 24 ذي الحجة عام 1434 الموافق 29
أكتوبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. يتم الالتحاق بمهنة
الحاماة عن طريق مسابقة تشتمل على اختبارات
كتابية.

تحدد كيفيات فتح المسابقة وتنظيمها وسيرها
وكذا عددالاختبارات وطبيعتهاومدتهاومعاملها
وبرنامجها وتشكيلة لجنة المسابقة و معدل القبول.

بقرار مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام ووزير

التعليم العالي والبحث العلمي.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

المادة 3: يجب أن تتوفر في المترشح للمسابقة
المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه. الشروط المحددة فى
المادة 34 من القانون رقم 07-13 المؤرخ في 24 ذي الحجة
عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمذكور
أعلاه.

المادة 4 : يتابع الناجحون في مسابقة الالتحاق
بمهنة المحاماة تكوينا مدته سنة (1) قصد الحصول على
شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة.

المادة 5 :في انتظار تنصيب المدارس
الجهوية لتكوين المحامين. يتم التكوين
للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة بكليات
الحقوق طبقا للتنظيم المعمول به.ولاسيماالمرسوم
التنفيذي رقم 222-91 المؤرخ في 2 محرم عام 1412
الموافق 14 يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه ونصوصه

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق
5 يناير سنة 2015.

عبد المالك سلال
ا
