سعادة سفير جمهورية الصين الشعبية بالجزائر

توزيع أعضاء البعثة الطبية الصينية

مرسوم راسي رقم 20-15 مؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015, يتضمن
منح وسام برتبة " أثير " من مصف الاستحقاق
الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 8(77 و12)
و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتض القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنىء

- ويمقتضى المرسوم رقم 85-54 المؤرخ في 19 رجب
عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظي
‎١‏ ف الاستحقاق الوطني وعمله. المعدل والمتمم.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يمنح وسام برتبة " أثير ' من مصف
الاستحقاق الوطني لفخامة السيد توماس بوني يايبيء
رئيس جمهورية البنين.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1436
الموافق أول فبراير سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة0 6ه
لمجلا 015

