عبد المالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

تنفيذي رقم 70-5 مؤرخ في 1 ربيع الثاني
عام 6 الموافق 11 فقبراير سنة 2015 يحدد
الحيوانات في القطاع الخاص.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بأعمال الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-88 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 الذي يحدد شروط ممارسة أعمال الطب البيطري
وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-90 المؤرخ
فى 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990 الذي
يحدد شروط صناعة الأدوية البيطرية وبيعها ورقابتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-95 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995
الذي يحدد قائمة الأمراض الحيوانية التى يجب
التصريعح بها والتدابير العامة التى تطبق عليهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 173-03 المؤرخ
في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة فى حالة ظهور
وباء حيواني وأثناء القيام بعمليات الوقاية الجماعية
من الأمراض الحيوانية التى تأمر بها السلطة البيطرية
الوطنية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 17 و 23 من
لقانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام
8 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بأعمال الطب
لبيطري وحماية الصحة الحيوانية,؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط ممارسة الطب ا لبيطري وجراحة
لحيوانات في القطاع الخاص.

المادة 2 : زيادة على الوثائق المنصوص عليها في
لمادة 17 من القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى
لثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمذكور
أعلاه. يجب أن يشمل ملف طلب الرخصة ما يأتي :

- طلب خطي موجه إلى الوزير المكلف بالفلاحة.

-نسخة من يفةا ابق القضائية يقل
تاريخ صدورها عن ثلاثة (3) أشهر.

يسلم للطالب وصل إيداع بذلك.

المادة 3 : يمنح الترخيص بالممارسة في القطاع
الخاص بموجب مقرر من وزير الفلاحة. وهو صالح في
كامل التراب الوطني.

يحدد أجل الرد على طلب الرخصة بشهر (1) واحد.

وفي حالة عدم الرد يمكن صاحب الطلب أن يلجا
إلى كل طرق الطعن التي يخولها القانون.

المادة 4: يجب على البيطري الممارس المرخص له
قانونا :

- أن يقيم عيادته في أجل أقصاه سنتان (2) ابتداء
من تاريخ تبليغ مقرر الترخيصر بالممارسة في القطاع
الخاص.

- أن يصرح بنفسه لدى المصالح البيطرية
الرسمية للولاية المختصة إقليميا مع تحديد موطنه
الشخصي والمهني خلال الشهر الذي يسبق إقامة
عيادته؛

- أن يعلم المصالح البيطرية الرسمية بكل تغيير
لعنوانه أو في حالة غلق عيادته أو مصحته
البيطرية في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوما.

المادة 5 : يجب أن يكون بحوزة البيطري الممارس
المرخص له قانونا عيادة بيطرية أو مصحة بيطرية.

يمكن عدة بياطرة ممارسين أن يمارسوا مهنتهم في
العيادة نفسها أو في المصحة البيطرية نفسها.

يرخص للبيطريين الممارسين أن يحوزوا
ويسلموا في عيادتهم أو مصحاتهم البيطرية وأثناء
تنقلاتهم؛ الأدوية البيطرية طبقا للتشريع المعمول به.

8 ربيع الثاني ص 6ه
15

8 فبراير سنة 2م

تحدد شروط فتح عيادة أو مصحة بيطرية في
دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 6 : يجب على البيطريين الممارسين أن
ينظموا في عيادتهم أو مصحاتهم البيطرية مناوبات
ويقوموا بها طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7: يرخص للبيطري الممارس في حالة غيابه
عن عيادته أو مصحته أن يستخلف بأي زميل مرخص
له بالممارسة.

المادة 8 : تطبيقا لأحكام المادة 59 من القانون رقم
08-8 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. يمكن البياطرة
الممارسين الذين يمارسون في القطاع الخاص؛ وبطلب
منهم؛ أن يفوضوا من طرف السلطة البيطرية الوطنية
ضمن الشروط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 9 : يجب على البيطري بمناسبة ممارسة
الطب البيطري أن :

- يقدم للمفتش البيطري للولاية التي يمارس
فيها تقريرا دوريا عن نشاطاته؛

- يصرح بكل مرض حيواني ذي التصريح
الإجباري للسلطة البيطرية الوطنية وللمفتش
البيطري للولاية ولرئيس المجلس الشعبي البلدي.

المادة 10: طبقا للمادتين 20 و 28 من القانون رقم
08-8 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ يمكن البياطرة
لممارسين في القطاع الخاص, تحت سلطتهم
ومسؤوليتهم؛ الاستعانة بطلبة مسجلين في السنة
لدراسية النهائية بإحدى مؤسسات التكوين في الطب
لبيطري أو بمساعد بيطري حائز شهادة وطنية أو
أجنبية معترف بمعادلتها.

المادة 11 : طبقا للمادة 28 من القانون رقم 08-88
لمؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير
سنة 1988 والمذكور أعلاه. يمكن البياطرة المساعدين.
تحت سلطة ومسؤولية البياطرة الممارسين في القطاع
لخاص. أن يشار كوا فى ممارسة طب وجراحة الحيوانات
في حدود اختصاصهم وطبيعة شهادتهم.؛ لا سيمافي
مناطق الجنوب والمناطق المعزولة.

المادة 12 : يمكن إلغاء مقرر الممارسة في القطاع
الخاص المذكور فى المادة 3 أعلاه :

1 - إذا لم يتم سحبه في أجل سنة (1) واحدة
ابتداء من تاريخ تبليغه من السلطة البيطرية الوطنية.؛

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
15

8 فبراير سنة 2م

2- بطلب من المعني.

3- بعد صدور حكم نهائي يقضي بعدم ممارسة
البيطري الممارس الطب البيطري مستقبلا.

غير أنه يمكن البيطري المعني أن يطلب ترخيصا
جديدا بعد انقضاء أجل سنتين (2) من سحب مقرر
الممارسة في الحالتين 1 و 2 المذكورتين أعلاه.

المادة 13 : يمكن السلطة البيطرية الوطنية تعليق
عمل البيطري الذي يمارس في القطاع الخاص بصفة
تحفظية.؛ فى انتظار الفصل فى وضعيته. لمدة أقصاها
ثلاثة (3) أشهرء في الحالات الآتية :

- الخطاً المهنى.

- بيع الأدوية البيطرية لمربي الحيوانات,

- وضع تحت تصرف المربي مواد بيطرية معدة

- استعمال أدوية بيطرية منتهية الصلاحية.

- حيازة واستعمال مواد بيطرية غير مرخص

- إجراء تجارب سريرية بدون ترخيص مسبق من
السلطة البيطرية الوطنية.

- تسليم شهادات ووثائق رسمية وشهادات
للمجاملة.

- عدم إبلاغ المصالح البيطرية الرسمية بغلق
العيادة البيطرية أو عدم إعلامها بأي تغيير للعنوان
لمدة تتعدى خمسة عشر (15) يوماء

- في حالة استخلافه من طرف شخص غير
مرخص له بممارسة الطب البيطري»

- عدم التصريح بالأمراض ذات التصريح
الإجباري إلى المفتشية البيطرية للولاية وإلى السلطة
البيطرية الوطنية و إلى رئيس المجلس الشعبي البلديء

- عدم إرسال حصيلة النشاطات البيطرية بصفة
دورية إلى المفتشية البيطرية للولاية.

- عدم احترام الرفق بالحيوان.؛

- الإخلال بآأي بند من بنود دفتر الشروط.

المادة 14: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
252-8 المؤرخ في 22 جمادى الأو لى عام 1409 الموافق 31
ديسمبر سنة 1988, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 11 فبراير سنة 2015.
عبد المالك سلال

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

دفتر شروط يتعلق بشروط فتح عيادة أو مصحة
بيطرية

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 70-15 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
6 الموافق 11 فبراير سنة 2015 الذي يحدد شروط
ممارسة الطب البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع
الخاص,؛ يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد شروط فتح
عيادة أو مصحة بيطرية.

المادة 2 : يجب أن يحوز الطبيب البيطري سند
ملكية أو عقد إيجار المحل الموجه لاستعماله كعيادة أو

المادة 3 : يجب أن تتوفر في المحل الذي ستقام فيه
العيادة أو المصحة البيطرية المقاييس الآتية :

- يجب أن تكون واجهة دخول المحل نظيفة بها
جرس ولافتة لا يتجاوز أحد ضلاعها خمسين (50)

نتميترا تحمل الأسماء والشهادات المعترف بها

رسميا وأيام وساعات ‎١‏ لفحصر ورقم الهاتف ‎١‏ لمهني.

- يجب أن يكون المحل مزودا بالماء والكهرباء.

المادة4: يجب أن تشتمل العيادة البيطرية على

- قاعة استقبال.

- قاعة للفحص تستعمل للعلاج أو للأعمال
الجراحية.

يجب أن تكون قاعة الفحص سهلة الغسل.

- ثلاجة لتخزين كل لقاح أو مادة تتطلب الحفظ
تحت التبريد.

- مآزر وعند الاقتضاء؛ جزم.؛

- ثلاجة قابلة للنقل إلى خارج العيادة.

- جهاز تعقيم المعدات.

- مراحيض نظيفة وغير معطلة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 5 : يجب أن تشتمل المصحة البيطرية على
- قاعة لاستقبال الحيوانات لا تطل على قاعة
الفحص.
قاعة للفحص سهلة الغسل.
قاعة للجراحة سهلة الغسل.
- قاعة أو ساحة للحيوانات الكبيرة يوجد بها
مصدر للماء؛
- قاعة أو عدة قاعات مخصصة للاستشفاء حيث
يتم فيهااضمان مراقبة الحيوانات الموضوعة تحت
الملاحظة؛

- قاعة للصيدلة لتخزين الأدوية ذات الاستعمال
البيطري»

- مآزر وعند الاقتضاء؛ جزم.؛

- ثلاجة قابلة للنقل.

- جهاز تعقيم المعدات,

- مولد كهربائي ذو قوة دنيا قدرها 8.5 كيلو فولط
أمبيرء

- مراحيض نظيفة وغير معطلة.

المادة 6 : يجب أن تتوفر قواعد النظافة في
لعيادة والمصحة البيطرية؛ بصفة إجبارية.

المادة 7: يجب أن تحتوي العيادة أو الصحة
لبيطرية على ما يأتي :

-سجل "الزيارات” الذي تدوّن فيه كل الزيارات
ليومية المسجلة ومواعيد الجراحة.

- فهرس زبون يتضمن كل المعلومات حول مالك
لحيوان (العنوان, الهاتف, إلخ) وحول الحيوان نفسه
(التشخيص, العلاج)؛

- سجل خاص بالمواد البيطرية التي تم اقتناؤها
واستعمالها وبيعها للمربين أو لأصحاب الحيوانات.

توقيع البيطري الممارس . توقيع المفتش البيطري
في القطاع الخاص للولاية

8 ربيع الثاني ص 6ه
15

8 فبراير سنة 2م

