يقرّران ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 14 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 278-13 المؤرخ في 20 رمضان عام 1434
الموافق 29 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات منح تعويضات أعضاء لجنة
البطاقة المهنية للسينما.

الملاة 2 : لا تدفع التعويضات إلاّ لأعضاء لجنة
البطاقة المهنية الذين شاركوا فى أشغال الجلسة.

الملا 3 : تسجل التعويضات المنصوص عليها
في الملاّة 14 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 278-13 المؤرخ
فى 20 رمضان عام 1434 الموافق 29 يوليو سنة 2013
والمذكور أعلاه؛ في ميزانية تسيير الوزارة
المكلّفة بالثقافة. -

الملا 4: يرسل الآمر بالصرف إلى المراقب الماليء
استنادا لبطاقة الالتزام بالنفقات المتعلقة بالتعويضات
التي تدفع لأعضاء لجنة البطاقة المهنية, كشفا اسميا

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

باالستفيدين ومحاضر الاجتماعات مرفقة ببطاقات
الحضور ء وممضاة قانونا من الأعضاء الحاضرين.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1435
الموافق 17 سبتمبر سنة 2014.

وزيرة الثقافة
نادية لعبيدي

وزير المالية
محمد جلاب

ااانه

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 2 ذي القعدة عام 1435
الموافق 17 سبتمبر سنة 2014. يحدد كيفيات
منح تعويضات أعضاء لجنة مشاهدة الأفلام.

إن وزير المالية.
ووزيرة الثقافة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 277-13 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1434 الموافق 29 يوليو سنة 2013
لذي يحدَّد تشكيلة لجنة مشاهدة الأفلام ومهامها
وسيرهاء لاسيما المادة 19 منه.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 19 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 277-13 المؤَرّخ في 20 رمضان عام 1434
الموافق 29 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات منح تعويضات أعضاء
لجنة مشاهدة الأفلام.

الملا 2 : لا تدفع التعويضات إلاّ لأعضاء لجنة
مشاهدة الأفلام الذين حضروا جلسة مشاهدة الأفلام
وشار كوا في أشغال المداولات.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملاة 3 : تسجل التعويضات المنصوص عليها
في الملاة 19 من المرسوم التَّنفِيذيّ رقم 277-13 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1434 الموافق 29 يوليو سنة 2013
والمذكور أعلاه؛ في ميزانية تسيير الوزارة
المكذّفة بالثقافة. ‎١‏

الملا 4: يرسل الآمر بالصرف إلى المراقب المالي
استنادا لبطاقة الالتزام بالنفقات المتعلقة بالتعويضات
التي تدفع لأعضاء لجنة مشاهدة الأفلام؛ كشفا اسميا
بالمستفيدين., مع الإشارة إلى العدد وطبيعة الفيلم
السينمائي الذي قام بمشاهدته كل مستفيد وكذا
محاضر المداولات مرفقة ببطاقات الحضور ء وممضاة
قانونا من الأعضاء الحاضرين.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة علم 1435
الموافق 17 سبتمبر سنة 2014.

وزير المالية
محمد جلاب

وزيرة الثقافة
نادية لعبيدي

ااا ااه

قرار وزاري مشترك مؤَْرّخ في 26 ذي القعدة عام 1435
الموافق 21 سبتمبر سنة 2014, يتضمّن إنشاء
ملحقة لدار الثقافة لولاية النعامة.

إن وزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-98
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 28
يوليبوسنة 1998 والمتَضضمّن القانون
الأساسي لدور الثقافة. المعدل والمتمّْم؛ لا سيِما الملاة 3

منه؛ء

8 ربيع الثاني ص 6ه
15

8 فبراير سنة 2م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

يقرّران ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التنفِيذي رقم 236-98 المؤرّخ في 4 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 28 يوليو سنة 1998 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ تنشاً ملحقة لدار الثقافة ببلدية
عين الصفراءء؛ ولاية النعامة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1435
الموافق 21 سبتمبر سنة 2014.

وزيرة الثقافة
نادية لعبيدي

وزير المالية
محمد جلاب

ااانه

