مرسوم رئاسي رقم 3944 مؤَرخ في 8 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014. يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27

صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014
والمتضمن توزيع الامتمادات الخصصة لوزيرة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة. باب
رقمه 14-37 وعنوانه "مخصص لفائدة الهلال الأحمر
الجزائري بعنوان المساعدة الإنسائية للنيجر".

الملاة2: يلغفى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره مائة مليون دينار (100.000.000 دج)
مقيّْد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع"..

الملاة3: يخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد
قدره مائة مليون دينار (100.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة وفي الباب رقم 14-37 "مخصص لفائدة
الهلال الأحمر الجزائري بعنوان المساعدة الإنسائية

الملدة 4: يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ
هذا الملرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0يسمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
7

