المادة 79 : توكل مهام تدقيق السلطة.؛ والسلطتين
الاقتصادية والحكومية. والطرف الثالث الموثوق. وكذلك

مرسوم رئاسي رقم 392-14 مؤْرّخ في 8 ربيع الأول عام
6 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 يتضمن
إحداث باب وتحويل اعمتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 8-77 و125
( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر
عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

مؤديي خدمات التصديق الإلكتروني إلى المصالح
لمختصة في هذا المجال التي تحدد عن طريق التنظيم
لفترة انتقالية إلى حين إنشاء الهيئة المكلفة بهذه
لمهمة. على أن لا تتجاوز هذه المدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ نشر هذا لقانون في الجريدة
لرسمية.

المادة 80 : توكل مهمة هيئّة الموافقة المنصوص
عليها فى النقطة الأولى من المادة 18 من هذا القانون.
إلى مجلس السلطة لفترة انتقالية تدوم إلى حين إنشاء
لهيئئة المكلفة بهذه المهمة,؛ على أن لا تتجاوز هذه المدة
خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون
في الجريدة الرسمية.

المادة 81 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون.

المادة 82 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1436
الموافق أل فبراير سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخغصصة لوزيرة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة. باب
رقمه 13-37 وعنوانه "مخصص لفائدة الهلال الأحمر
الجزائري بعنوان العمل التضامني إزاء الشعب

الملاة2: يلغفى من ميزانيةسنة 2014
اعتماد قدره خمسون مليون دينار (50.000.000 دج)
مقيد في ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع”.0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

الملاة3: يخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد
قدره خمسون مليون دينار (50.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة وفي الباب رقم 37- -13 "مخصص لفائدة
الهلال الأحمر الجزائري بعنوان العمل التضامني إزاء
الشعب الليبي".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0ديسمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
ائرل

