الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتها.

نس د#س_يسس

قرار مؤرخ في 6 محرّم عام 1436 الموافق 30 أكتوبر
سنة 2014, يحدٌّ الكيفيات الخاصة لتطبيق منع
تعاطي تبغ التدخين في المؤسسات والمرافق
التابعة لقطاع العدالة.

إن وزير العدل, حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
الذي يحدّد الأماكن العمومية التي يمنع فيها تعاطي
التبغ وكيفيات تطبيق هذا المنع؛ لاسيما الملاة 12 منه.

0 6ه
0 015

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التّنفيذي رقم 285-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد الكيفيات الخاصة لتطبيق منع
تعاطي تبغ التدخين في المؤسسات والمرافق التابعة
لقطاع العدالة.

المادة 2 : فضلا عن أحكام الملاة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 285-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
المرافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.
تعتبر أماكن مغلقة وم: للاستعمال
الجماعي في المؤسسات والمرافق التابعة لقطاع العدالة:

- قاعات الجلسات للجهات القضائية.

- محلات الاحتباس الجماعية فى المؤسسات

- الأجنحة الملخصصة للأحداث فى المؤسسات

- مراكز إعادة تربية وإدماج الأحداث.

- جميع الأماكن الأخرى المغلقة وأروقتهاء الخصصة
للاستعمال الجماعي.

يمنع تعاطي التدخين في الأماكن المبينة
في الفقرة أعلاه.

يطبو منع تعاطي لتدخين المذكور في ا لفقرة
السابقة بالنسبة ٍِ ين وفة نظام
الداخلى للمؤسسة العقابية أو لمركز إعادة التربية
وإدماج الأحداث.

توضع إشارات ظاهرة تذكّر بمنع التدخين
في الأماكن المذكورة في هذه الملاة.

المادة 3: توضع أماكن تحت تصرف المدخنين
فى أماكن العمل التابعة لقطاع العدالة. إذا لم تكن
تحتوي على ساحات أو فضاءات خارجية.

توضع إشارات للإرشاد إلى الأماكن الخسصة0 6ه
لمجلا 015

المادة 4: يقوم مسؤول المؤسسة أو الجهة
القضائية, بعد استشارة ممثلى المستخدمين والطبيب
ومسؤول الأمن. بتعيين الأماكن المذكورة فى المادّة 3
أعلاه؛ مع مراعاة الشروط المحددة في الفقرة الثانية من
الملاّة 5 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 01 -285 المؤَرّخ في 6
رجب عام 1422 المرافق 24 سبتمبر سنة 2001
والمذكور أعلاه.

يجب أن تراعى التدابير المتخذة تطبيقا
للفقرة السابقة. في كل الحالات, ضرورة ضمان
حماية غير المدخنين.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1436 الموافق 30
أكتوبر سنة 2014.

الطيب لوح
ااااسسيت هآ يس

