ةا 6ه
لمجلا 015

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 صفر عام 1436 الموافق
7 دوقمبر سنة 2014, يعدل القرار الوزادي
اللشترك المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1432
الموافق 21 فبراير سنة 2011 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان المصالح المركزية والخشارجية
للوكالة الوطنية لمسح الأراضي.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم. لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
لمؤْرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمّن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
لمؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن إنشاء وكالة وطنية لمسح
لأراضي, المعدل والمتمّم؛

1- جدول خاص بالمصالح المركزية

عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1432 الموافق 21 فبراير سنة 2011
لذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المصالح المركزية والخارجية للوكالة
لوطنية لمسح الأراضي, المعدل.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 432
لموافق 21 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذ
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين على مستوى
لمصالح المركزية والخارجية للوكالة الوطنية لمسح
لأراضي؛ حسب الجداول المبينة أدثاه :ا , 7 6ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05 ا م

2- جدول خاص بالمديريات الجهوية
التعداد حسب طبيعة عقد العمل

المديريات
الجهوية

عون وقاية من المستوى الأول

ة | عامل مهني من المستوى الثاني

أسائق سيارة من المستوى الأول

كر | حارس

عامل مهني من المستوى الثالث

عامل مهني من المستوى الأول

المجموع الجزئي

عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثاني | 8 | - |

سائق سيارة من المستوى الأول اكد ادك الم للدت تداك ادا
36

حارس

عامل مهني من المستوى الأول

المجموع الجزئي

عون وقايةمنالمستوىالأول | 34 | - |

عامل مهني من المستوىالثاني | 10 | - | - |

سائق سيارة من المستوى الأول ا
ية [حارس | 33 | 0 | - | دا قا ل
نة | عامل مهني من المستوىالثالثش | 1 | 7 | - | - | 1 | قا
عامل مهنيمنالمستوىالأول | - | 32 | - | -0 | 33 | 1
المجموع الجزئي

عون وقاية من المستوى الأول

حارس

مسد سحت لس ل ل

امجبوع الجزئي | 8 | قا جا | »ا

عون وقاية من المستوى الأول اند كن اله ال اليد سد

عامل مهني من الستوى الثاني | | | | | 6 | 3

حت تت سا ل
- ادع ل

عامل مهتي مد الستدي الل || ماعنا

اللجموع الجزئي

ل ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

2- الجدول الخاص بالمديريات الجهوية ( تابع )

2
الا ال
الكامل | الجزثي | الكايل

عامل مهني من المستوى الأول

ا ا ا ا ا

عون وقاية من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

المجموع الجزئي

عون وقاية من المستوى الأول

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014.

عن وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه

الأمين العام المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
ميلود بوطبة بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

