والجماعات المحلية. كما يأتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

قرار مؤَرّخ في 26 ذي الحجَّة عام 1435 الموافق 20
أكتوبر سنة 2014, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للقانون الدولي الإنساني.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي الحجّة عام 1435
الموافق 20 أكتوبر سنة 2014, تعيّن السنّيدات والسنّادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 5 من
المرسوم الرئاسي رقم 163-08 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو سنة 2008
والمتضمّن إحداث اللجنة الوطنية للقانون الدولى
الإنسانى, أعضاء فى اللجنة الوطنية للقانون الدولى
الإنساني :

- زماري محمد. ممثل وزارة الدفاع الوطنيء

- مصطفاي نبيل. ممثل وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.
بن الشريف. ممثل وزارة

- محمد الأمين د
الشؤون الخارجية.

- مروك نصر الدين. ممثل و زارة العدل.

- بن صفا حسيبة, ممثلة وزارة المالية.

- رحاش تماني نوال. ممثلة و زارة الطاقة.

- عثمانى نسيمة, ممثلة وزارة الموارد المائية,

-سبقاق عبد الرزاق. ممثل وزارة الشؤون
الدينية والأوقافء

-حفيص محمد.ممثل وزارةالتهيئة
العمرانية والبيئة.

- العلمي سليم, ممثل وزارة التربية الوطنية.؛

- فلاق بشيرة. ممثلة وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- بورصاص نادية؛ ممثلة وزارة ‎١‏ لثقافة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- بوكرا ادريس, ممثل وزارة التعليم العالي
-سمان وردة. ممشلة وزارة التكوين
- لعجاني عبد الكريم ممثل وزارة العمل
لتشغيل والضمان الاجتماعى.

- حاج علي شريف. ممثل وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- مهماه بوزيان؛ ممثل و زارة الشبابء
- شبيلي مختار ء ممثل و زارة الرياضة.
ممثلة وزارة الصناعة والمناجم؛

- تواهمي هجيرة؛

- بن جازية شفيقة؛ ممثلة و زارة الاتصالء

- تودرت صلاح الدين؛ ممثل المديرية العامة
للأمن الوطني؛

- حدبي خالد. ممثل قيادة الدرك الوطنيء

- مرز لقاد كهينة. ممثلة الهلال الأحمر الجزائريء

- سي يوسف أحمد. ممثل الكشافة الإسلامية
الجزائرية.

- مرجانة عبد الوهاب, ممثل اللجنة الوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتها.

نس د#س_يسس

