والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 محرم عام 1436
الموافق 23 نوفمبر سنة 2014, يتضمن تصنيف
المعهد العالي للتكوين في السكك المديدية
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

إن الوزير الأول؛
ووزير المالية.
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين
العالي؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منع الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية 00 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-89 المؤرخ
في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس سنة 1989
والمتضمن إنشاء المعهد العالي للتكوين في السكك
الحديدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث؛

المناصب

العليا زو | المستوى
ال اللاي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-11 المؤرخ
في 17 شوال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف المعهد العالي للتكوين في
لسكك الحديدية و كذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
لتابعة له.

المادة 2 : يصنف المعهد العالي للتكوين في السكك
لحديدية في الصنف ب., القسم 1.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
لمناصب العليا التابعة للمعهد العالى للتكوين فى
لسكك الحديدية وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب
طبقا للجدول الآتي :

شروط الالتحاق بالمناصب العليا

- أستاذ مساعد قسم " ب ” أو أستاذ مساعد

قسم " ا" على الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- مهندس رئيسي في النقل البري على الأقل.
مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
- مهندس دولة في النقل البري يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم, يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06 0 ربيع الثاني عام 1436 ه

المناصسب
العليا

المادة 4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الر

0 فبراير سئة 2015

- أستاذ مساعد قسم "ب" أو أستاذ مساعد قسم
‎١"‏ على الأقل. مرسم؛ يثبت سنتين (2) من
-مهندس رئيسي في النقل البريء أو
متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛ يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف.
- مهندس دولة في النقل البري أو متصرف
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

ناسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29

بتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالى " رئيس مصلحة المعهد العالى للتكوين
في السكك الحديدية " وكذا شروط الالتحاق به؛ طبقا للجدول الآتي :

المادة 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا المذكورة أعلاه والذين
لايستوفون شروط التعيين الجديدة من الزيادة
الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء
مهامهم في المناصب العليا المشغولة.

المادة 6: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المنصب العالى لرئيس المصلحة المذكور فى
المادة 4 أعلاه؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا
القرار وذلك ابتداء من أول يناير سنة 2008.

المادة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون

في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة
لصلاحيات الهياكل المعنية.

- ملحق رئيسي للإدارة أو محاسب إداري
رئيسي يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق الإدارة. يثشبت ست (6) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 محرم عام 1436 الموافق 23
نوفمبر سنة 2014.
وزيرالنقل وزير المالية
عمار غول محمد جلاب

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

وزارة التجارة
قرار مؤْرّخ في 14 ربيع الأول عام 1436 الموافق 5 يناير
سنة 2015 , يحدد قائمة الإدارات الممثلة في

مجلس الغرفة الجزائرية للتجارة والصنامة.

إن وزير التّجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 94-96 المؤرخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
لذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

يقرر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 96 -94 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416
لموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة الإدارات التى تمثل فى مجلس
لغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

الملاة 2 : تتشكل قائمة الإدارات الممثلة فى م
لغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة المنصوص عليها
فى المادّة الأولى أعلاه, من الوزارات المكلّفة :
بالداخلية و الجماعات المحلية.

بالمالية.
بالتجارة.؛
بالصناعة والمناجم.
بالأشغال العمومية؛
بالسكن والعمران والمدينة.
بالتكوين والتعليم المهنيينء
بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي»
بالسياحة والصناعة التقليدية.
المللاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1436
الموافق 5 يناير سنة 2015.

عمارة بن يونس

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 06

