15

8 فبراير سنة 2م

مرسوم تنفيذي رقم 71-15 مؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015, يحدد
شروط وكيفيات إعداد املخططات الخاصة للتدخل
للمنشآت أى الهياكل واعتمادها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزيرة التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام ي في

- وبمقتضى المرسوم رقم 55-84 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984

والمتعلق بإدارة المناطق الصناعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرّخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
الأساسية.8 ربيع الثاني عام 1436 ه
15

8 فبراير سنة 2م

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في
9 ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
الذي يحدد شروط تنظيم التدخلات والاسعافات
وتنفيذهاعند وقوع الكوارث. كمايحدد
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-04 المؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة
4 والمتضمن إنشاء لجنة الاتصال المرتبطة بالأخطار
الطبيعية والتكنولوجية الكبرى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006

الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة
لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة
7 الذي يحدد قائمة المنشات المصتفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 335-09 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1430 الموافق 20 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد كيفيات إعداد وتنفيذ المخططات
الداخلية للتدخل من طرف المستغلين للمنشآت
الصناعية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 61 من القانون
رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق
5 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من الأخطار
الكبرى وتسيير الكوارث في إطار التنمية المستدامة.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات إعداد
الملخططات الخاصة للتدخل للمنشاآت والهياكل
واعتمادها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الفصل الأول
أحكام عامة
- ظاهرة خطيرة : تحرير طاقة أو مواد تنتج
آثارا حرارية وضغطامفرطا وآثارا سامة ول/رأو
مقذوفات من شأئها أن تلحق ضررا بالأشخاص
والممتلكات والبيئة.
- منطقة تطبيق المخطط الخاص للتدخل : منطقة
تجمع أكبر حدود خارجية لكل آثار الظواهر الخطرة.
- محيط المخطط الخاص للتدخل : يحدد منطقة
إنذار السكان ويمكن أن تضم عدة مناطق تطبيق.
- خطر خاص معرف : خطر متوقع يرتبط بتموقع
وسير و/رأو المواد المستعملة من قبل منشأة صناعية أو
هياكل. ويتم تحديده من خلال تحليل سيناريوهات
الحوادث المتضمنة في دراسة الخطر و/أو دراسة
المخاطر.
المادة 3 : يهدف المخطط الخاص للتدخل إلى تحديد
تنظيم وتنسيق النجدة في حالة خطر خاص معرّف وله
تأثيرات خارج حدود المنشأة والهياكل وذلك بغرض
حماية الأشخاص والممتلكات والبيئة.

الفصل الثاني
شروط إعداد المخطط الخاص للتدخل

المادة 4: تخضم لخطط خاص للتدخل المنشآت
والهياكل الآتية :
- المؤسسات المصنفة لحماية البيئة التى تبرز
دراسة الخطر أن آثار الأخطار الخاصة المعرفة يمكن أن
تت تتجاوز حدودا لمنشأة ومن شأنها أن ّ تلحق أضرارا
بالأشخاص والممتلكات والبيئة.
- هياكل حشد الموارد المائية السطحية التى تبرز
دراسة المخاطر أن آثار الأخطار الخاصة المعرفة يمكن أن
تتجاوز حدود الهياكل ومن شأنها أن تلحق أضرارا
بالأشخاص والممتلكات والبيئة.

المادة 5 : يعد المخطط الخاص للتدخل بالنسبة
للمناطق الصناعية لمجموع المنطقة.

المادة 6 : يحدد الوالي المختص إقليميا بقرار قائمة
المنشآت والهياكل التي تخضع لمخطط خاص للتدخل
بناء على اقتراح اللجنة المنصوص عليها في المادة 8
أدناه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 7: يعد المخطط الخاص للتدخل على أساس
المعلومات الموجودة في دراسات الخطر و/أو دراسات
المخاطر والمخططات الداخلية للتدخل ويشمل العناصر
الآتية :

- على عاتق المستغل :

- بطاقة وصفية للمنشأة أو الهياكل المعنية
تتضمن وثائق خرائطية وصوراء

- مخطط الوضعية لمختلف شبكات النقل التى
تصل المنشأة أو الهياكل.

- تصنيف سينار يوهات الحوادث المعرفة التي لها
آثار خارج حدود المنشأة أو الهياكل.

- التمثيل الخرائطى للمساحات المتضررة جراء
الظواهر الخطرة.

- على عاتق اللجنة :

- تحديد الرهانات,

- تعيين حدود منطقة التطبيق ومحيط المخطط
الخاص للتدخل.

- التدابير والوسائل الاستعجالية الأو لى الواجبة
على المستغل لحماية السكان المجاورين قبل تدخل
السلطات ومن أجل إعلامهاء

- مخطط وإجراءات الإنذارء

- إحصاء الوسائل البشرية والمادية العمومية
والخاصة الواجب استخدامهاء

- قائمة المتدخلين ومهامهم.

- إجراءات التعبئة والتسخير.

- تدابير الإعلام والحماية لفائدة السكان المجاورين

- مخططات الإخلاء و أماكن التجمع؛

- تدابير تنظيم النجدة في أماكن التدخلء

- على عاتق ا للجنة والمستغل :

- مخططات شبكات الخدمات (الغاز والكهرباء
والماء والمنتجات الخطرة) المتصلة بالمنشأة أو الهياكل.

- أحكام متعلقة بإزالة تلوث المواقع وإعادة تأهيل
الأماكن بعد الحادث.

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
8 فبراير سنة 2015 م

الفصل الثالث
كيفيات إعداد المخطط الخاص للتدخل واعتماده وتنفيذه
المادة 8 : تنشاً على مستوى كل ولاية لجنة مكلفة

بإعداد المخططات الخاصة للتدخل تدعى في صلب النص

المادة 9 : تتشكل اللجنة التي يرأسها ممثل الوالي
من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- قائد مجموعة الدرك الوطني للولاية أو ممثله.
- رئيس أمن الولاية أو ممثله.
- مدير الحماية المدنية للولاية أو ممثله.
- مدير الطاقة للولاية أو ممثله.
لصناعة والمناجم للولاية أو ممثله.
لموارد المائية للولاية أو ممثله.

- مدير البيئة للولاية أو ممثله.

- مدير الصحة والسكان للولاية أو ممثله.

- رئيس المجلس أو رؤساء المجالس الشعبية
المعنية.

- رئيس الدائرة أو رؤساء الدوائر المعنية.

تتولى مديرية الحماية المدنية للولاية أمانة
اللجنة.

المادة 10 : يعين أعضاء اللجنة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد؛ بموجب قرار من الوالي المختص
إقليميا.

ويتم استخلافهم حسب الأشكال نفسها.

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من الوالي كلما
استدعت الضرورة ذلك.

المادة 11 : يمكن أن تستعين اللجنة بكل شخص
يمكنه بحكم كفاءته أن يساعدها في أشغالها.

المادة 12 : يتعين على مستفل المنشأة أو الهياكل
أن يحضر أشغال اللجنة.

عندما يتعلق الأمر بإعداد المخطط الخاص للتدخل

نطقة الصناعية بدة ير المنطقة أشغال اللجنة
المذكورة أعلاه.

المادة 13 : يتم اعتماد المخطط الخاص للتدخل
بموجب قرار من الوالي المختص إقليميا.

8 ربيع الثاني عام 1436 ه
15

8 فبراير سنة 2م

المادة 14 : إذا أطلق المستغل المخطط الداخلي الخاص
بالمنشأة أو الهياكل. فإنه يتعين على هذا الأخير أن يبلغ
مصالح الحماية المدنية التي تعلم الوالي المختد
إقليمياء ويقوم الوالي بوضع المخطط الخاص للتدخل في
حالة طوارئ.

المادة 15 : في حالة تجاوز أو احتمال تجاوز الخطر
الخاص المعرف حدود المنشأة أو الهياكل. يطلق الوالي
المختص إقليميا الخطط الخاص للتدخل. ويتم إعلان حالة
الطوارئ بالنسبة لمخطط تنظيم النجدة الولائي.

الفصل الرابع
أحكام نهائية

المادة 16 : يرسل قرار اعتملد المخطط الخاص
للتدخل إلى البلديات ومست غلي المنشآت أو
الهياكل وكذا إلى المتدخلين المعنيين بتنفيذ الملخطط
الخاص للتدخل.

المادة 17 : يرسل المخطط الخاص للتدخل إلى
الولايات المجاورة فى حال إمكانية انتشار آثار الأخطار
الخاصة المعرفة إلى أقاليم تلك الولايات.

المادة 18 : تعد اللجنة عند إطلاق المخطط الخاص
للتدخل. تقريرا تقييميا لتنفيذه. ويرسل الوالي
المختص إقليميا التقرير إلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية والوزير المكلف بالبيئة والوزير المعني.

المادة 19 : يجب أن تعد اللجنة برنامجا سنويا
للتدريب والتمرينات الافتراضية المنظمة بالتشاور
مع مستغل أو مستغلي المنشأة أو المنشآت أو الهياكل
ويصادق عليه الوالي.

المادة 20 : تتم مراجعة وتحيين المخطط الخاص
للتدخل :

- تبعا لحادث؛

- في حالة تغيير معتبر في المنشأة أو الهياكل من
شأنه تغيير طبيعة وشدة الخطرء

- بعد كل تمرين افتراضي في حالة الضرورة.

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 11 فبراير سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

