1 ِ

قرار مؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1436 الموافق 21

يناير سنة 5. يتضمن تصنيف “مسجد سيدي

لمبارك".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 98 -04 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الموافق 11 يناير سنة 2011 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "مسجد أبو مروان”.

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 14
يناير سنة 2013

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي
يصنف المعلم التاريخي المسمى "'مسجد أبو مروان
الواقع ببلدية عنابة, ولاية عنابة. ضمن قائمة الممتلكات

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى "مسجد أبو مروا

-شروط التصنيف : يجب أن ب يتلاءم شفا
واستخدا م المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافى,؛

- الارتفاقات والالتزامات :

الالتزامات : بدون التزامات.

الارتفاقات : عبور شبكات التزويد بالمياه الصالحة
للشرب وتطهير المياه والكهرباء والغاز لخدمة عقار
مجاور.

المادة 3: يِبِلَغْ الوزير المكلف بالثقافة, بالطرق
التصنيف إلى والي ولاية عنابة بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

ن" ما يأتي :

الإدارية. قرار

- وبمقتضى المرسوم

لتنفيذي رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005

الذي يحدد صلاحيات وزير

- ويمقتضى القرار
الموافق 11 يناير سنة

لثقافة؛

المؤرخ في 6 صفر عام 1432
0 والمتضمن فتح دعوى
رك"

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية

للممتلكات الثقافية في
يناير سنة 2013,

المادة الأولى : تطبية

جتماعها المنعقد بتاريخ 14

لأحكام المادة 19 من القانون

رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي.

يصنف المعلم التاريخي

المسمى "مسجد سيديلمبارك"

الواقع ببلدية خنقة سيدي ناجيء ‎٠‏ ولاية بسكرة.؛ ضمن

قائمة الممتلكات الثقافية.
المادة 2 : يترتب على
المسمى "مسجد سيدي لمبا

- شروط التصنيفا : يجب أن ب

تصنيف الممتلك الثقافي
رك" ما يأتي :

يتلاءم شغل

واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات

حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات والالتزامات :

الالتزامات : بدون
الارتفاقات : عبور

التزامات.

شبكات التزويد بالمياه

الصالحة للشرب وتطهير المياه والكهرباء والغاز لخدمة

عقار مجاور.5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

المادة 3: يبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة؛ بالطرق
الإدارية. قرار التصنيف إلى والي ولاية بسكرة بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة45: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1436 الموافق
1 يناير سنة 2015.

نادية لعبيدي
ائرل

