واحدة (1) ابتداء من 16 مارس سنة 2015.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 6 ربيع الأول عام 1436
الموافق 28 ديسمبر سنة 2014, يحدد كيفيات
انتخاب ممثلي الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين
في اللجان الاستشارية الاستشفائية الجامعية
المحلية والوطنية.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يح صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدٌ صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-13 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1434 الموافق أوّل غشت سنة 2013
والمتضمّن إنشاء اللّجان الاستشارية الاستشفائية
الجامعية وتحديد صلاحياتها وتنظيمها وسيرهاء
لاسيما المادّة 4 (الفقرة 6) والمادة 14 (المطة 2) منه.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 4 (الفقرة 6)
والملاة 14 (المطة 2) من المرسوم التّنفيذيّ رقم 288-13
المؤرخ في 23 رمضان عام 1434 الموافق أوّل غشت
سنة 2013 والمتضمّن إنشاء اللجان الاستشارية
الاستشفائية الجامعية وتحديد صلاحياتها وتنظيمها
وسيرهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
انتخاب ممثلى الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين فى
اللجان الاستشارية الاستشفائية الجامعية الحلية
والوطنية.

الملاة 2 : ينتخب فى كل كلية طب مقر اللجنة
الاستشارية الاستشفائية الجامعية المحلية أستاذ
استشفائي جامعي عن كل قسم لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة.

الملاة 3 : ينتخب من بين الثلاثة (3) أساتذة
الاستشفائيين الجامعيين المنتخبين عن كل قسم. ممثل
عن الأعضاء من اللجنة الاستشارية الاستشفائية
الجامعية محليا ممثلا عنهم في اللجنة الاستشارية
الاستشفائية الجامعية الوطنية. .

الملاة 4: يعد قابلين للانتخاب الأساتذة
الاستشفائيون الجامعيون الذين هم في وضعية الخدمة
بصفة دائمة فى كلية الطب المعنية.

الملا 5 : يمكن الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين
الذين يتوفر فيهم الشرط المذكور في الملاّة 4 أعلاه؛
الترشح. بإرسال إلى عميد الكلية تصريح موقع
لهذا الغرض.

الملاة 6 : تعد إدارة الكلية قائمة المترشحين على
أساس تصريحات الترشح وتقوم بإلصاقها في مكان
في متناول الجميع؛ لا سيما في كليات الطب والمراكزالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الاستشفائية الجامعية والمؤسسات الاستشفائية
التخصصة والمؤسسات العمومية الاستشفائية خمسة
عشر (15) يوما قبل التاريخ المقرر لإجراء التصويت
على الأقل.

الملاة 7: يعد ناخبين كل الأساتذة الاستشفائيين
الجامعيين الذين هم في وضعية الخدمة بصفة دائمة
فى كلية الطب المعنية.

الملاة 8 : تتم عمليات التصويت بصفة علنية
فى أماكن العمل وأثناء ساعات العمل القانونية
عن طريق التصويت السري.

الملاة 9 : تتولى إدارة كلية الطب المعنية فتح مكتب
تصويت وتعيين رئيس وكاتب ومندوب من قائمة
المترشحين الذين يحضرون العمليات الانتخابية.

يتولى كل مكتب تصويت بفرز الأصوات ويعد
محضر العمليات الانتخابية الموقع من قبل الرئيس
والكاتب والمفوض.

الملاة 10 : تعد قائمة المترشحين المنتخبين حسب
العد التنازلى لعدد الأصوات المحصل عليها لكل
واحد منهم. ‎١‏

الملاة 11 : عند تساوي الأصوات المحصل عليها
يعيّن بصفته عضوا في اللجنة الاستشارية
لاستشفائية الجامعية المحلية أو الوطنية المعنية
لمترشح الذي يشبت ممارسة أطول مدة أقدمية
في الرتبة التي ينتمي إليها.

الملاة 12 : ترسل محاضر العمليات الانتخابية
لى عميد كلية الطب الذي يعد محضرا شاملا يتضمّن
علان نتائج الانتخابات بحضور رؤساء مكاتب
لتصويت ومندوبي قوائم

ويقوم بإلصاق نتائج الانتخاب في مقر كلية الطب
لمعنية من طرف العميد ويرسلها إلى كل من الوزير
لمكلّف بالتعليم العالي والوزير المكلّف بالصحة.

ّ

ّ

المترشحين.

الملا 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1436 الموافق
8ديسمبر سنة 2014.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
محمد مباركي

عبد المالك بوضياف

8 ربيع ا 6ه

8 فبراير سنة

