عمارة بن يونس

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 06

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 محرم عام 1435
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013, يتضمن وضع بعض
الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
الأشغال العمومية.

إن الوزيرء؛ الأمين العام للحكومة.

ووزير الأشغال العمومية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين الوزير.؛ الأمين العام للحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة الأشغال العمومية وفي
حدود التعداد المنصوص عليه بموجب هذا القرار.
الموظفون المنتمون للسلكين الآتيين :

المادة 2 : تضمن مصالح وزارة الأشغال العمومية
تسيير المسار المهني للموظفين التابعين للسلكين
المذكورين في المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام
القانونية الأساسية المحددة بالمرسوم التنفيذي رقم
241-9 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية.؛ طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المسؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من الترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013.
وزيرالأشفال وزير السكن
العمومية والعمران والمدينة
فاروق شيعلي عبد المجيد تبون
عن الوزير» » الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
للوظيفة العمومية
بوشمال

السلك أو الرتبة
الأعضاء الدائمون

بوصوفة عمار

رؤساء مهندسون عنان التونسي

الأمعضاء الإضافيون
هواري نصيرة

بلعيدي بلقاسم

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

