حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1436
الموافق أول فبراير سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
هو
قانون رقم 04-15 مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436
الموافق أول قبراير سنة 2015, يحدد القوامد
العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين.

إن رئيس الجمهورية.؛
-بناء على الدستور.لا سيما المواد 119 و120
و122 و125 و126 منه؛

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس»

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل

والمتمم.؛0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14
شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن
القواعد الخاصة للوقاية من الجرائم التصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول

الموضوع

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
القواعد العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق
الإلكترونيين.

الفصل الثاني
التعاريف

المادة23: يقصد بما يأتي :

1- التوقيع الإلكتروثني : بيانات في شكل
إلكتروني. مرفقةأو مرتبطة منطقيا ببيانات
إلكترونية أخرى. تستعمل كوسيلة توثيق.

2- الموقع : شخص طبيعي يحوز بيانات إنشاء
التوقيع الإلكتروني ويتصرف لحسابه الخاص أو لحساب
الشخص الطبيعي أو المعنوي الذي يمثله.

3- بيانات إنشاء التوقيع الإلكتروثي : بيانات
فريدة.؛ مثل الرموز أو مفاتيح التشفير الخاصة؛ التي
يستعملها الموّقع لإنشاء التوقيع الإلكتروني.

4- آلية إنشاء التوقيع الإلكتروثي : جهاز أو
برنامج معلوماتي معدّ لتطبيق بيانات إنشاء التوقيع
الإلكتروني.

5 - بيانات التحقق من التوقيع الإلكتروني :

رموز أو مفاتيح التشفير العمومية أو أي بيانات

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 06

أخرى. مستعملة من أجل التحقق من التوقيع
لإلكتروني.

6- آلية التحقق من التوقيع الإلكتروني : جهاز
أو برنامج معلوماتي معد لتطبيق بيانات التحقق من
لتوقيع الإلكتروني.

7- شهادة التصديق الإلكتروني : وثيقة في شكل
إلكتروني تثبت الصلة بين بيانات التحقق من التوقيع
لإلكتروني و الموقع.

8 - مفتاح التشفير الخاص : هو عبارة عن سلسلة
من الأعداد يحوزها حصريا الموقّع فقطء وتستخدم
لإنشاء التوقيع الإلكتروني؛ ويرتبط هذا المفتاح بمفتاح

9- مفتاح التشفير العمومي : هو عبارة عن
سلسلة من الأعداد تكون موضوعة في متثاول الجمهور
بهدف تمكينهم من التحقق من الإمضاء الإلكترونيء
وتدرج في شهادة التصديق الإلكتروني.

0- الترخيص : يعني نظام استغلال خدمات
التصديق الإلكتروني الذي يتجسد في الوثيقة
الرسمية الممنوحة لمؤدّي الخدمات. بطريقة شخصية.
تسمح له بالبدء الفعلي في توفير خدماته.

1- الطرف الثالث الموثوق : شخص معنوي يقوم
بمنح شهادات تصديق إلكتروني موصوفة. وقد يقدم
خدمات أخرى متعلقة بالتصديق الإلكتروني لفائدة
المتدخلين في الفرع الحكومي.

2- مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني : شخص
طبيعي أو معنوي يقوم بمنح شهادات تصديق إلكتروني
موصوفة. وقد يقدم خدمات أخرى في مجال التصديق
لإلكتروني.

3- المتدخلون في الفرع الحكومي : المؤسسات
والإدارات العمومية والهيئات العمومية المحددة في
لتشريع المعمول به.؛ والمؤسسات الوطنية المستقلة
وسلطات الضبط, والمتدخلون في المبادلات مابين
لبنوك. وكذا كل شخص أو كيان ينتمي إلى الفرع
لحكومي بحكم طبيعته أو مهامه.

4- صاحب شهادة التصديق الإلكتروني : شخص
طبيعي أو معنوي تحصل على شهادة التصديق
لإلكتروني من طرف مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني أو طرف ثالث موثوق.

5-سياسة التصديق الإلكتروني : مجموع
لقواعد والإجراءات التنظيمية والتقنية المتعلقة
بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

6- التدقيق : التحقق من مدى المطابقة وفقا
لمرجعية ما.
الفصل الثالث
مبادئ عامة
المادة 3 : دون الإخلال بالتشريع المعمول به.؛ لا يلزم
يا كان القيام بتصرف قانوني موقع إلكترونيا.
المادة 4: تحفظ الوثيقة الموقعة إلكترونيا في
شكلها الأصلي. ويتم تحديد ا لكيفيات المتعلقة بحفظ
الوثيقة الموقعة إلكترونيا عن طريق التنظيم.
المادة 5 : يجب أن تتواجد على التراب الوطني كل
البيانات والمعلومات ذات الطابع الشخصي التي تم
جمعها من طرف مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني؛ أو
الطرف الشالث الموشوق.؛ أو سلطات التصديق
الإلكتروني. وكذلك قواعد البيانات التي تحتويهاء ولا
يمكن نقلها خارج التراب الوطني إلا في الحالات التي
ينص عليها التشريع المعمول به.
الباب الثاني
التوقيع الإلكتروني
الفصل الأول
مبادئّ المماثلة وعدم التمييز تجاه التوقيع الإلكتروني
المادة 6 : يستعمل التوقيع الإلكتروني لتوثيق
هوية الموقّع وإثبات قبوله مضمون الكتابة في الشكل
الإلكتروني.
المادة7: التوقيع الإلكتروني الموصوف هو
التوقيع الإلكتروني الذي تتوفر فيه الملتطلبات
الآتية:
1- أن ينشاً على أساس شهادة تصديق إلكتروني
موصوفة.

2 - أن يرتبط بالموقّع دون سواه

3- أن يمكّن من تحديد هوية الموقّع؛

4- أن يكون مصمّما بواسطة آلية مؤمنة خاصة
بإنشاء التوقيع الإلكتروني.

5- أن يكون منشاأً بواسطة وسائل تكون تحت
التحكم الحصري للموقع؛

6- أن يكون مرتبطا بالبيانات الخاصَّة به. بحيث
يمكن الكشف عن التغييرات اللاحقة بهذه البيانات.

المادة 8 : يعتبر التوقيع الإلكتروني الموصوف
وحده مماثلا للتوقيع المكتوب. سواء كان لشخص
طبيعي أو معنوي.

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

المادة 9 : بغض النظر عن أحكام المادة 8 أعلاه.
لايمكن تجريد التوقيع الإلكتروني من فعاليته
القانونية أو رفضه كدليل أمام القضاء بسبب :

1 - شكله الإلكترونيء أو

2- أنه لا يعتمد على شهادة تصديق إلكتروني
موصوفة. أو.

3- أنه لم يتم إنشاؤّه بواسطة آلية مؤمنة لإنشاء
التوقيع الإلكتروني.

الفصل الثاني
آليات إنشاء التوقيع الإلكتروني الموصوف والتحقق
منه

المادة 10 : يجب أن تكون آلية إنشاء التوقيع
الإلكتروني الموصوف مؤمنة.

المادة11: الآليةالمؤمنة لإنشاءالتوقيع
الإلكتروني هي آلية إنشاء توقيع إلكتروني تتوفر
فيها المتطلبات الآتية :

1- يجب أن تضمن بواسطة الوسائل التقنية
والإجراءات المناسبة. على الأقل. ما يأتي :

أ - أل يمكن عمليا مصادفة البيانات المستخدمة
لإنشاء التوقيع الإلكتروني إلا مرّة واحدة.؛ وأن يتم
ضمان سريتها بكل الوسائل التقنية المتوفرة وقت
لاعتمادء

ب - ألا يمكن إيجاد البيانات المستعملة لإنشاء
لتوقيع الإلكتروني عن طريق الاستنتاج وأن يكون هذا
لتوقيع محميا من أي تزوير عن طريق الوسائل
تقنية المتوفرة وقت الاعتماد.

ج - أن تكون البيانات المستعملة لإنشاء التوقيع
لإلكتروني محمية بصفة موشوقة من طرف الموقع
لشرعي من أي استعمال من قبل الآخرين.

2- يجب أن لا تُعدِل البيانات محل التوقيع وأن
لا تمنع أن تعرض هذه البيانات على الموقع قبل عملية
لتوقيع.

المادة 12 : يجب أن تكون آلية التحقق من التوقيع
لإلكتروني الموصوف موثوقة.

المادة 13 : الآلية الموثوقة للتحقق من التوقيع
لإلكتروني هي آلية تحقق من التوقيع الإلكتروني
تتوفر فيها المتطلبات الآتية :

1 - أن تتوافق البيانات المستعملة للتحقق من
لتوقيع الإلكتروني مع البيانات المعروضة عند التحقق
من التوقيع الإلكتروني»

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

2- أن يتما لتحقو من التوقيع الإلكتروني به فة
مؤكدة وأن تكون نتيجة هذا التحقق معروضة عرضا
صحيحاء

3- أن يكون مضمون البيانات الموقعة. إذا
اقتضى الأمرء محددا بصفة مؤكدة عند التحقق من
التوقيع الإلكتروني»

4- أن يتم التحقق بصفة مؤكدة من موثوقية
وصلاحية شهادة التصديق الإلكتروني المطلوبة عند
التحقق من التوقيع الإلكتروني»

5- أن يتم عرض نتيجة التحقق وهوية الموقع
بطريقة واضحة وصحيحة.

المادة 14 : يتم التأكد من مطابقة الآلية المؤمنة
لإنشاء التوقيع الإلكتروني الموصوف, والآلية الموثوقة
للتحقق من التوقيع الإلكتروني الموصوف, مع
المتطلبات المنصوص عليها في المادتين11 و13 أعلاه. من
طرف الهيئّة الوطنية المكلفة باعتماد آليات إنشاء
التوقيع الإلكتروني والتحقق منه.

الباب الثالث

التصديق الإلكتروني
الفصل الأول
شهادة التصديق الإلكتروني الموصوفة

المادة 15 : شهادة التصديق الإلكترونى الموصوفة
هي شهادة تصديق إلكتروني تتوفر فيها المتطلبات
الآتية :

1- أن تمنح من قبل طرف ثالث موشثوق أو من
قبل مؤدي خدمات تصديق إلكتروني.؛ طبقا لسياسة
التصديق الإلكتروني الموافق عليهاء

2- أن تمنح للموقّع دون سواه؛

3- يجب أن تتضمن على الخصوص

أ- إشارة تدل على أنه تم منح هذه الشهادة على
أساس أنها شهادة تصديق إلكتروني موصوفة.

ب - تحديد هويّة الطرف الثالث الموثوق أو مؤدي
خدمات التصديق الإلكتروني المرخص له المصدر لشهادة
التصديق لإلكتروني وكذا البلد الذي يقيم فيه.

ج - اسم الموقّع أو الاسم المستعار الذي يسمح
بتحديد هويته؛

د - إمكانية إدراج صفة خاصة للموقّع عند
الاقتضاءء؛ وذلك حسب الغرض من استعمال شهادة
التصديق الإلكتروني»

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 06

ه - بيانات تتعلق بالتحقق من التوقيع
الإلكتروني. وتكون موافقة لبيانات إنشاء التوقيع
الإلكتروني؛

و- الإشارة إلى بداية و نهاية مدة صلاحية شهادة
التصديق الإلكتروني.

ز- رمز تعريف شهادة التصديق الإلكتروني؛

ح - التوقيع الإلكتروني الموصوف لمؤدي خدمات
التصديق الإلكتروني أو للطرف الثالث الموثوق الذي
يمنح شهادة التصديق الإلكتروني.

ط - حدود استعمال شهادة التصديق الإلكتروني.
عند الاقتضاءء

ي - حدود قيمة المعاملات التي قد تستعمل من
أجلها شهادة التصديق الإلكتروني؛ عند الاقتضاءء

ك- الإشارة إلى الوثيقة التي تثبت تمشثيل
شخص طبيعي أو معنوي آخر ء عند الاقتضاء.

الفصل الثاني
سلطات التصديق الإلكتروني
القسم الأول
السلطة الوطنية للتصديق الإلكتروني
المادة 16 : تنشاأً لدى الوزير الأول سلطة إدارية
تقلة تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى,
تسمى السلطة الوطنية للتصديق الإلكتروني وتدعى
فى صلب النص "السلطة".

تسجل الاعتمادات المالية اللازمة لسير السلطة
ضمن ميزانية الدولة

المادة 17 : يحدد مقر السلطة عن طريق التنظيم.

المادة 18 : تكلف السلطة بترقية استعمال التوقيع
والتصديق الإلكترونيين وتطويرهما وضمان موثوقية
استعمالهما.

وفي هذا الإطار ؛ تتولّى المهام الآتية :

1 - إعداد سياستها للتصديق الإلكتروني والسهر
على تطبيقهاء بعد الحصول على الرأي الايجابي من قبل
الهيئئة المكلفة بالموافقة.؛

2- الموافقة على سياسات التصديق الإلكتروني
الصادرة عن السلطتين الحكومية والاقتصادية للتصديق
الإلكتروني.

3- إبرام اتفاقيات الاعتراف المتبلدل على
المستوى الدولي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

4- اقتراح مشاريع تمهيدية لنصوص تشريعية
أوتنظيمية تتعلق بالتوقيع الإلكتروني أو التصديق
الإلكتروني على الوزير الأول.

5 - القيام بعمليات التدقيق على مستوى
السلطتين الحكومية والاقتصادية للتصديق الإلكترونى.
عن طريق الهيئة الحكومية المكلفة بالتدقيق.

تتم استشارة السلطة عند إعداد أي مشروع نص
تشريعي أو تنظيمي ذي صلة بالتوقيع أو التصديق
الإلكترونيين.

المادة 19 : تتشكل السلطة من مجلس ومصالح
تقنية وإدارية.

يتشكل مجلس السلطة من خمسة (5) أعضاء من
بينهم الرئيس, يعينهم رئيس الجمهورية على أساس
كفاءاتهم. لا سيما في مجال العلوم ‎١‏ لتقنيةالمتعلقة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال. وفي مجال قانون
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. وفي اقتصاد
تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

يتمتع المجلس بجميع الصلاحيات اللازمة لأداء
مهام السلطة.؛ وبهذه الصفة يمكن المجلس أن يستعين بأي
كفاءة من شأنها أن تساعده في أشغاله.

تحدد عهدة أعضاء مجلس السلطة بأربع (4)
سنوات قابلة للتجديد مرة (1) واحدة.

المادة 20 : يسيِّر المصالح التقنية والإدارية للسلطة
مدير عام يعينه رئيس الجمهورية.؛ بناء على اقتراح من
الوزير الأول.

يحدد تنظيم هذه المصالح وسيرها ومهامها عن

المادة 21 : تتنافى وظيفة عضو مجلس السلطة
ومديرها العام مع أي وظيفة عمومية أخرىء أو وظيفة
في القطاع الخاص. أو مهنة حرة أو أي عهدة انتخابية.
وكذا كل إشهار أو دعم. أو كل امتلاك مباشر أو غير
الإعلام والاتصال.

المادة 22 : رئيس مجلس السلطة هو الآمر
بالصرف. ويمكته تفويض هذه الصلاحية للمدير العام.

المادة 23 : يتخذ المجلس قراراته بالأغلبية؛ وفى
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 24 : يحدد نظام الرواتب الخاص برئيس
مجلس السلطة وأعضائها ومديرها العام عن طريق

التنظيم.

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

المادة 25 : يعد مجلس السلطة نظامه الداخلي الذي
ينشر في الجريدة الرسمية.
السلطة الحكومية للتصديق الإلكتروني
المادة 26: تنشاً لدى الوزير المكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال سلطة حكومية
:5 يق الإلكتروني تتمتع بالاستقلال المالي
والشخصية المعنوية.
المادة 27 : تحدد طبيعة هذه السلطة الحكومية
للتصديق الإلكتروني وتشكيلها وتنظيمها وسيرها عن
المادة 28 : تكلف السلطة الحكومية للتصديق
الإالكتروني بمتابعة ومراقبة نشاط التصديق
الإلكتروني للأطراف الثالشة الموثوقة. وكذلك توفير
خدمات التصديق الإلكتروني لفائدة المتدخلين في
الفرع الحكومي.
وفي هذا الإطار ؛ تتولّى المهام الآتية :
1 - إعداد سياستها للتصديق الإلكتروني وعرضها
على السلطة للموافقة عليها والسهر على تطبيقهاء
2- الموافقة على سياسات التصديق الصادرة عن
لأطراف الثالثة الموثوقة والسهر على تطبيقهاء
3- الاحتفاظ بشهادات التصديق الإلكترونية
لمنتهية صلاحيتهاء والبيانات المرتبطة بمنحها من قبل
لطرف الثالث الموثوق. بغرض تسليمها إلى السلطات
لقضائية المختصة. عند الاقتضاء. طبقا للأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بهاء
4- نشر شهادة التصديق الإ لكتروني للمفتاح
لعمومي للسلطة.
5- إرسال كل المعلومات المتعلقة بنشاط التصديق
لإلكتروني إلى السلطة دوريا أو بناء على طلب منهاء
6- القيام بعملية التدقيق على مستوى الطرف
لثالث الموثوق؛ عن طريق الهيئة الحكومية المكلفة
بالتدقيق. طبقا لسياسة التصديق.
القسم الثالث
السلطة الاقتصادية للتصديق الإلكتروني
المادة 29 : تعين ا طةالمكلّفة بضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاس لكية في مفهوم هذا القانون.
سلطة اقتصادية للتصديق الإلكتروني.

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

المادة 30 : تكلف السلطة الاقتصادية للتصديق
الإلكتروني بمتابعة ومراقبة مؤديي خدمات التصديق
الإلكتروني الذين يقدمون خدمات التوقيع والتصديق
الإلكترونيين لصالح الجمهور.

وفي هذا الإطار ء تتولى المهام الآتية :

1 - إعداد سياستها للتصديق الإلكتروني وعرضها
على السلطة للموافقة عليها والسهر على تطبيقهاء

2- منح التراخيص لمؤديي خدمات التصديق
الإلكترونى بعد موافقة السلطة.

3- الموافقة على سياسات التصديق الصادرة عن
مؤديي خدمات التصديق الإلكتروني والسهر على

4- الاحتفاظ بشهادات التصديق الإلكترونية
لمنتهية صلاحيتهاء والبيانات المرتبطة بمنحها من
طرف مؤديي خدمات التصديق الإلكتروني بغرض
تسليمها إلى السلطات القضائية المختصة. عند
لاقتضاء؛ طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء

5 - نشر شهادة التصديق الإلكتروني للمفتاح
لعمومي للسلطة.

6 -٠اتخاذ‏ التدابير اللازمة لضمان استمرارية
لخدمات فى حالة عجز مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني عن تقديم خدماته.

7- إرسال كل المعلومات المتعلقة بنشاط التصديق
لإلكتروني إلى السلطة دوريا أو بناء على طلب منهاء

8- التحقق من مطابقة طالبي التراخيص مع
سياسةا يق الإلكتروني بنفسها أو عن طريق

9-السهرعلى وجودمنافسةفعليةونزيهة
باتخاذ كل التدابير اللازمة لترقية أو استعادة المنافسة
بين مؤديي خدمات التصديق الإلكترونيء
0- التحكيم في النزاعات القائمة بين مؤديي
خدمات التصديقالإلكتروني فيمابينهم أو مع
المستعملين طبقا للتشريع المعمول به؛

1 - مطالبة مؤديى خدمات التصديق الإلكترونى
أو كل شخص معني بأي وثيقة أو معلومة تساعدها في
تأدية المهام المخولة لها بموجب هذا القانون.

2 - إعداد دفتر الشروط الذي يحدد شروط
وكيفيات تأدية خدمات التصديق الإلكترونى وعرضه
على السلطة للموافقة عليه.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 06

3 - إجراء كل مراقبة طبقا لسياسة التصديق
الإلكتروني ودفتر الشروط الذي يحدد شروط وكيفيات
تآدية خدمات التصديق الإلكتروني.

4 - إصدار التقارير والإحصائيات العمومية وكذا
تقرير سنوي يتضمن وصف نشاطاتها مع احترام مبداً
السرية.

تقوم السلطة الاقتصادية للتصديق الإلكتروني
بتبليغ النيابة العامة بكل فعل ذي طابع جزائي
يكتشف بمناسبة تأدية مهامها.

القسم الرابع
طرق الطعن

المادة 31 : تكون القرارات المتخذة من طرف
السلطة الاقتصادية للتصديق الإلكترونى قابلة للطعن
أمام السلطة في أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ
تبليغها ولا يكون لهذا الطعن أثر موقف.

المادة 32 : تكون القرارات المتخذة من طرف
السلطة قابلة للطعن أمام مجلس الدولة في أجل شهر
واحد (1) ابتداء من تاريخ تبليغها ولا يكون لهذا الطعن
أثر موقف.

الفصل الثالث
النظام القانوني لتادية خدمات التصديق الإلكتروني
القسم الأول
مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني
الفرع الأول
شهادة التأهيل والترخيص

المادة 33 : يخضع نشاط تأدية خدمات التصديق
الإلكترونى إلى ترخيص تمنحه السلطة الاقتصادية
للتصديق الإلكتروني.

المادة 34: يجب على كل طالب ترخيص لتآدية
خدمة التصديق الإلكتروني أن يستوفي الشروط
الآتية:

- أن يكون خاضعا للقانون الجزائري للشخص
المعنوي أو الجنسية الجزائرية للشخص الطبيعيء

- أن يتمتع بقدرة مالية كافية.

- أن يتمتع بمؤهلات وخبرة ثابتة في ميدان
تكنولوجيات الإعلام والاتصال للشخص الطبيعي أو
المسير للشخص المعنوي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- أن لا يكون قد سبق الحكم عليه في جناية أو
جنحة تتنافى مع نشاط تأدية خدمات التصديق
الإلكتروني.

المادة 35 : تمنح شهادة التأهيل قبل الحصول على
الترخيص لمدة سنة واحدة (1) قابلة للتجديد مرة
واحدة. وتمنح لكل شخص طبيعي أو معنوي لتهيئة كل
الوسائل اللازمة لتأدية خدمات التصديق الإلكتروني.

وفي هذه الحالة؛ يتم تبليغ الشهادة في أجل أقصاه
ستون (60) يوما ابتداء من تاريخ استلام الطلب المثبت
بإشعار بالاستلام.

لاا يمكن حامل هذه الشهادة تأدية خدمات التصديق
الإلكتروني, إلا بعد الحصول على الترخيص

المادة 36 : يمنح الترخيص إلى صاحب شهادة
التأهيل ويتم تبليغه في أجل أقصاه ستون (60) يوما
ابتداء من تاريخ استلام طلب الترخيص المثبت بإشعار
بالاستلام.

المادة 37 : يجب أن يكون رفض منح شهادة التأهيل
والترخيص مسبباء ويتم تبليغه مقابل إشعار
بالاستلام.

المادة 38 : يرفق الترخيص بدفتر شروط يحدد
شروط وكيفيات تأدية خدمات التصديق الإلكتروني.
وكذا توقيع شهادة التصديق الإلكتروني الخاصة بمؤدي
الخدمات. من طرف السلطة الاقتصادية للتصديق
الإلكتروني.

المادة 39 : تمنح شهادة التأهيل والترخيص بصفة
شخصية. ولا يمكن التنازل عنهما للغير.

المادة 40 : يمنح الترخيص لمدة خمس (5) سنوات.
ويتم تجديده عند انتهاء صلاحيته وفقا للشروط المحددة
في دفتر الأعباء. الذي يحدد شروط وكيفيات تأدية
خدمات التصديق الإلكتروني.

يخضع الترخيص لدفع مقابل مالي يحدد مبلغه
عن طريق التنظيم.

الفرع الثاني
تادية خدمات التصديق الإلكتروني

المادة 41: يكلف مؤدي خدمات التصديق

الإلكتروني بتسجيل وإصدار ومح وإلغاء ونشر وحفظ

شهادات التصديق الإلكتروني. و فقا لسياسة التصديق

الإلكتروني الخاصة به التي وافقت عليها السلطة

الاقتصادية للتصدي يق الإلكتروني.

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

المادة 42: يجب على مؤدي خدمات التصديق
الإلكترونى الحفاظ على سريَّة البيانات والمعلومات
المتعلقة بشهادات التصديق الإلكتروني الممنوحة.

المادة 43 : لا يمكن مؤدي خدمات التصديق
الإلكتروني جمع البيانات الشخصية للمعني., إلا بعد
موافقته الصريحة.

ولا يمكن مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني أن
يجمع إلا البيانات الشخصية الضرورية لمنح وحفظ
شهادة التصديق الإلكتروني. ولا يمكن استعمال هذه
البيانات لأغراض أخرى.

المادة 44 : يجب على مؤدي خدمات التصديق
الإلكتروني؛ قبل منح شهادة التصديق الإلكتروني, أن
يتحقق من تكامل بيانات الإنشاء مع بيانات التحقق
من التوقيع.

يمنح مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني شهادة أو
أكثر لكل شخص يقدم طلبا وذلك بعد التحقق من
هويته؛ وعند الاقتضاء؛ التحقق من صفاته الخاصة.

وفيما يخص الأشخاص المعنوية. يحتفظ مؤدى
خدمات التصديق الإلكتروني بسجل يدون فيه هوية
وصفة الممثل القانوني للشخص المعنوي المستعمل
للتوقيع المتعلق بشهادة التصديق الإلكتروني
الموصوفة؛ بحيث يمكن تحديد هوية الشخص الطبيعي
عند كل استعمال لهذا التوقيع الإلكتروني.

المادة 45: يلغي مؤدي خدمات التصديق
الإلكترونى شهادة التصديق الإلكترونى فى الآجال
المحددة فى سياسة التصديق. بناء على طلب صاحب
شهادة التصديق الإلكتروني الموصوفة الذي سبق تحديد

هويته.

ويلغي مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني أيضا
شهادة التصديق ق الإلكتروني الموصوفة عندما يتبين :

1- أنه قد تم منحها بناء على معلومات خاطئّة أو
مزورة. أو إذا أصبحت المعلومات الواردة فى شهادة
التصديق الإلكتروني غير مطابقة للواقع؛ أو إذا تم
انتهاك سرية بيانات إنشاء التوقيع؛

2- أنها لم تصبح مطابقة لسياسة التصديقء

3 - أنه تم إعلام مؤدي خدمات التصديق
الإلكتروني بوفاة الشخص الطبيعي أو بحل الشخص
المعنوي صاحب شهادة التصديق الإلكتروني.

يجب على مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني
إخطار صاحب شهادة التصديق الإلكترونى الموصوفة
بإلغاء هذه الأخيرة مع تسبيب ذلك.

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

يجب على مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني
تبليغ صاحب شهادة التصديق الإلكتروني الموصوفة
بانتهاء مدة صلاحيتهاء فى الآجال المحددة فى سياسة
التصديق.

يعتبر إلغاء شهادة التصديق الإلكترونى الموصوفة
نهائيا.

المادة 46: يتخذ مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني, التدابير اللازمة من أجل الرد على طلب
لإلغاء وفقا لسياسته للتصديق التى وافقت عليها
لسلطة الاقتصادية للتصديق الإلكترونى.

يحتج بالإلغاء تجاه الغير ابتداء من تاريخ النشرء
وفقا لسياسة التصديق الإلكتروني لمؤدي خدمات
لتصديق الإلكتروني.

المادة 47 : يجب على مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني تحويل المعلومات المتعلقة بشهادات
لتصديق الإلكتروني الموصوفة بعد انتهاء صلاحيتهاء
إلى السلطة الاقتصادية للتصديق الإلكترونى من أجل

المادة 48: لا يمكن مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني حفظ أونسخ بيانات إنشاء توقيع الشخص
لذي منحت له شهادة التصديق الإلكتروني الموصوفة.

المادة 49: يجب على مؤديي خدمات التصديق
لإلكترونى تطبيق التعريفات الخاصة بالخدمات
لممنوحة وفقا لمبادى تحديد التعريفة المعتمدة من طرف
لسلطة الاقتصادية للتصديق الإلكترونى. والمحدّدة عن

المادة 50 : يقدَّم مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني
خدماته في إطار مبدئي الشفافية وعدم التمييز.

لا يمكن مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني رفض
تقديم خدماته بدون سبب وجيه.

الفرع الثالث
الرقابة والتدقيق

المادة 51 : تقوم السلطة الاقتصادية للتصديق
الإلكتروني. أو مكتب التدقيق المعتمد. وفقا لسياسة
التصديق الإلكترونى للسلطة الاقتصادية ودفتر الأعباء
الذي يحدد شروط وكيفيات تآدية خدمات التصديق
الإلكتروني, بإنجاز تدقيق تقييمي؛ بناء على طلب من
صاحب شهادة التأهيل قبل منح ترخيص تقديم خدمات
التصديق الإلكترونى.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 06

المادة 2 تتم مراقبة مؤديى خدمات التصديق
الإلكترونى من قبل السلطة الاقتصادية.؛ لا سيما من
خلال عمليات تدقيق دورية ومراقبات فجائية طبقا
لسياسة التصديق للسلطة الاقتصادية ولدفتر الأعباء
الذي يحدد شروط وكيفيات تآدية خدمات التصديق
الإلكتروني.
القسم الثاني
شهادة التصديق الإلكتروني
القرع الأول
واجبات مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني
ومسؤوليته
المادة 3 يكون مؤدي خدمات التصديق
لإالكتروني الذي سلم شهادة تصديق إلكتروني
موصوفة. مسؤولا عن الضرر الذي يلحق بأي هيئة أو
شخص طبيعي أو معنوي. اعتمد على شهادة التصديق
لإلكترونى هذه.؛ وذلك فيما يخص :

1- صحة جميع المعلومات الواردة في شهادة
لتصديق الإلكتروني الموصوفة.؛ في التاريخ الذي
منحت فيه»؛ ووجود جميع البيانات الواجب توفرها في
شهادة التصديق الإلكترونى الموصوفة ضمن هذه
لشهادة؛

2- التأكد عند منح شهادة التصديق الإلكتروني.
أن الموقع الذي تم تحديد هويته في شهادة التصديق
لإلكتروني الموصوفة؛ يحوز كل بيانات إنشاء التوقيع
لموافقة لبيانات الت لتحقق من التوقيع المقدمة و/ أو
لمحدّدة فى شهادة التصديق الإلكترونى.

3- التأكد من إمكانية استعمال بيانات إنشاء
لتوقيع؛ والتحقق منه بصفة متكاملة.

إلا في حالة ما إذا قدّم مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني ما يثبت أنه لم يرتكب أي إهمال.

المادة 54 : يكون مؤدي خدمات التصديق
لإالكتروني الذي سلم شهادة تصديق إلكتروني
موصوفة؛ مسؤولا عن الضرر الناتج عن عدم إلغاء
شهادة التصديق الإلكتروني هذه.؛ والذي يلحق بأي
هيئة أو شخص طبيعي أو معنوي اعتمدوا على تلك
الشهادة. إلا إذا قدم مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني
ما يثبت أنه لم يرتكب أي إهمال.

المادة 55 : يمكن مؤدي خدمات التصديق
الإلكتروني أن يشيرء في شهادة التصديق الإلكتروني

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

لموصوفة, إلى الحدود المفروضة على استعمالهاء بشرط
أن تكون هذه الإشارة واضحة و مفهومة من طرف الغير.
وفي هذه الحالة, لا ايكون مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني مسؤولا عن الضرر الناتج عن استعمال
شهادة التصديق الإلكتروني الموصوفة. عند تجاوز
لحدود المفروضة على استعمالها.

المادة 56: يمكن مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني؛ أن يشيرء في شهادة التصديق الإلكتروني
لموصوفة, إلى الحد الأقصى لقيمة المعاملات التى يمكن
أن تستعمل فى حدودها هذه الشهادة. بشرط أن تكون
هذه الإشارة واضحة ومفهومة من طرف الغير. وفى هذه
لحالة. لا يكون مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني
مسؤولا عن الضرر الناتج عن تجاوز ذلك الحد الأقصى. .

المادة 57 : لا يكون مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني مسؤولا عن الضرر الناتج عن عدم احترام
صاحب شهادة التصديق الإلكتروني الموصوفة لشروط
ستعمال بيانات إنشاء التوقيع الإلكتروني.

المادة 58 : يجب على مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني, إعلام السلطة الاقتصادية للتصديق
لإلكتروني, فى الآجال المحددة فى سياسة التصديق لهذه
خدمات التصديق الإلكتروني أو بأي فعل قد يؤدي إلى
ذلك.

وفي هذه الحالة. يلتزم مؤدي خدمات التصديق
الإلكتروني بأحكام سياسة التصديق للسلطة
الاقتصادية للتصديق الإلكترونى المتعلقة باستمرارية
الخدمة.

يترتب على وقف النشاط سحب الترخيص.

المادة 59 : يجب على مؤدي خدمات التصديق
الإلكتروني الذي يوقف نشاطه لأسباب خارجة عن
إرادته أن يعلم السلطة الاقتصادية للتصديق
الإلكتروني بذلك فوراء وتقوم هذه الأخيرة بإلغاء
شهادته للتصديق الإلكترونى الموصوفة بعد
تقديرالأسباب المقدمة.

وفي هذه الحالة. يتخذ مؤدي الخدمات التدابير
اللازمة. والمنصوص عليهافي سياسة التصديق
الإلكترونى للسلطة الاقتصادية. من أجل حفظ المعلومات
المرتبطة بشهادة التصديق الإلكترونى الموصوفة
الممنوحة له.

المادة 60 : يتعين على مؤدي خدمات التصديق
الإلكتروني أن يكتتب عقود التأمين المنصوص عليها في
سياسة التصديق الإلكترونى للسلطة الاقتصادية.

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

الفرع الثاني
مسؤولية صاحب شهادة التصديق الإلكتروني
المادة 61 : يعتبر صاحب شهادة التصديق
لإلكتروني فور التوقيع عليها المسؤول الوحيد عن
سرية بيانات إنشاء التوقيع.
وفي حالة الشك في الحفاظ على سرية بيانات
إنشاء التوقيع؛ أو في حالة ما إذا أصبحت هذه
لبيانات غير مطابقة للمعلومات المتضمنة في شهادة
لتصديق الإلكتروني, فإنه يجب على صاحب الشهادة
أن يعمل على إلغائها من طرف مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني.
لا يجوز لصاحب شهادة التصديق الإلكتروني عند
نتهاء صلاحيتها أو عند إلغائها استعمال بيانات إنشاء
لتوقيع الموافقة لها من أجل توقيع أو تصديق هذه
لبيانات نفسها من طرف مؤّد آخر لخدمات التصديق
لإلكتروني.
المادة 62 : لايجوز لصاحب شهادة التصديق
لإلكتروني الموصوفة استعمال هذه الشهادة لأغراض
أخرى غير تلك التي منحت من أجلها.
الفصل الرابع
الاعتراف المتبادل

المادة 63 : تكون لشهادات التصديق الإلكتروني
التي يمنحها مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني المقيم
في بلد أجنبي, نفس قيمة الشهادات الممنوحة من طرف
مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني المقيم في الجزائر.
بشرط أن يكون مؤدي الخدمات الأجنبي هذا قد تصرف
فى إطار اتفاقية للاعتراف المتبادل أبرمتها السلطة.

الباب الرابع

العقويات

الفصل الأول

العقوبات المالية والإدارية

المادة 64 : في حالة عدم احترام مؤدي خدمات
التصديق الإلكتروني أحكام دفتر الأعباء أو سياسة
التصديق الإلكترونى الخاصة به والموافق عليها من
طرف السلطة الاقتصادية؛ تطبق عليه هذه السلطة
عقوبة مالية يتراوح مبلغها بين مائتي ألف دينار
(200.000 دج) وخمسة ملايين دينار ( 5.000.000 دج)؛
حسب تصنيف الأخطاء المنصوص عليه فى دفتر الأعباء
الخاص بمؤدي الخدمات, وتعذره بالامتثال لالتزاماته في

0 ربيع الثاني عام 1436ه
0 فبراير سئة 2015

مدة تتراوح بين ثمانية (8) أيام وثلاثين (30) يوماء
حسب الحالة. وتبلّغ المتخذ المتخذة ضد مؤدي الخدمات.

حتى يتسنى له تقديم مبرراته الكتابية ضمن الآجال
المذكورة سابقا.

وفي حالة عدم امتثال مؤدي الخدمات للأعذارء
تتخذ ضده السلطة الاقتصادية للتصديق الإلكترونى
قرار سحب الترخيص الممنوح له وإلغاء شهادته. حسب
لحالة. بعد موافقة السلطة.

تحدد كيفيات تحصيل المبالغ المتعلقة بالعقوبة
لمالية المنصوص عليها فى الفقرة الأولى من هذه المادة
عن طريق التنظيم.

المادة 5: في حالة انتهاك مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني للمقتضيات التي يتطلبها الدفاع الوطني
والأمن العمومي. تقوم السلطة الاقتصادية للتصديق
لإلكتروني بالسحب الفوري للترخيص. وذلك بعد
موافقة السلطة.

وتكون تجهيزات مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني محل تدابير تحفظية طبقا للتشريع المعمول
بهء وذلك دون الإخلال بالمتابعات الجزائية.

الفصل الثاني
أحكام جزائية

المادة 66 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من عشرين ألف دينار
(20.000 دج) إلى مائتي ألف دينار ( 200.000 دج) أو
بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل من أدلى بإقرارات
كاذبة للحصول على شهادة تصديق إلكتروني موصوفة.

المادة 67 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى سنة
(1) واحدة وبغرامة من مائتي ألف دينار ( 200.000 دج)
إلى مليون دينار (1.000.000 دج)؛ أو بإحدى هاتين
العقوبتين فقطء كل مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني
أخل بالتزام إعلام السلطة الاقتصادية بالتوقف عن
نشاطه في الآجال المحددة في المادتين 58 و59 من هذا
القانون.

المادة 68 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامةمن مليون دينار
(1.000.000 دج) إلى خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج)؛
أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط ؛ كل من يقوم بحيازة
أو إفشاء أو استعمال بيانات إنشاء توقيع إلكتروني
موصوف خاصة بالغير.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 06

المادة 69 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
ثلاث ( 3) سنوات وبغرامة من عشرين ألف دينار
(20.000 دج) إلى مائتي ألف دينار ( 200.000 دج) أو
بإحدى هاتين العقوبتين فقط»ء كل من يخل عمدا بالتزام
تحديد هوية طالب شهادة تصديق إلكتروني موصوفة.

المادة 70: يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من مائتي ألف ديار (200.000 دج)
إلى مليون دينار (1.000.000 دج) أو بإحدى هاتين
العقوبتين فقطء كل مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني
أخل بأحكام المادة 42 من هذا القانون.

المادة 71: يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات. وبغرامة من مائتى ألف دينار
(200.000 دج) إلى مليون ديار (1.000.000 دج) أو بإحدى
هاتين العقوبتين فقطء كل مودي خدمات التصديق
الإلكتروني أخل بأحكام المادة 43 من هذا القانون.

المادة 72: يعاقب بالحبس من سنة (1) واحدة إلى
ثلاث (3) سنوات. وبغرامة من مائتى ألف دينار
(200.000 دج) إلى مليوني دينار (2.000.000 دج) أو
بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل من يؤدي خدمات
التصديق الإلكتروني للجمهور دون ترخيص أو كل
مؤدي خدمات التصديق الإلكتروني يستأنف أو يواصل
نشاطه بالرغم من سحب ترخيصه.

تصادر التجهيزات التي استعمات لارتكاب
الجريمة طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 73 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من عشرين ألف دينار (20.000 دج)
إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج) أو بإحدى هاتين
العقوبتين فقطء كل شخص مكلف بالتدقيق يقوم
بكشف معلومات سرية اطلع عليها أثناء قيامه
بالتدقيق .

المادة 4: بعاقب بغرامة منألفيدينار
(2.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج) كل
شخص يستعمل شهادته للتصديق الإلكتروني الموصوفة
لغير الأغراض التي منحت من أجلها.

المادة 75 : يعاقب الشخص المعنوي الذي ارتكب
إحدى الجرائم المنصوص عليها في هذا الفصل بغرامة
تعادل خمس (5) مرات الحد الأقصى للغرامة المنصوص

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

الباب الخامس
أحكام انتقالية ى ختامية

المادة 76 : يتعين على الهيئات التي تستعمل
التوقيع والتصديق الإلكترونيين عند تاريخ إصدار هذا
القانون. أن تطابق نشاطها مع مقتضيات هذا القانون.
حسب الكيفيات التي تحددها السلطة ووفق توجيهاتها.

المادة 77 : تبقى شهادات التصديق الإلكترونى
التي أصدرتها الهيئات المستعملة للتوقيع والتصديق
الإلكترونيين قبل إصدار هذا القانون, صالحة إلى غاية
تاريخ انتهاء صلاحيتها في حدود الآجال القصوى التي
تحددها السلطة.

المادة 78 : توكل مهام الهيئة المكلفة بالاعتماد
النصوص عليهافى المادة 14 من هذا القانون إلى
المصالح المختصة في هذا المجال لفترة انتقالية تدوم إلى
حين إنشاء الهيئة المكلفة بهذه المهمة. على أن لا تتجاوز
هذه المدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا
القانون في الجريدة الرسمية.

المادة 79 : توكل مهام تدقيق السلطة.؛ والسلطتين
الاقتصادية والحكومية. والطرف الثالث الموثوق. وكذلك

