وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 27 شعبان عام 1435 الموافق 25 يونيى
سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 14 مارس سنة 2012 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة ضمن الصندوق الوطني للتاأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 27 شعبان عام 1435
الموافق 5 يونيو سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ فى 21
ربيع الثاني عام 3 الموافق 14 مارس سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة ضمن الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء؛ كما يأتي : ‎١‏

- بعنوان ممثلي مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء :

- السيد لرجان رشيد؛ عضواء

8 ربيع الثاني عام 1436 ه

9 يناير سنة 2015

قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 5 الموافق 3يوليوقى
سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتقاعد.

بموجب قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 1435
الموافق 3 يوليو سنة 2014, يعدل القرار المؤؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني للتقاعد. كما يأتي :

- بعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على

- لرجان رشيد؛ ممثل عن الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

