المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية. لاسيما المادة 22 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-05 المؤرخ
في 14 ذي الحجة عام 1425 الموافق 24 يناير سنة 2005
والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات الشخصية النقالة
العاللية عبر السواتل من نوع 610008 واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
على هذه الشبكة الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر-
شركة ذات أسهم"ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرخ في 3 محرم
عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة
على تعديل. وفقا للملحق المرفق. بعض أحكام دفتر
الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 33-05 المؤرخ
في 14 ذي الحجة عام 1425 الموافق 24 يناير سنة 2005
والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات الشخصية النقالة
العالية عبر السواتل من نوع 610005 واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
على هذه الشبكة الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر -
شركة ذات أسهم".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 8 فبراير سنة 2015.

عبد امالك سلال

الملحق

تعدل وتتمم أحكام المادتين 23 و 24 من دفتر
الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 33-05 المؤرخ
في 14 ذي الحجة عام 1425 الموافق 24 يناير سنة 2005
والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات الشخصية النقالة
العالية عبر السواتل من نوع 6300058 واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور.ء
على هذه الشبكة الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر -
شركة ذات أسهم” وتحرران كما يأتي :

"'المادة 23 : حماية المرتفقين

3 : سرية المكالمات

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأنها
أن تضمن سرية المعلومات والمكالمات التي يحوزها عن
مرتفقي شبكة 010005 مع مراعاة التعليمات التي
يفرضها الدفاع الوطني والأمن العمومي. ومراعاة
صلاحيات السلطة القضائية والتنظيم المعمول به.

المادة 24: التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني والأمن العمومي
المعمول به؛ أن يستجيب لأوامر السلطات المختصة في
أقرب الآجال من أجل احترام التعليمات التي يفرضها
الدفاع الوطني والأمن العمومي وصلاحيات السلطة
القضائية باستخدام الوسائل الضرورية. خاصة

- ...(بدون تغيير)؛

- ...(بدون تغيير)؛

- ...(بدون تغيير)؛

- تسخير المنشات الأساسية لحاجات الأمن
الداخلي. بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن
السلطة القضائية.؛

....(بدون تغيير)؛

- تقديم عونه؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب
صادر عن السلطة القضائية. للهيئات المهتمة على
المستوى الوطني بمسائل حماية وأمن منظومات
المواصلات السلكية واللاسلكية بالسماح (() بالتوصيل
البينى والنفاذ إلى تجهيزاته و (نذ) بالنفاذ إلى
البطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب
الرخصة. مع وجوب احترام هذه الهيئات للسر المهنيء

...(الباقي بدون تغيير)....".

حرر بالجزائر فى 24 ديسمبر سنة 2014.

وقع:

ممثل صاحب الرخصة ‏ رئيس مجلس سلطة ضبط

الرئيس المدير العام البريد والمواصلات

لمجمع اتصالات الجزائر السلكية واللاسلكية
ازذواو مهمل امحمد توفيق بسعي

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الزهراء دردوري

5 ربيع الثاني عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015

