الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

تنفيذي رقم 74-15 مؤرخ في 26 ربيع الثاني

6 الموافق 16 فبراير سنة 2015, يحدد

الأحكام والقانون الأساسي النموذجي المطبق على
النادي الرياضي الهاوي.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الرياضة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000 لاا سيما المادة 101
منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 لمؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرها لاسيما
المادة 76 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 الموؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو
سنة 1997 الذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام
بالنفقات العمومية وتنفيذها ويضبط صلاحيات
الآمرين بالصرف و مسؤولياتهم. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-01 المؤرخ
في 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة 2001

والمتضمن تطبيق أحكام المادة 101 من القانون رقم
11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23

6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000
والمتعلقة بكيفيات مراقبة استعمال إعانات الدولة أو
الجماعات المحلية للجمعيات والمنظمات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 502-05 المؤرخ
في27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد القانون الأساسي للمسيرين الرياضيين
المتطوعين المنتخبين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14
لمؤؤرخ في 4 صفر عام 1436الموافق 27 نوفمبر سنة
4 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات
لرياضية الوطنية وسيرها وكذا قانونها الأساسي
لنموذجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-14 المؤّرخ
في 15 صفر عام 6 الموافق 8 ديسمبر سنة 2014
لذي يحدد صلاحيات وتشكيلة وتنظيم وسير اللجنة
لوطنية التنفيذية واللجان الولائية للوقاية من
لعنف فى المنشآت الرياضية و مكافحته.؛

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 76 من القانون
رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرهاء يهدف هذا المرسوم إلى ضبط
الأحكام المطبقة على النادي الرياضي الهاوي وتحديد
قانونه الأساسى النموذجى طبقا للملحق المرفق بهذا
المرسوم.

الملاّة 2 : النادي الرياضي الهاوي جمعية رياضية
ذات هدف غير مربح تسير بموجب أحكام القانون رقم
06-2 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير
سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات والقانون رقم 05-13
المؤؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه؛ وكذا أحكام هذا المرسوم وقانونه
الأساسى.

الملاة 3 : طبقا لأحكام المادة 76 من القانون رقم
05-3 المؤرخ في 14 ر مضان عام 1434 الموافق 23 يوليو
سنة 2013 والمذكور أعلاه. يخضع تأسيس النادي
الرياضى الهاوي. قبل اعتماده. إلى الرأي المطابق
للإدارة المحلية المكلفة بالرياضة. ‎١‏جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

يحدد الوزير المكلف بالرياضة شروط تأسيس
لنادي الرياضي الهاوي وكيفياته العملية.

الملاة 4: يكلف النادي الرياضي الهاوي الأحادي
لرياضة بتسيير اختصاص رياضي واحد.

يجب أن يتوفر النادي الرياضي الهاوي المتعدد
لرياضات على فرعين رياضيين على الأقل.

الملاة 5 : تخضع كل مشاركة للنادي الرياضي
لهاوي في منافسة أو تظاهرة رياضية ودية أو رسمية
بالخارج إلى الموافقة المسبقة للوزير المكلف بالرياضة
والاتحادية الرياضية الوطنية المعنية .

الملاة 6 : يمنع تغيير تخصيص إعانة عمومية من
الدولة أو الجماعات المحلية من طرف النادى الهاوى دون
الموافقة الصريحة من الإدارة المكلفة بالرياضة ودون
إعلام و أخذ ر أي الجماعات أو الهيئة المائحة للإعانة.

لاايمكن خصم أي أجرة أو تعويض أو منحة
مخصصة لرياضي من النادي الرياضي الهاوي من
لإعانات العمومية التى تمنحها الدولة أو الجماعات
لمحلية للنادي الرياضي الهاوي تحت طائلة العقوبات
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7: يمنع كل تحويل لإعانة عمومية ممنوحة
إلى نادي رياضي هاوي نحو نادي رياضي محترف.

الملاة 8 : يمنع جمع المسؤوليات بين النادي
لرياضي الهاوي وناد رياضي محترف آخر.

الملا 9 : يتعين على النادي الرياضي الهاوي تقديم
لغرض المراقبة؛ كل الوثائق المتعلقة بسيره وبتسييره
عند كل طلب من الإدارة المكلفة بالرياضة والسلطات
المؤهلة لهذا الغرض.

الملا 10 : يتعين على النوادي الرياضية الهاوية
المؤسسة مطابقة قانونها الأساسي مع أحكام هذا
المرسوم في أجل سنة (1) ابتداء من تاريخ نشره في
الجريدة الرسمية.

الملل 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 16 فبراير سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

الملحق
القانون الأساسي النموذجي للنادي الرياضي الهادي
الفصل الأول
التأسيس
الملاة الأولى : المصرحون (الأسماء والألقاب والمهن
والموطن والجنسية والانتساب لكل الأعضاء المؤسسين
أو المتصرفين باسم ولحساب) تعيين الهيئات أو
المؤسسات) :
1)-

نا ذا لإ © ”© د »© ها -ك-

يؤسسون بهذا ناديا رياضيا هاويا () يسير
بموجب التشريع والتنظيمالمعمول بهما.لاسيما
لقانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام 433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات
والقانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 434
لموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
لبدنية والرياضية وتطويرها والمرسوم التنفيذي رقم
74-5 المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 6
فبراير سنة 2015 الذي يحدد الأحكام والقانون الأساسي
لنموذجي المطبق على النادي الرياضي الهاوي وكذ
أحكام هذا القانون الأساسي.

0 متعدد الرياضات أو أحادي الرياضة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الفصل الثاني
التسمية - الهدف - المقر - المدة

الملاة 2 : النادي الرياضي الهاوي
الذي يدعى في صلب النص "النادي الهاوي” يسمى
(الاسم والرمز)

يعد النادي الهاوي جمعية رياضية ذات هدف غير
مربح تضمن التربية والتكوين الرياضي القاعدي
وتحسين مستوى الرياضي قصد تحقيق الأداءات
الرياضية.

الملاة 3 : يتولى النادي الهاوي المهام الآتية :

- العمل على ترقية وتطوير الاختصاص الرياضي

والاختصاصات الرياضية الآتية
(ذكر الاختصاصات) لفائدة منخرطيه.؛

- السهر على احترام التنظيمات الرياضية التي
تعدها الاتحادية أوالاتحاديات الرياضية المعنية.

- احترام الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول
بهاء لاسيما القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سئة 2012 والمتعلق بالجمعيات
والقانون رقم 05-13 المؤّرخ في 14 رمضان عام 1434
الموافق 23 يوليو سنة2013والمتعلق بتنظيم
الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرها وكذا
المرسوم التنفيذي رقم 74-15 المؤرخ في 26 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق 16 فبراير سنة 2015 الذي
يحدد الأحكام والقانون الأساسي النموذجي المطبق على
النادي الرياضي الهاوي.

- توفير الظروف المادية والتنظيمية الضرورية
لممارسة الرياضة.

- تسيير أملاك النادي الهاوي وصيائتها طبقا
للتنظيم المعمول به؛

- مسك الاحصائيات المتعلقة بهدفه وإرسال حصيلة
دورية للنشاطات إلى الرابطة والاتحادية المعنية
وكذا السلطات المعنية.

- إعداد نظامه الداخلى.

- إحداث كل منشأة رياضية طبة تنظ
المعمول به.

- احترام التنظيمات المعمول بها التي تخضع
لاستعمال المنشآت الرياضية.

() متعدد الرياضات أو أحادي الرياضة ووضع تسمية النادي

() ذكر الاختصاص المعني للأندية الأحادية الرياضة

6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- المساهمة فى التربية المدنية لشباب بلدته
واندماجهم؛

- المساهمة في الإشعاع الرياضي والاجتماعي
الثقافي لبلدته.

- السهر على الحفاظ على المنشآت والتجهيزات
الرياضية الموضوعة تحت تصرفه وتلك التي ب يستغلهاء

- تنظيم الأنشطة ذات الطابع الثقافي والترفيهي
لفائدة أعضائه و منخرطيه؛

- المشاركة في تنظيم التظاهرات والمنافسات
لرياضية الخاصة بالاختصاص () أو الاختصاصات )
لتي يؤطرها في ظل احترام القوانين والتنظيمات
لمعمول بهاء

- القيام بإحداث كل مركز للتكوين أو ماقبل
لتكوين للمواهب الرياضية.

- القيام بالتأسيس المحتمل لكل ناد رياضي
محترف المرتبط بموضوعه أو المشاركة في ر أسمال هذا
لأخير طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- المشاركة فى انتقاء المواهب الرياضية الشابة
واكتشافها وتوجيههاء

- ضمان التلقين والتكوين الرياضيين لرياضييه
ومواهبه الرياضية وممارسيه.؛

-السهر على التكوين المتواصل لمسيريه
ومؤطريه؛

- السهر على تحسيس رياضييه ومنخرطيه
بالتمدن وباحترام الغير والشأن العام ونشر والمحافظة
على الأخلاقيات الرياضية وترقية الروح الرياضية.

- المشاركة والمساهمة بفعالية في جميع التدابير
التي من شأئها الوقاية من العنف داخل المنشآت
الرياضية ومكافحته.؛ لا سيما تأطير رياضييه
ومناصريه.؛

- المشاركة فى مكافحة تعاطى المنشطات
واستعمال المواد المنشطة.

- اتخاذ < جميع التدابير التي من شأنها أن تساهم
في تطوير موارده المالية؛ لاسيما من خلال القيام
بجميع نشاطات الإشهار والدعم والرعاية.

الملا 4: ينضم النادي الهاوي إلى الرابطات
والاتحاديات الرياضية المسيرة للاختصاص 0 أو
الاختصاصات الرياضية التى يمارسها.

© 0 © الإشارة إلى الاختصاص الرياضي بالذ
الرياضة وإلى الاختصاصات الرياضية بالنسبة للنوادي المتعددة

الرياضات

بة للنادي الأحادي

جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

وبهذه الصفة؛ يلتزم بما يأتي :
- الانضمام إلى الرابطة المختصة إقليميا
والاتحاديات التى ينتمى إليهاء

- احترام القوانين والتنظيمات المعمول بهاء
- المطابقة الكلية مع القوانين الأساسية
وتنظيمات الاتحادية () أو الاتحاديات (8) والرابطات
التي ينتمي إليهاء
- الامتثال للعقوبات التأديبية التى تتخذ ضده
تطبيقا للقوانين والقوانين الأساسية والتنظيمات.
- إخطار محكمة التحكيم لتسوية النزاعات
الرياضية فى حالة نزاعات رياضية محتملة.

- وضع لجنة للمناصرين طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- اكتتاب تأمين يضمن مسؤوليته تجاه الأخطار
الممكن حدوثها لأعضائه وممتلكاته طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان الحماية والمتابعة الطبية - الرياضية
للرياضيين والمؤطرين الرياضيين بالعلاقة مع الهيئات
والهياكل المعنية.

- تقديم لغفرض المراقبة. كل الوشائئق والأوراق
الثبوتية المتعلقة بتسييره المالي والمحاسبي والإداري
بمناسبة كل الطلبات المقدمة من الإدارة المكلفة
بالرياضة والسلطات المؤهلة والمختصة فى هذا الشأن
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- إعلام واطلاع الاتحاديات والرابطات التي تنتمي
إليهاوالمصالح المختصة أو الولائية أو البلدية وكذا
الإدارة المحلية المكلفة بالرياضة بكل التغييرات التى
حدثت في إدارته و أجهزة المداولة والمسيرة أو في
قانونه الأساسي. وكذا في مقره وذلك في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما بعد حدوث هذه التغييرات .

الملاة 5 : يحدد مقر النادي الهاوي (العنوان الكامل
للمقر) سند الملكية أو التأجير أو التوطين المثبت لذلك
(ذكر مراجع تلك السندات).

يمكن تحويل المقر باقتراح من مكتب النادي
الهاوي بعد مصادقة ثلثي (3/2) أعضاء الجمعية العامة.

© © يد ارة إلى الاتحادية والرابطة التي تنضم إليها النوادي

الأحادية الرياضة والاتحاديات والرابطات التي
المتعددة الرياضات.

تنضم إليها النوادي

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

الملاة 6 : يمارس النادي الهاوي نشاطاته طبقا
للقوانين والأنظمة المعمول بهاء لااسيما في الاختصاص
الإقليمى والتقنى كما تحدده الرابطة أو الرابطات
والاتحاديات التى ينتمى إليها.

غير أنه؛ وفى إطار نشاطاته وبرنامجه التقنى.ء
وعلى الخصوص ذلك المتعلق بالمنافسات.؛ يمكن النادي
الهاوي توسيع مشاركته إلى أنشطة على المستويين
الوطني والدولي.

الملدة 7: مدة النادي الهاوي
(أو في حالة العكس الإشارة إلى أن المدة غير محددة).

الملدة 8 : النادي الهاوي مسؤول عن كل الأعمال
التى يمكن حدوثها فى إطار هدفه ونشاطاته استنادا
إلى التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الكثالث
تشكيلة النادي الرياضي الهادي

الملاة 9 : يتشكل النادي الهاوي من أعضاء وأعضاء
شرفيين و أعضاء مؤسسين.

يعين الأعضاء الشرفيون باقتراح من المكتب
التنفيذي بالأغلبية البسيطة للجمعية العامة نظي
خدماتهم التي قدموها أو يقدمونها للنادي.

الملاة 10 : يقدم كل طلب انخراط للنادي الهاوي
كتابيا. ويوقع من طرف صاحبه. و يقبل من طرف
المكتب التنفيذي للنادي الهاوي.

يخضع قبول الانخراط إلى تسديد اشتراك سنوي
من صاحب الطلب تحدد مبلغه الجمعية العامة و آجال
دفعه عن طريق النظام الداخلي .

الملا 11 : تفقد صفة العضوية في النادي من خلال:

-الاستقالة المقدمة كتابيا والمقبولة من طرف
المكتب التنفيذي للنادي الهاوي.

- فقدان الصفة التى سمحت بالانخراطء

- الوفاة.

- الغيابات المتكررة وغير المبررة التي يحدد
عددها في النظام الداخليء

- عدم تسديد الاشتراك السنوي في الآجال المحددة
في النظام الداخلي للنادي الهاوي.

- الخطأً الجسيم طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- الطرد لعضو في النادي الهاوي الصادر عن
الجمعية العامة باقتراح من المكتب التنفيذي للنادي.

الملاة 12 : تحدد الإجراءات المرتبطة بالحصول على
وفقدان صفة عضو في النادي الهاوي في النظام
الداخلي للنادي الهاوي.
الفصل الرابع
تنظيم وسير النادي الرياضي الهادي
الما 13 : يضم النادي الهاوي :
- الجمعية العامة.
- الرئيسء
- المكتب التنفيذي.
- الفروع الرياضية المتخصصة (©0؛
- المستخدمين التقنيين والإداريين والطبيين -
الرياضيين الموضوعين تحت تصرف النادي أو الذين يتم
توظيفهم طبقا للتنظيم المعمول به؛
- لجنة أو عدة لجان متخصصة.
ويضم. علاوة على ذلك, لجنة مناصرين, تؤسس
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفرع الأول
الجمعية العامة
الملاة 14 : الجمعية العامة هى جهاز مداولة
النادي الهاوي وتضم مجموع أعضاء النادي كما هو
منصوص عليهم في المادة 5 أدناه.
الملاة 15 : تضم الجمعية العامة الأعضاء الآتي
ذكرهم :
- الأعضاء المؤسسين.
- رؤساء النادي القدامى الذين أتموا عهدة كاملة
واحدة على الأقل.
- الأعضاء الشرفيين.
- أعضاء المكتب التنفيذي الممارسين.
- أعضاء مكاتب الفروع الرياضية التخصصة 00.

- رئيس لجنة المناصرين .

©( : ام تطبق على النوادي المتعددة الرياضات

6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

تثبت قائمة أعضاء الجمعية العامة من طرف
الإدارة المحلية المكلفة بالرياضة.

لايمكن عدد الأعضاء الشرفيين الذين يمكنهم
اكتساب صفة الناخب أو اكتساب صوت تداولى ضمن
الجمعية العامة أن يتجاوز عشرة (10) أعضاء.

يشارك المدير التقني للنادي الهاوي والطبيب
بصوت استشاري فى أشغال الجمعية العامة للنادي.

الملدة 16 : تكلف الجمعية العامة بما يأتى :
- البث في التقرير الأدبي للنادي الهاوي وحصائل
أنشطته وتسييره المالى,
- لمصادقة على المخططات وبرامج الأنشطة التي
عليها رئيس النادي الهاوي»
نتخاب الرئيسء
- انتخاب أعضاء المكتب التنفيذي للنادي الهاوي
وتجديدة؛
- المصادقة على الميزانية التقديرية للسنة المالية
المقبلة,

- المصادقة على الحسابات للسنة المالية المقفلة.

- تعيين لجنة مكلفة بالترشيحات لانتخابات
الهيئات المسيرة للنادي الهاوي.

- تحديد مبلغ الاشتراكات السنوية.

- المصادقة على اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية
والتصرف فيهاء

- دراسة وقبول الهبات والوصايا والتحقق من
ملاءمتها مع الأهداف المنوطة بالنادي الهاوي بموجب
قٍ لأساسيء
لمصادقة على الأملاك غير الصالحة كما يقترحها
لبت فى كل المسائل المرتبطة بإنشاء ناد
ضى محترف أو المساهمة فى ر أسماله.
لبت في إنشاء مركز تكوين أو ما قبل التكوين
للمواهب الرياضية.
- البت في عدد وطبيعة الفروع الرياضية أو
إنشائها أو إلغائها (3)؛

ءَ

نتخاب لجنة مالية كجهاز مراقبة داخليء

(11) أحكام تطبق على النوادي المتعددة الرياضات

جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- البت فى تعيين محافظ أو محافظى الحسابات
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- البت في التعديلات المحتملة الواجب إدخالها
على القانون الأساسي والنظام الداخلي للنادي الهاوي.
الملاة 17 : تجتمع الجمعية العامة للنادي الهاوي في
دورة عادية مرةواحدة(1) عل الأقل في ا لسنة
باستدعاء من رئيسها.

يمكن أن تجتمع الجمعية العامة للنادي الهاوي في
دورة غير عادية بمبادرة من رئيس النادي الهاوي أو
بطلب من ثلثي (3/2) أعضاتها القانونيين.

الملدة 18 : تستدعى الجمعية العامة غير العادية من
طرف رئيس النادي الهاوي المنتخبء أو في حالة نزاع
داخلى من طرف الإدارة المحلية المكلفة بالرياضة أو من
طرف ثلثى (3/2) الأعضاء القانونيين للجمعية العامة
للنادي المسددين لاشتراكاتهم.

وفي هذه الحالة؛ يعين الأعضاء القانونيون
للجمعية العامة المسددون لاشتراكاتهم مسؤولا يكلف
بإعداد الاستدعاءات والتوقيع عليها.

الملاة 19 : يرسل الاستدعاء مرفقا بجدول الأعمال
والوثائق الضرورية إلى كل أعضاء النادي الهاوي في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما قبل انعقاد كل دورة.

يقلص الأجل المنصوص عليه فى الفقرة أعلاه إلى
ثمانية (8) أيام بالنسبة للجمعية العامة غير العادية.

توضح شروط وكيفيات إجراء دورات الجمعية
العامة في النظام الداخلي للنادي الهاوي.

الملا 20 : لا تصح مداولات الجمعية العامة المجتمعة
فى دوراتها العادية أو غير العادية إلا بحضور ثلثى
(3/2) أعضائها القانونيين.

إذا لم يكتمل نصاب ثلثي (3/2) الأعضاء
القانونيين. يرسل إليهم استدعاء ثان في أجل
لايتعدى ثمانية (8) أيام. وفي هذه الحالة. تصح
مداولات الجمعية العامة مهما كان عدد أعضائها
القانونيين الحاضرين.

الملاة 21 : تتخذ قرارات الجمعية العامة بالأغلبية
البسيطة للأصوات المعبر عنها.

وفي حالة تساوي الأصوات. يرجح صوت الرئيس.

تخضع الحصائل الأدبية والمالية للنادي الهاوي إلى
التصويت السري.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

الفرع الثاني
الرئيس

الملا 22 : ينتخب رئيس النادي الهاوي من طرف
الجمعية العامة لعهدة أر بع (4) سنوات قابلة للتجديد.

الملدة 23 : يكلف الرئيس, لا سيماء بما يأتى :

- تمثيل النادي الهاوي أمام العدالة وفي جميع
أعمال الحياة المدنية.

- اكتتاب كل التأمينات التى تضمن المخاطر التى
قد تحدث للنادي الهاوي ومتنخرطيه.

- تحديد صلاحيات كل نائب رئيس

- الأمر بصرف نفقات النادي الهاوي.

- تحديد مبلغ وكالة النفقات البسيطة وضمان
متابعتها ومراقبتهاء

- استدعاء الأجهزة ورئاسة المناقشات وتسيرهاء

- ضمان تسيير شفاف ومنتظم وسليم للنادي
الهاوي.

- اقتراح جدول أعمال اجتماعات المكتب ودورات
الجمعية العامة.

- تنشيط وتنسيق نشاط كافة الأجهزة.؛

- إعداد دوريا الحصائل وملخصات حول نشاطات
النادي الهاوي»

- إرسال كل المعلومات والوثائق حول وضعية
وتسيير النادي الهاوي إلى الإدارة المكلفة بالرياضة
وإلى الرابطة وإلى الاتحادية المعنية وإلى السلطات
المؤهلة لهذا الغرضء

- إعداد وتقديم التقرير الأدبي والمالي وتقديم
عرض حال إلى الجمعية العامة التى تفصل فى تسييرهة؛

- ممارسة السلطة السلمية على مستخدمى النادي
الهاوي»

- تمثيل النادي الهاوي لدى الهيئات الرياضية
المحلية والجهوية والوطنية والدولية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 24 : في حالة حدوث مانع قاهر أو استقالة
رئيس النادي الهاوي الذي تعاينه الإدارة المحلية المكلفة
بالرياضة قانوناء يستدعي النائب الأول للرئيس المكتب
التنفيذي المجتمع في دورة غير عادية لمعاينة الشغور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

يضمن النائب الأول للرئيس النيابة لفترة
لاا تتجاوز خمسة وآر بعين (45) يوما ابتداء من تاريخ
معاينة الشغور.

خلال هذه الفترة؛ يستدعي الرئيس بالنيابة؛ بعد
إعلام الإدارة المحلية المكلفة بالرياضة؛ جمعية عامة غير
عادية للنادي الهاوي لانتخاب رئيس جديد للفترة
المتبقية من العهدة.

الفرع الثالث
المكتب التنفيذي للنادي الهادوي

الملاة 25 : المكتب التنفيذي هو الجهاز التنفيذي
للنادي الهاوي.

الملاة 26 : زيادة على الرئيس والمسؤول أو
المسؤولين المنتخبين للفروع المكلفين بتسيير الفرع
الرياضي المتخصص, يتكون المكتب التنفيذي من
الجمعية العامة ضمن أعضائها.

يوزع الرئيس بين أعضاء المكتب التنفيذي
وظائف نائب أو نواب الرئيس والأمين العام وأمين
الخزينة ورؤساء اللجان .

لايمكن أن يتجاوز عدد نواب الرئيس عضوين (2)

الملاة 27: يضمن المكتب التنفيذي؛ تحت سلطة
رئيس النادي الهاوي. التسيير الإداري والتقني والمالي
للنادي.

وبهذه الصفة.؛ يكلف. لا سيما بما يأتى :

- إعداد واقتراح مشاريع البرامج وعرضها على
لجمعية العامة

- إعداد مشروع ميزانية النادي الهاوي وحصائله
لأدبية والمالية وعرضها على الجمعية العامة.

- إعداد مشروع النظام الداخلي واقتراح
لتعديلات المرتبطة به.
- البت فى كل المسائل المتعلقة بالحالات غير
لمنصوص عليها في القوانين الأساسية والنظام
لداخلي للنادي الهاوي.
- السهر على احترام الأخلاقيات الرياضية
والأنظمة الرياضية باتخاذ كل التدابير الكفيلة بالحفاظ
عليهاء

6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- ممارسة السلطة التأديبية في ظل احترام
الأحكام التشريعية والتنظيمية والقانونية الأساسية
المعمول بهاء

- تسيير أملاك النادي الهاوي والسهر على
تثمينها والحفاظ عليهاء

-ضمان تنفيذ أحكام النظام الداخلي ومداولات
الجمعية العامة.

- البت في كل توقيف واقتراح طرد أعضاء
النادي الهاوي ضمن احترام التشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- ضمان احترام أحكام القوانين الأساسية والنظام
الداخلى وتطبيق قرارات الجمعية العامة.

- السهر على احترام القوانين والأنظمة المعمول
بهاء

- ضمان احترام القوانين الأساسية و أنظمة
لرابطات والاتحاديات التي ينضم إليها (02؛
- قتراح تعديلات القوانين الأساسية للنادي
لهاوي.
- اقتراح على الجمعية العامة مبلغ الاشتراكات
لسنوية لأعضاء النادي الهاوي.
- اقتراح تعيين محافظ أو محافظي حسابات على
لجمعية العامة.
- التكفل بكل التحفظات التى يبديها محافظ
لحسابات؛

-الموافقة على كل توظيف للمستخدمين

ويكلف, علاوة على ذلك؛ بما يأتى :
- إعداد مشاريع برامج العمل السنوية والمتعددة
السنوات للنادي الهاوي»

ا على انضمام النادي إلى الرابطة
ومختلف الرابطات (13) والاتحاديات الرياضية.

- السهر على شفافية وضبط حساب النادي الهاوي
وكذا حسن تسييره الإداري.

(03 139 الإشارة إلى

الرابطة أو ال

أو الاتحاديات

جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

الملاة 28 : ينتخب أعضاء المكتب التنفيذي عن
طريق الاقتراع السري من طرف الجمعية العامة بأغلبية
الأصوات المعبر عنها لعهدة مدتها أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد.

الملة 29 : يجتمع المكتب التنفيذي في دورة عادية
مرتين على الأقل في الشهر باستدعاء من الرئيس.

ويمكن أن يجتمع كذلك في دورة غير عادية بطلب
من الرئيس أو بطلب من الأغلبية المطلقة من أعضائه.

الملاة 30 : يتخذ المكتب التنفيذى قراراته بأغلبية
أعضائه.

في حالة تساوي الأصوات؛ يرجح صوت الرئيس.

الملا 31 : في حالة رفض الحصيلة الأدبية والمالية
من طرف الجمعية العامة, تنهى عهدة الرئيس والمكتب
التنفيذي للنادي الهاوي قبل انتهاء العهدة بتصويت
أغلبية أعضاء الجمعية العامة.

الملاة 32 : توضح الكيفيات المرتبطة باستدعاء
وعقد اجتماعات أجهزة النادي الهاوي في نظامه
الداخلى.

الفرع الرابع
الأمين العام

الملاة 33 : يكلف الأمين العام بكل المسائل الإدارية
والتسييرية للنادي الهاوي.

وهو المسؤول عن سير إدارة النادي الهاوي.

ويكلف, بهذه الصفة. لاسيما بما يأتى :

- التنظيم والتحضير المادي والتقني لاجتماعات
الجمعية العامة والمكتب التنفيذى ومختلف اللجان
الملتخصصة والخاصة.

- تحرير محاضر اجتماعات الجمعية العامة
والمكتب التنفيذي.

- معالجة بريد النادي الهاوي.

- نشر وتو زيع نشرة النادي الهاوي»

- المحافظة على الأملاك العقارية والمنقولة للنادي
الهاوي والتي يضمن جردهاء

- حفظ وصيانة الأرشيف.

- متابعة تنفيذ مداولات المكتب التنفيذي.

- مسك قائمة المنخرطين.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

- مسك سجل وبطاقية الرياضيين والممارسين.

- مسك سجل وبطاقية مجمل المؤطرين.ء

- حفظ نسخة من القانون الأساسي والنظام
الداخلى.

- تحضير الحصيلة الأدبية للنادى.

- مسك سجلات مداولات الجمعية العامة والمكتب
التنفيذي.

آمين الخزينة
الملاة 34 : يكلف أمين الخزينة؛ لا سيما بما يأتى :

- تسيير. تحت مسؤوليته. الأموال والحساب

ا مالي للنادي الهاوي. في ظل الاحترام الصارم للقوانين
والأنظمة المعمول بهاء

- تحضير مشروع ميزانية النادي الهاوي.»
بالاتصال مع الأمين العام؛ وتقديمه لأجهزة النادي
للمصادقة عليه؛

- التوقيع بالاشتراك مع رئيس النادي على كل
حساب والوثائق المحاسبية والمالية التى تثبت لا سيماء
كل الإيرادات والنفقات التي يلتزم بها النادي الهاوي
طبقا لمهامه وإنجاز أهدافه؛

- تحصيل الاشتراكات,

- مسك وكالة المصاريف البسيطة.؛

- تحضير الحصيلة المالية بالتنسيق مع مختلف
أجهزة وهياكل النادي الهاوي.

القرع السادس
اللجان ا ملتخصصة للنادي الهاوي

الملا 35 : اللجان الملتخصصة للنادي الهاوي هيء
لاسيما:

- لجنة التوجيه التقني والتطوير الرياضي؛
- لجنة تكوين المواهب الشابة؛

- اللجنة الطبية؛

- لجنة ترقية الرياضة النسوية.

- لجئة الأنشطة الترفيهية والروح الرياضية
والأخلاقيات الرياضية.

- لجنة العلاقات العمومية والموارد المالية
والتمويل.

- لجنة التأديب.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

وكل ‎١‏ جان الأخرى التي من شأنها المشاركة في
تحقيق أهداف النادي الهاوي.

الملاة 36 : تحدد كيفيات إحداث اللجان المتخصصة
وتنظي وسيب هافي النظام الداخلي للنادي الهاوي.

الفصل الخامس
الملاة 37 : يوظف مستخدمو التأطير الرياضي
للنادي الهاوي أو يوضعون تحت التصرف؛ من بين
الحاصلين على شهادة مسلمة و/أو معترف بمعادلتها من
قبل الهياكل المؤهلة لهذا الغرض. طبقا للتنظيم المعمول
ي4.
الملا 38 : لا يمكن أحد أن يمارس وظائف التدريب
والتنشيط والتكوين والمتابعة الطبية - الرياضية
ضمن ناد هاوء إذا لم يثبت ما يأتي :
- دبلوم أو شهادة مسلمة و/ أو معترف بمعادلتها
من قبل القطاعات والهياكل المؤهلة لهذا الغرض.
- شهادة تأهيل مسلمة من طرف الوزير المكلف
بالرياضة أومن كل اتحادية رياضية وطنية مؤهلة .
لا يمكن أحد ممارسة الوظائف المنصوص عليها
أعلاه إذا كان موضوع عقوبة مشينة.
الفصل السادس
الملا 39 : في إطار تجسيد برنامجه.؛ يتوفر النادي
الهاوي على الفروع الرياضية |التخصصة الآتية :

الملدّة 40 : الفرع الرياضي. هيكل متخصص للنادي
الهاوي المكلف بتسيير اختصاص رياضي واحد.

الملاة 41 : تكلف الفروع الرياضية الملتخصصة
بما يأتي :

-تنظي الأنث 3 البدنية والرياضية وتنشد
وتطويرها فى مختلف الاختصاصات الرياضية طبقا
للأهداف المحددة من طرف النادي الهاوي.

- تنظيم أنشطة المنخرطين وتنسيقها.

(4!) فصل يتعلة بالنوادي المتعددة الرياضات.

6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

الملاة 42 : يسير كل فرع رياضي متخصص مكتب
يتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مسؤول منتخب من طرف الجمعية العامة
للنادي الهاوي المكلف بتسييرالفرع الرياضي
التخصص.

- أمين الفرع يعين من طرف مسؤول الفرع
الرياضي المتخصص.

- عضو واحد (1) إلى ثلاثة (3) أعضاء يعينون من
طرف مسؤول الفرع الرياضي التخصص بحكم
كفاءاتهم.

يشارك المديرالتقني للفرع الرياضي المتخصص
والطبيب في أشغال الفرع بصوت استشاري.

الملاة 43 : يحدد النظام الداخلي للنادي الهاوي
كيفيات سير الفرع الرياضي المتخصص و تنظيمه.

الفصل السابع
الانتخشاب وقابلية الانتخاب

الملا 44 : علاوة على الشروط المنصوص عليها في
القوانين والأنظمة المعمول بهاء ولاكتساب قابلية
الانتخاب داخل أجهزة مديرية النادي الهاوي؛ يجب على
المترشح :

- أن يكون حاملا للجنسية الجزائرية.

- أن يكون عضوا في الجمعية العامة للنادي
الهاوي.

- أن يستوفي اشتراكاته؛

- أن يتمتع بحقوقه المدنية والوطنية؛

- أن لا ايكون قد حكم عليه بعقوبة مشينة أو
تأديبية جسيمة في المجال الرياضيء

- أن يبلغ سنه 18 سنة على الأقل؛

- أن يثبت مستوى تعليمي طبقا للتنظي
المعمول به.

- أن يثبت :

* إما ممارسة تخصص أو اختصاصات معينة
كرياضي و/ أو مستخدم التأطير لمدة سنتين (2) على
الأقل.

* إما خبرة مهنية في المجال الرياضي والجمعوي
والاقتصادي و/ أو الإداري لمدة سنتين (2) على الأقل.

الملاة 45 : يجب أن يقدم المترشح لرئاسة النادي
الهاوي برنامجه لتطوير النادي الهاوي والكيفيات
العملية ووسائل تنفيذه.

6 جمادى الأولى عام 1436ه

5 فبراير سنة 2015

الملاة 46 : ينتخب رئيس النادي الهاوي وأعضاء
لمكتب التنفيذي للنادي كل على حدة.

الملاة 47 : علاوة عن الشروط المنصوص عليها في
لقوانين والأنظمة المعمول بهاء يتعين على أعضاء
لجمعية العامة لاكتساب صفة المنتخب أو المصوت
ستيفاء اشتراكاتهم.

الملاة 48: تحدد كيفيات تحضير الانتخابات داخل

لنادي وتنظيمها وسريانها في النظام الداخلي للنادي
لهاوي.

الفصل الثامن
الأحكام التأديبية

الملاة 49 : يمارس النادي الهاوي سلطته التأديبية
على الرياضيين أو مجموع الرياضيين ومستخدمي
التأطير الرياضي طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بها.

يمكن توقيف عضو من الجمعية العامة مؤقتا من
طرف المكتب التنفيذي ارتكب خطاً جسيما وذلك إلى
غاية انعقاد الجمعية العامة التى تبت فى حالته.

الملا 50 : علاوة على العقوبات املنصوص عليها في
لتنظيم المعمول به؛ تتمثل حالات الخطأً الجسيم التي
يمكن أن يتعرض لها الرياضيون أو مجموع
لرياضيين ومستخدمو التأطير الرياضي للنادي
لهاوي؛ لا سيما فيما يأتي :

- أعمال العنف الجسدي أو اللفظي.

- عدم احترام القوانين والأنظمة الرياضية
لمعمول بهاء

- المخالفات الملنخصوص عليها في القانون رقم
05-3 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو
سنة 2013 والمذكور أعلاه.

- عدم تلبية كل طلب الاستدعاء إلى المنتخب
الوطني؛

- أعمال غير لائقة مخالفة للأخلاقيات الرياضية.؛

- المساس باستقرار النادي الهاوي»

- التغيب كماهو منصوص عليه في القوانين
الأساسية و أنظمة النادى الهاوى.

- عدم احترام بنود الاتفاقيات.

- عدم احترام قواعد المراسيم والتشريفات
الرسمية المتعلقة بالمنافسات والتظاهرات الرياضية؛

- عدم تسديد الاشتراكات.

- خرق قواعد مكافحة تعاطى المنشطات.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

ا ملاة 51 : يصادق النادي الهاوي على نظام تأديبي
يلحق بقانونه الأساسي طبقا للنظام التأديبي
النموذجي الذي يحدده الوزير المكلف بالرياضة.

الملاة 52 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء تتخذ الإدارة المحلية المكلفة
بالرياضة العقوبات ضد المستخدمين الموضوعين تحت
تصرف النادي الهاوي بناء على تقرير من الرابطة أو
الاتحادية أو مصالح الإدارة المحلية المكلفة بالرياضة .

الفصل التاسع
أحكام مالية

الملاة 53 : تصادق الجمعية العامة على ميزانية
النادي الهاوي التي تشمل كل الفروع الرياضية
التخصصة.

الملاة 54 : علاوة عن الموارد الملرخصة بالتشريع
المعمول به؛ تتمثل موارد النادي الهاوي فيما يأتي :

- اشتراكات الأعضاء والمنخرطين والمناصرين.

- الهبات والوصاياء

- قسط من الناتج الصافي للتظاهرات والمنافسات
الرياضية.

- الإعانات المحتملة للدولة والجماعات المحلية.

- مساهمات المؤسسات والهيئات العمومية
والخاصة.

- مداخيل الأملاك الخاصة أو المستغلة عن طريق
الامتياز.

- القروضء

-مداخيل عمليات الإشهار والرعاية والدعم
والتنقلات المحتملة للرياضيين.

- اكتتابات الأعضاء والمنخرطين والمناصرين.

- كل الموارد الأخرى المرخص بها طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملا 55 : توضع أرصدة النادي الهاوي في حساب
وحيد مفتوح لهذا الغفرض طبقا وفي ظل احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء » لاسيما أحكام المادة
3 من القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

الملاة 56 : يتعين على النادي الهاوي لغرض
المراقبة تقديم كل الوثائق وكل المستندات الثبوتية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

ومختلف الوثائق المتعلقة بتسييره المالي والمحاسبي
والإداري عند كل طلب من الإدارة المكلفة بالرياضة
والسلطات المؤهلة لهذا الغرض.

الملاة 57 : تشمل مصاريف النادي الهاوي كل
الصاريف الضرورية لتحقيق الأهداف المسندة إليه في
القوانين الأساسية والقوانين والأنظمة المعمول بها.

الفصل العاشر

تعديل القانون الأساسي للنادي الرياضي الهاوي وحله

الملاة 58 : تقرر الجمعيةالعامةبأغلبية
ثلثي(3/2) أعضائها القانونيين الحاضرين التدابير
والقرارات المتعلقة بما يآتي:

- تعديل القانون الأساسي والنظام الداخلي للنادي
الهاوي.

- دمج مع ناد هاو آخرء

- إحداث أو المشاركة في رأسمال ناد رياضي
محترف.

-إحداث مركز تكوين أو ماقبل التكوين
للمواهب الرياضية.

الملاة 59 : يقرر الحل الإرادي للنادي الهاوي من
طرف ثلثى (3/2) أعضاء الجمعية العامة على الأقل

والمنعقدة في دورتها غير العادية.

تقوم الجمعية العامة بتسوية, علاوة على الحل» من
خلال مداولاتها أيلولة الأملاك المنقولة والعقارية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 60 : علاوة على الأحكام النصوص عليه
صراحة أعلاه؛ يوضح النظام الداخلي للنادي الهاوي كل
المسائل التي تراها الجمعية العامة ضرورية لتسويتها
في هذا الإطار.

حرر با .. . نسخ أصلية 019
الأمين العام

(الإشارة إلى أسماء و ألقاب الموقعين)

(19) الإشارة إلى عدد النسخ

09 الإشارة إلى تاريخ التوقيع

6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

تنفيذي رقم 75-15 مؤرخ في 26 ربيع الثاني
6 الموافق 16 قبراير سنة 2015, يتضمن
تعديل القانون الأساسي لديوان المركب الأولمبي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الرياضة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و25
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 71-71 المؤرخ في 4
مضان عام 1391 الموافق 2 نوفمبر سنة !97
لمتضمن إحداث مكتب المركب الأولمبي. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدةعام1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
لاسيما المادتان 151 و161 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 48-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 الذي
يعدل ويتمم الأمر رقم 71-71 المؤّرخ في 2 نوفمبر سنة
1 والمتضمن إحداث مكتب المركب الأولمبى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-09 المؤرخ
في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة
9 الذي يحدد الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة
التقنية والأمنية على المنشآت القاعدية الرياضية
المفتوحة للجمهور وكذا كيفيات تطبيقهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
القانون الأساسي لديوان المركب الأولمبي المحدث
بموجب الأمر رقم 71-71 المؤرخ في 14 رمضان عام 1391
الموافق 2 نوفمبر سنة 1971 والمذكور أعلاه؛ الذي يدعى
في صلب النص "الديوان”. طبقا لأحكام هذا المرسوم.
الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2: الديوان مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري. تتمتع بالشخصية المعنوية
وبالاستقلال المالى.

يسير الديوان طبقا للقواعد المطبقة على الإدارة
في علاقاته مع الدولة. ويعد تاجرا في علاقاته مع
الغير.

الملاة 3: يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
المكلف بالرياضة.

الملاة 4 : يحدد مقر الديوان بمدينة الجزائر.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

الملا 5 : فى إطار مساهمته فى تطوير الأنشطة
البدنية والرياضية., يتولى الديوان مهمة ضمان
استغلال وتسيير وصيانة مجمل المنشآت الرياضية
وهياكل الاستقبال والمرافقة التي تشكل ممتلكاته.

وبهذه الصفة؛ يكلف. لا سيما بما يأتى :

- وضع تحت تصرف هياكل التنظيم والتنشيط
الرياضيين منشآته و تجهيزاته قصد ضمان التحضير
لفائدة مختلف الفرق والفئات الرياضية وإيوائهم
وإطعامهم واسترجاع قواهم.؛

- ضمان التنظيم المادي والتقني للمنافسات
والتظاهرات الرياضية والترفيهية وكذا التربصات
والتجمعات التى تجرى داخل منشآته؛

- ضمان خدمات داخل وحداته فى مجال تلقين
ممارسة النشاط البدنى والرياضى.

- المساهمة في تطوير أنشطة التكوين الرياضي
الموجهة للمواهب الرياضية الشابة وأقسام رياضة
ودراسة والرياضيين وكذا مستخدمى التأطير
الرياضى»؛

- ضمان تسيير وحفظ وصيانة مجمل المنشآت
الرياضية وهياكل الاستقبال والمرافقة المشكلة
لممتلكاته.

- تقديم مساعدته٠١‏ لتقنية في مجالات الإنجاز
وتأهيل وحفظ وصيانة المنشآت الرياضية.

- القيام بكل الدراسات المرتبطة,؛ لا سيما بشروط
ومعايير استعمال وتسيير المنشآت الرياضية.

-تنظي أو المت ركة في تنه يم دورات تكوين
وتحسين مستوى المستخدمين المكلفين بتسيير وحفظ
وصيانة المنشآت الرياضية.

- وضع الوسائل ‎١‏ لتقنيةوالبشرية للوقاية
و مكافحة العنف فى المنشآت التابعة لممتلكاته.

- تنسيق أعمال وتدابير الوقاية و مكافحة العنف
في المنشآت التابعة لممتلكاته بالاتصال مع المصالح
والهياكل والفاعلين المعنيين.

- وضع تحت تصرف ال ر منشاآته الرياضية
وهياكله للاستقبال والمرافقة فى إطار الممارسة
الرياضية الترفيهية وتشجيع الوصول إليها بالنسبة
للأشخاص المعوقين.؛

- تنظيم وترقية كل العروض الرياضية والفنية
والترفيهية أو الثقافية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- ضمان كل الخدمات في مجال الترفيه وتسلية
لجمهور»

- تأجير المساحات الإشهارية الموجودة في المنشآت
لرياضية وكذا فى ملحقات وحداته.؛

- وضع مصلحة تذاكر والقيام ببيع التذاكر
وسندات الدخول لمنشآت الديوان. لاا سيما بمناسبة
إجراء الأحداث والمنافسات والتظاهرات الرياضية.

- تنظيم الملتقيات والندوات والمحاضرات في
لمجالات ذات الصلة بموضوعه.

الملا 6: يضمن الديوان مهمة خدمة عمومية
طبقا لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المللاة 7: يخول الديوان إبرام جميع الاتفاقات
والعقود والاتفاقيات المت لمتعلقة بهدفه مع أي هيئة و نية
أو أجنبية؛ ضمن احترام القوانين والتنظيمات المعمول
بها.
الفصل ا لثاني
التنظيم والسير
الملاة 8 : يسير الديوان مجلس إدارة ويديره مدير
عام.
الملا 9 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار من
الوزير المكلف بالرياضة. بعد مداولة مجلس الإدارة.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 10: يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير الوصي أو ممثله من :
- ممثل الوزير المكلف بالدفاع الوطنيء
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛
- ممثل الوزير المكلف بالشباب.
- ممثل والي ولاية الجزائر,
-المدير المكلف بالرياضة بالوزارة المكلفة
بالرياضة.

- المدير المكلف بالمالية والوسائل العامة بالوزارة
المكلفة بالرياضة.

6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- ممثل المجلس الشعبي البلدي مقر الديوان.

- رئيس اللجنة الوطنية الأولمبية أو ممثله.

- رئيسي (2) اتحاديتين رياضيتين وطنيتين
يعينهما الوزير المكلف بالرياضة.

- رئيس لجنة المناصرين يعينه الوزير المكلف
بالرياضة؛

- ممثل (1) منتخب عن عمال الديوان.

يمكن مجلس الإدارة استدعاء كل شخص من شأنه
أن يساعده في أشغاله.

يشارك المدير العام في أشغال مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويضمن أمائته.

الملدة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلف بالرياضة بناء على اقتراح من السلطات
والمنظمات التابعين لها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها. و يخلفه العضو الجديد المعين إلى
غاية انقضاء مدة العضوية.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائة
بانتهاء هذه الأخيرة.

الملاة 12 : يتداول مجلس الإدارة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما فيما يأتي:

- مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للديوان؛

- ميزانية الديوان وحساباته؛

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات.

- حصائل السنة المالية المنصرمة.

- مشاريع برامج الاستثمار والتهيئة والتجهيز
والتوسيع الخاصة بالديوان»

- توزيع المداخيل والمساهمات.

- إبرام عقود الاقتراض لدى المؤسسات والهيئات
المالية.

- مكافأة أداءات الخدمة والمنتوجات المنجزة من
طرف الديوانء

- مشاريع اقتناء العقارات وتأجيرهاء

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات.

جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- قبول أو رفض الهبات والوصاياء
-تعيين محافظ أو محافظي الحسابات.
- الاتفاقية الجماعية للمستخدمين.
- التقرير السنوي عن نشاطات الديوان»

- وكل مسألة أخرى من شأنها تحسين تنظيم
الديوان وتسييره وتمكينه من إنجاز أهدافه.

الملاة 13: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه الذي
يحدد جدول أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح المدير
العام للديوان.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب إما
من الوزير المكلف بالرياضة وإما من المدير العام
للديوان أو من ثلثى(3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات المصحوبة بجدول الأعمال إلى
الأعضاء خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ
الاجتماع. ويمكن أن يخفض هذا الأجل بالنسبة إلى
الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 14: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلشثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يعقد اجتماع جديد في
أجل ثمانية (8) أيام تبعا لتاريخ الاجتماع المؤجل. وفي
هذه الحالة, تصح المداولات مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 15 : تتخذ مداولات مجلس الإدارة بالأغلبية

البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 16: تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر تسجل في سجل خاص موقع ومؤشر عليه من
طرف رئيس مجلس الإدارة.

وتعرض مداولات مجلس الإدارة لموافقة الوزير
المكلف بالرياضة في أجل ثمائنية (8) أيام التي تلي
تاريخ الاجتماع.

الملاة 17 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من إرسالهاء ما لم يكن هناك اعتراض
صريح من الوزير المكلف بالرياضة يبلغ خلال هذا
الآجل.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

لا تكون المداولات المتعلقة بميزانية الديوان
وحساباته ومشاريع برنامج استثماراته وتهيئته
وتجهيزه وتوسيعه وكذا مشاريع اقتناء العقارات
وتأجيرها نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة من الوزير
المكلف بالرياضة.
القسم الثاني
المدير العام
الملاة 18 : يعين المدير العام للديوان بمرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالرياضة.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 19: يضمن المدير العام السير الحسن
للديوان.

وبهذه الصفة. يكلف, لا سيما بما يأتي:

- تمثيل الديوان أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة.

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة.

- تحضير مشروع ميزانية الديوان وإعداد
حساباته؛

- الأمر بصرف نفقات الديوان.؛
- إعداد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام
الداخلى للديوان.
- إبرام كل صفقة واتفاقية واتفاق وعقد في إطار
التنظيم المعمول به.
- السهر على احترام النظام الداخلي.
- السهر على تحقيق الأهداف المسندة إلى الديوان
في إطار السياسة الوطنية للرياضة.

-تعيين جميع مستخدمي الديوان ما عدا
المستخدمين الذين تقرر نمط آخر لتعيينهم؛

-ممارسةالسلطةا مية على مجموع
مستخدمى الديوان.ء

- إعداد التقرير السنوي عن أنشطة الديوان
وإرساله إلى الوزير المكلف بالرياضة بعد موافقة
مجلس الإدارة.

ويمكن المدير العام؛ تحت مسؤوليته وفي حدود
صلاحياته.؛ أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الفصل الخثالث
أحكام مالية

الملاة 20 : تفتتح ا لسنة المالية للديوان في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

الملاة 21 : تمسك محاسبة الديوان حسب الشك>
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 22 : تشمل ميزانية الديوان على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

-المداخيل الواردة من تسويق مساحات الإشهار
الموجودة في المنشآت الرياضية التابعة للديوان.

-المداخيل الواردة على الخصوص من تنه تنظيم
مختلف الأحداث والتظاهرات والعروض والمنافسات
الرياضية التي تجري في هياكل الديوان.

- مساهمة الدولة المرتبطة بأعباء تبعات الخدمة
العمومية.

- مساهمات الجماعات المحلية.

ب" ات والهيئات ‎١!‏ ية
والخاصة.

- الهبات والوصاياء

- كل مورد آخر يترتب عن أنشطته.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات الاستثمارات والتجهيزات.

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهدافه.

الملاة 23: يعرض مشروع الميزانية وحسابات
الاستغلال التي يعدها المدير العام للديوان بعد المصادقة
عليهما من مجلس الإدارة على الموافقة عليهما من قبل
السلطات المعنية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 24: يرسل المدير العام للديوان إلى
السلطات المعنية. الحصائل وحسابات النتائج وقرارات
تخصيص نتائج نهاية السنة وتقرير محافظ الحسابات
وكذا التقرير السنوي لنشاطات السنة المنصرمة
مصحوبا بآراء وتوصيات مجلس الإدارة ضمن الشروط
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الملاة 25 : يضمن محافظ أو عدة محافظي حسابات
مراقبة حسابات الديوان والتصديق عليهاطبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

الملاة 26 : تحدد المشتملات المادية للديوان بقرار
من الوزير المكلف بالرياضة.

الملا 27 : تعوض تسمية "مكتب المركب الأولمبي”
ب "ديوان المركب الأولمبي".

الملاة 28: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.؛ لاا سيما المرسوم التنفيذي رقم 48-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمذكور أعلاه.

الملا 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 16 فبراير سنة 2015.
عبد المالك سلال

الملحق
دفتر الشروط المتعلق بتبعات الخدمة العمومية
التي يضمنها ديوان المركب الأولمبي

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية الموضوعة على عاتق ديوان
ا مركب الأولمبي والذي يدعى في صلب النص "الديوان”
وكذا شروط وكيفيات تنفيذها تطبيقا لأحكام المادة 6
من المرسوم التنفيذي رقم 75-15 المؤرخ في 26 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق 16 فبراير سنة 2015 والمتضمن
تعديل القانون الأساسى لديوان المركب الأولمبى.

الملاة 2 : تحدد تبعات الخدمة العمومية التى
تضعها الدولة على عاتق الديوان في إطار تدعيم أعمال
الدولة فى المجال الرياضى. كما يأتى :

- وضع تحت التصرف المنشآت الرياضية المكيفة
لمختلف أشكال الممارسات البدنية والرياضية لفائدة :

* رياضى النخبة والمستوى العالى وكذا كل
أصناف الفرق الوطنية.

* الرياضيين التابعين لرياضة الأشخاص المعاقين.

* الرياضيين التابعين للرياضات المدرسية
والجامعية.

* التأطير والتكوين الرياضى للمواهب الرياضية

- عمليات الصيانة الترميمية للمنشآت الرياضية
التابعة للديوان.

جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- توطين وإجراء التظاهرات الرياضية ذات
الطابع الوطني أو الدولي المنظمة من طرف الهيئة
الرياضية بعد الموافقة القبلية للوزير المكلف بالرياضة.

- التحضير المادي والتقنى واللوجستى المرتبط
بتنظيم وإجراء التظاهرات الرياضية الكبرى
والمنافسات الرياضية الدولية وكذا الأعياد الوطنية
والأيام التخليدية ذات الطابع الوطني و/ أو الدولي
لتي تجرى على مستوى المنشآت الرياضية للديوان.

- تجنيد مستلزمات القاعات الشرفية والمنصات
لرسمية للمنشآت الرياضية للديوان أثناء إجراء
لتظاهرات والمنافسات المذكورة في المطة 4 أعلاه؛

- تنفيذ أعمال الوقاية من العنف ومكافحته أثناء
أو بمناسبة إجراء التظاهرات الرياضية في هياكل
لديوان من خلال. لاسيما وضع الوسائل البشرية
واللوجستية والتقنية الخصصة لضمان السير الحسن
للتظاهرات الرياضية.

الملدة 3 : يتلقى الديوان من الدولة مساهمة مالية
لكل سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية التى
وضعت على عاتقه بموجب دفتر الشروط هذا.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

تحدد المساهمة المالية المذكورة فى الفقرة أعلاه كل
سنة بالاشتراك مع الوزير المكلف بالمالية والوزير
لمكلف بالرياضة.

الملاة 4 : يرسل الديوان؛ فى نهاية كل سنة مالية.
إلى الوزير المكلف بالرياضة تقييما للمبالغ الضرورية
لتى من شأنها أن تخصص له لتغطية الأعباء الناجمة
عن تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليه بموجب دفتر
لشروط هذا.

الملا 5 : تدفع المساهمة المالية الستحقة من
لدولة مقابل تبعات الخدمة العمومية التى يضمنها
لديوان سنويا لهذا الأخير . طبقا للأحكام والإجراءات
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 6 : يجب أن تكون المساهمة المالية المذكورة
في المادة 3 أعلاه موضوع محاسبة منفصلة.

الملاة 7 : يتعين على الديوان. عند نهاية كل سنة
مالية؛ أن يرسل إلى الوزير المكلف بالرياضة والوزير
المكلف بالمالية :

- تقريرا عن حالة تنفيذ تبعات الخدمة العمومية
للسنة المنصرمة.

- نسخة من تقرير محافظ الحسابات المعد لهذا
الغرض.

قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

