
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-89 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة
9 والمتضمن إنشاء جامعة سيدي بلعباس. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم. لاسيما الملاتان
3 منه.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 141-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

يحدد عدد الكليات التي تتكون منها جامعة سيدي
بلعباس واختصاصهاء كما يأتى :

- كلية الهندسة الكهربائية”.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

الملاة 2 : تعدل وتتممالمادة 3من المرسوم
التنفيذي رقم 141-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
9 الموافق أول غشت سنة 1989, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

يتكون مجلس إدارة جامعة سيدي بلعباس.»
بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة. مما يأتي :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم.؛

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 11 مارس سنة 2015.

عبد المالك سلال

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرُّغ في 21 جمادى الأولى عام
6 الموافق 12 مارس سنة 2015, يحدد كيفيات
فتح مسابقة الالتحاق بالتكوين للحصول على
شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة وتنظيمها وسيرها
وكذا عدد الاختبارات وطبيعتها ومدتها ومعاملها
وبرنامجها وتشكيلة لجنة المسابقة ومعدل
القبول.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ّ

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى القانون رقم 07-13 المؤرّخ في 24 ذي
الحجة عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن
تنظيم مهنة المحاماة,

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 18-15 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015
الذي يحدّد كيفيات الالتحاق بالتكوين للحصول
على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة. لا سيِّما المااة 2 منه.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 18-15 المؤْرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الموافق 25 يناير سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات فتح مسابقة الالتحاق
بالتكوين للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة
وتنظيمها وسيرها وكذا عدد الاختبارات وطبيعتها
ومدتها ومعاملها وبرنامجها وتشكيلة لجنة المسابقة
ومعدل القبول.

الملاة 2 : تفتح مسابقة الالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة. بقرار لوزير
العدل. حافظ الأختام.

الملاة 3: يجب أن تتوفر في كل مترشعح
الشروط الآتية :

- أن يكون جزائري الجنسية. مع مراعاة
الاتفاقيات القضائية.

- أن يكون حاتّزا على شهادة الليسانس
فى الحقوق أو شهادة معادلة لهاء

- أن يكون متمتعا بحقوقه السياسية والمدنية.

- أن لا يكون قد سبق الحكم عليه بعقوبة من أجل
أفعال مخلة بالشرف والآداب العامة.

- أن تسمح حالته الصحية والعقلية بممارسة
المهنة.

الملاة 4: يجب أن يشمل ملف الترشح للمسابقة
المنصوص عليها فى هذا القرار الوثائق الآتية :

- طلب خطي يوقعه المترشح؛

- شهادة الجنسية؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم

- نسخة من الشهادة المطلوبة.؛

- شهادة طبية لا يزيد تاريخها عن ثلاثة (3)
أشهر . من طبيب عام تثبت أن المترشح غير مصاب بأي
مرض معد أو أي مرض آخر يتعارض مع ممارسة
المهنة.

- شهادة طبية. لا يزيد تاريخها عن ثلاثة ()
أشهر؛ من طبيب مختص في الأمراض العقلية, تثب
أن المترشح غير مصاب بأي مرض عقليء

- صور تان (2) شمسيتانء

- وصل دفع حقوق التسجيل.

الملاة 5 : تودع ملفات الترشح المنصوص عليها
فى الملاة 4 أعلاه. بكليات الحقوق المحددة فى الملحق
المرفق بهذا القرار.

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

يسلّم المترشح وصل إيداع الذي بعد بمشابة
استدعاء.

يرفض كل ملف ترشح لا يستوفي الشروط
القانونية أو قدم خارج الآجال المحددة.

تختتم التسجيلات بعد خمسة عشر (15) يوماء من
تاريخ فتح المسابقة.

الملاّة 6 : يسجل المترشحون في سجل الترشيحات
الذي يتضمن البيانات الآتية :

- رقم وتاريخ التسجيل.ء

- لقب واسم المترشح؛

- تاريخ الميلاد.

يتولى رئيس لجنة المسابقة اختتام مملية
التسجيل ويؤشر بذلك في سجل الترشيحات مع
تحديد تاريخ وساعة اختتام التسجيلات وكذا عدد

الملا 7 : تنشاً لدى كليات الحقوق المنصوص عليها
في الملحق المرفق بهذا القرار . لجنة مسابقة تتشكل من:

- عميد الكلية أو ممثله؛ رئيساء

- أستاذين (2) دائمين من الكلية.؛ حائزين
على شهادة دكتوراه. يعينهما عميد الكلية.

- قاضيين (2) لهما رتبة رئيس غرفة باللجلس.
يعينهمارئيسا اللجلس القضائي لموقع كلية
الحقوق المعنية.؛

- محاميين (2). يعينهما نقيب منظمة المحامين

الملاة 8 : تتولى لجنة المسابقة. ما يأتى :

- فحص ملفات الترشح؛

- السهر على حسن سير المسابقة واتخاذ التدابير
اللازمة لذلك؛

- التداول بشأن النتائج النهائية وإعداد قائمة
المترشحين المقبولين. حسب المعدل المحصل عليه.

تتخذ قرارات لجنة المسابقة بالأغلبية البسيطة
لأعضائهاء وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 9 : تنشاً على مستوى وزارة العدل. لجنة
مركزية للمسابقة تتولى :

- إعداد وانتقاء مواضيع المسابقة.؛

- إعداد التصحيح النموذجي.

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

- الفصل فى الإشكالات المعروضة عليها من قبل
لجان المسابقة لكليات الحقوق؛

- تحديد علامة الإقصاء من الاختبارات.

- إعداد نظام المسابقة.

الملاة 10 : تتشكل اللجنة المركزية للمسابقة
المنصوص عليها فى المادة 9 أعلاه؛ من :

- ممثل وزير العدل. حافظ الأختام. رئيساء

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- أستاذين (2) دائمين في الحقوق.؛ حائزين على
شهادة دكتوراه.؛ يعينهما وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- رئيس الاتحاد الوطني لمنظمات المحامين أو
ممثله؛

- محام. يعينه رئيس الاتحاد الوطني
المنظمات المحامين.

الملاة 11 : يعلن عن تاريخ وكذا مركز إجراء
المسابقة عن طريق الصحف وفي الموقع الإلكتروني
لوزارة العدل و وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

الملاة 12 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية
تهدف إلى الكشف عن المعارف القانونية للمترشح من
خلال مواضيع عامة ومواضيع خاصة, وفق البرنامج
الملحق بهذا القرار.

الملاة 13 : تحدد مواد الاختبارات ومدتها والمعامل
الخاص بكل مادة. كما يأتى :

- الإجراءات المدنية أو المنازعات الإدارية.
ساعتان (2)؛ المعامل 3.

- قانون العقوبات أو الإجراءات الجزائية.
ساعتان (2)؛ المعامل 3.

- القانون المدنى, ساعتان (2)؛ المعامل 2.

ينقط كل اختبار من 0 إلى 20.

الملاة 14: يخضع الملترشحون. تحت طائلة
الإقصاء. لأآحكام نظام المسابقة الملنصوص عليه
في الملدّة 9 أعلاه.

الملاة 15 : يسهر رئيس لجنة المسابقة على حسن
سير الاختبارات ويقرر في كل المسائل العارضة
التي قد تطراً. ‎١‏

الملاة 16 : تقيِّم الاختبارات بتصحيحين.؛ وتحسب
علامة المترشح بمعدل العلامتين.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

ويمكن اللجوء إلى تصحيح ثالث في حالة التباين
بين العلامتين المقدر بخمس (5) نقاط؛ وفى هذه الحالة
تحسب علامة التصحيح الثالث.

الملاة 17 : يعد ناجحا كل مترشح تحصل على معدل
يساوي أو يفوق 20/10.

الملاة 18 : تعد لجنة المسابقة قائمة الملترشحين
الناجحين ومحاضر المداولات. وترسلها إلى وزير
العدل. حافظ الأختام في أجل أقصاه عشرة (10) أيام من
انتهاء تاريخ المداولات.

الملاة 19 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين بقرار
من وزير العدل. حافظ الأختام.

تنشر القائمة النهائية للمترشحين الناجحين
في المسابقة في الموقع الإلكتروني لوزارة العدل
ووزارة التعليم العالي والبحث العلمي وفي مراكز
الامتحان.

الملدة 20 : يفقد كل مترشح نجح في المسابقة ولم
يلتحق بالتكوين. بعد تأكيد تسجيله؛ حقه في النجاح
في أجل شهر واحد من تاريخ بداية التكوين.

الملاة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 12 مارس سنة 2015.

وزير العدل؛ حافظ الأختام

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

الطيب لوح محمد مباركي
الملحق الأول
قائمة كليات الحقوق المعنية بإجراء مسابقة الالتحاق
بالتكوين للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة
-ورقلة.
- المسيلة.
- البليدة 2,

- باتنة؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملحق 2
برنامج المسابقة
1- القانون المدني :
- الالتزامات.
- الحقوق العينية الأصلية والحقوق العينية
التبعية.
-المسؤولية المدنية.
2- الإجراءات المدنية أو المنازعات الإدارية :

: ‏الإجراءات المدنية‎ )١

- التنظيم القضائيء

- الدعوى.

- طرق الطعن العادية وغير العادية.
ب) المنازمات الإدارية :

- دعوى الإلغاء.

- دعوى القضاء الكامل.
-المسؤولية الإدارية.

3- قانون العقوبات أو قانون الإجراءات الجزائية :
أ) قانون العقوبات :

لجريمة.

لمسؤولية الجزائية.

ب) قانون الإجراءات الجزائية :
لدعوى العمومية.

صلاحيات النيابة.

لتحقيوّ القضائي.

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

وزارة الصناعة والمناجم

