رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلو
بالتأمينات الاجتماعية. المعدّل والمتمْم؛ لا سيما المادة 84
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 لمؤرخ في

فق 2 يوليو سنة 1983 و
بالتقاعد؛ المعدل والمتمم؛

رمضان عام 1403

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ ة
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 و
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمْم؛
وبمقتضى القانون رقم 83 -14 المؤرخ في
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 الذي يحدد نسبة الاشتراك في الضمان
الاجتماعي. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي يحدد
أساس اشتراكات وأداءات الضمان الاجتماعى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى القانون رقم 01-01 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1421 الموافق 31 يناير سنة 2001 والمتعلق
بعضو البرلمان. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملا الأولى : يعدّل ويتمَّم هذا القانون أحكام المادة
4 من القانون رقم 83 - 11 المؤرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية. المعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :

"المادة 84 : تستفيد من أداءات الضمان الاجتماعى.
فئات المؤمن لهم اجتماعيا وذوو حقوقهم المذكورون
آدناه. وذلك وفقا للشروط والكيفيات المحددة عن طريق
ا خنذ لتنظيم :

- الأعوان الدبلوماسيون والقنصليون المعينون
في الخارج؛

- أعضاء البرلمان المنتخبون أو المعينون الذين
يمثلون الجالية الوطنية في الخارج و/أو ينتمون إليهاء
طيلة عهدتهم البرلمانية؛

- أعوان الممثليات الجزائرية.

- المستخدمون الذين يعملون في الخارج بعنوان
التعاون. والتعليم, والتكوين والتأطير التربوي
والثقافي والفني والديني. المعينون من طرف السلطات
الإدارية المختصة.

-الطلبة والمتربصون والعمال الأجراء الذين
يزاولون أو يتابعون مختلف مراحل التكوين في
الخارج".

الملا 2: ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1436
الموافق أوّل فبراير سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

