الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

مرسوم راسي رقم 92-15 مؤرّخ في 8 جمادى الثانية
عام 1436 الموافق 29 مارس سنة 2015, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصسصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-15
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات

1 جمادى الثانية عام 1436ه
أول أبريل سنة 2015

المخصصة لوزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
لمحلية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2015

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2615
لمؤّرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات
الخصصة لوزير العدل. حافظ الأختام من ميزائية
لتسيير بموجب قانون المالية لسنة 2015,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزائنية سنة 2015
عتماد قدره ثمانية وثلاثون مليارا وستمائة وواحد
وأربعون مليونا ومائتا ألف ديار (38.641.200.000 دج)
مقيَّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع”.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره ثمانية وثلاثون مليارا وستمائة وواحد وأربعون
مليونا ومائتا ألف دينار (38.641.200.000دج) يقيِّد
في ميزانية الوزارتين وفي الأبواب المبينة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 29 مارس سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

العناوين الامتمادات الخصصة (دج )
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمدرسة الوطنية للحماية المدنية
مجموع القسم السادس..
مجموع العنوان
مجموع الفرع الجزئي الأول.
مجموع الفرع الأول

30.0.0
30.0.0
30.0.0
30.0.0
30.0.01 جمادى الثانية عام 1436ه ا الما *
ا ا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصسصة ( دج )

الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الأمن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة 2000-00
مجموع القسم الأول 20500000000 0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
5.00

55.000.000
26-00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الأمن الوطني - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
20.0.0
20-0-0000
مجموع العنوان الرابع 2800000000 ا
مجموع الفرع الجزئي الأول 25.000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - تسديد النفقات 4-000
4-0-0
4-0-0
4-0-0
335.000

1 جمادى الثانية عام 1436ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 أول أبريل سنة 2015

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات الخصسصة ( دج )

الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
2.000
2.0

القسم الخالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الحماية المدنية - الضمان الاجتماعى 50.00.00
مجموع القسم الثالث 53000
مجموع العنوان 2.6.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 2.0
مجموع الفرع الثالث 2.0
ع الاعتمادات المخسصة 0م36

وزارة العدل
الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
إدارة السجون - التعويضات والمنح المختلفة 10..0
مجموع القسم الأول 10.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
إدارة السجون - الضمان الاجتماعي 20.000
20.000
1200.00
12200.00

11 جمادى الثانية
أول أبريل سنة 2015

6ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الاعتمادات اللخصصة (دج )

الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

مؤسسات السجون - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

القسم الثالث

1... 0
1... 0

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مؤسسات السجون- الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

46.00
46.00

الأدوات وتسيير المصالح

مجموع الفرع الجزئي الثاذ
مجموع الفرع الثاني

