7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

قرار مؤْرّخ في 22 صفر عام 6 الموافق 15 ديسمير
سنة 2014, يعدل القرار المؤْرّخ في 30 رمضان
عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحد تنظيم اللّجنة الدائمة للمياه المعدنيّة
الطبيعيّة ومياه المنبع وسيرها.

إن وزير الموارد المائية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-2000
المؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 196-04 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليوسنة
4 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنيّة الطبيعيَّة ومياه
المنبع وحمايتهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 30 رمضان عام 1425
الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد تنظيم اللجنة
الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع وسيرهاء
المعدل.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار أحكام القرار
المؤرخ في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة
4 الذي يحدد تنظيم اللّجنة الدائمة للمياه المعدنيّة
الطبيعية ومياه المنبع وسيرها.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

' المادة2 : تتشكّل اللجنة الدائمة للمياه المعدنيّة
الطبيعيّة ومياه المنبع؛ من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- السّيد بلكاتب الحاج. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية. رئيساء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- السّيد طالب عبد النور. ممثل الوزير المكلّف
بالجماعات المحلّية.
-السّيدة عرار سامية. ممثلة الوزير المكلّف
بالأملاك الوطنية.

لسّيد بوصناجي رمضان. ممثل الوزير المكلف
4 لمستهلكين.

لسّيد دندانى جمال. ممثل الوزير المكلّف
لسَّيد خير الدين عبد الناصر. ممثل الوزير
المكلّف بالفلاحة.

-السَّيد عليلي جمال. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة.

- السّيدة بدر الدين سعيدة. ممثلة الوزير المكلّف
- السّيدة بورويس شنازء ممثلة الوزيرة المكلّفة
لسّيد علبان ناصر. ممثل الوزير المكلّف

- السّيدة الأمير بركاهم ؛ المديرة العامة للمركز
الوطني لعلوم التسمم؛

-السنيد كزال كمال المدير العام لمعهد باستور
بالجزائر.

-السّيد آيت موسى عبد الناصر.ء
المدير العام للمركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم؛

-السنّيد رمضان محمد . المدير العام للوكالة
الوطنيّة للموارد المائية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1436 الموافق 15
ديسمبر سنة 2014.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

