
وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1436
الموافق 24 ديسمبير سنة 4 يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة
مفتش رئيسي للعمل. مدته ومحتوى برنامجه.

إن الوزير الأول
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-81 المؤرخ في 29
شؤال عام 1401 الموافق 29 غشت سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للعمل, المعدل والمتمّم؛

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 261-11
لمؤْرّخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق3 يوليو
سنة 2014 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري»

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 36 (الحالتان
2و) من المرسوم التّنفيذي رقم 261-11 المؤرخ في 28
شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة

مفتش رئيسي للعمل. مدته و محتوى برنامجه.

الملاّة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي قبل
الترقية إلى الرتبة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛
بعد النجاح في الامتحان المهني أو على سبيل الاختيار
عن طريق التسجيل في قائمة التأهيل. طبقا للتنظيم
المعمول به.

الملا 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي بموجب
مقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين. يحدّ فيه
على الخصوص ما يأتي :

- الرتبة المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلي
المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين. المصادق عليهما بعنوان السنة
المعتبرة طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي؛

- تاريخ بداية التكوين التكميليء

- المؤسّسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي11 جمادى الثانية
أول أبريل سنة 2015

6ه

الملا 4: يجب تبليغ نسخة من المقرر المذكور
أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.
خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري إبداء رأي الملطابقة خلال أجل
عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ استلام المقرر.

الملاة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
الامتحان المهنيء أو المقبولون على سبيل الاختيار
للترقية إلى رتبة مفتش رئيسي للعمل. بمتابعة دورة
تكوين تكميلي.

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبأي وسيلة أخرى
ملائمة, عند الضرورة. م"

الملاة 7: يضمن المعهد الوطني للعمل التكوين

الملا 8 : ينظم التكوين التكميلي في شكل تناوبي
ويشمل در وسا نظرية ومحاضرات وتربصا تطبيقيا.

الملاة 9 : تحدّد مدة التكوين التكميلي في الرتبة
المذكورة أعلاه. بسبعة (7) أشهر.

المللاة 10 : يتابع الموظفون خلال دورة التكوين
التكميلي تربصا تطبيقيا لمدة شهرين (2) لدى المصالح
غير الممركزة للمفتشية العامة للعمل. ويعدون
على إثره تقرير نهاية التربص.

الملاة 11 : يلحق برنامج التكوين التكميلي بهذا
لقرار . ويتم تفصيل محتوى هذا البرنامج من طرف
لمعهد الوطني للعمل بعد أخذ ر أي المجلس البيداغوجي.

الملاة 12 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
لتكوين التكميلي أساتذة المعهد الوطني للعمل و/ أو
لإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

الملاة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
لتكميلي بإعداد ومناقشة مذكرة نهاية التكوين حول
موضوع له صلة بالوحدات المدرسة والمقررة في
لبرنامج.

الملاة 14 : يتم اختيار موضوع المذكرة, تحت
إشراف مؤطر يختار من بين سلك أساتذة المعهد
لوطني للعمل والذي يضمن أيضا متابعة إعدادها.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

الملاة 15 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية.

الملاّة16: تتم كيفيات تقييمالتكوين
التكميلي كالآتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
الوحدات المدرسة : المعامل 3.

- علامة التربص التطبيقي : المعامل 1

- علامة مناقشة مذكرة نهاية التكوين : المعامل 2.

الملاة 17 : يتم إعلان النجاح النهائي في التكوين
التكميلي للموظفين الحائزين على معدل عام يساوي
أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور في الماذة 16
أعلاه. من طرف لجنة نهاية التكوين التي تتكون من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
لمؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المعهد الوطني للعمل أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن أساتذة المع

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي
إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام؛
بتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 18: عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يسلّم مدير المعهد الوطني للعمل شهادة للموظفين
المعلن عن نجاحهم نهائياء على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

الملاة 19 : يرقى الموظفون المعلن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي إلى رتبة مفتش

الملاة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1436
الموافق 24 ديسمبر سنة 2014.

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

عن وزير العمل والتشغيل

الأمين العام

محمد خياط

1 جمادى الثانية عام 1436ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 أول أبريل سنة 2015

ال ملحق
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مفتش رئيسي للعمل
1- التكوين النظري :

المدة : خمسة (5) أشهر.

تقنيات الاتصال

الإعلام الآلي

المدة : شهران (2).

