
6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

تنفيذي رقم 75-15 مؤرخ في 26 ربيع الثاني
6 الموافق 16 قبراير سنة 2015, يتضمن
تعديل القانون الأساسي لديوان المركب الأولمبي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الرياضة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و25
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 71-71 المؤرخ في 4
مضان عام 1391 الموافق 2 نوفمبر سنة !97
لمتضمن إحداث مكتب المركب الأولمبي. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدةعام1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
لاسيما المادتان 151 و161 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 48-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 الذي
يعدل ويتمم الأمر رقم 71-71 المؤّرخ في 2 نوفمبر سنة
1 والمتضمن إحداث مكتب المركب الأولمبى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-09 المؤرخ
في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة
9 الذي يحدد الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة
التقنية والأمنية على المنشآت القاعدية الرياضية
المفتوحة للجمهور وكذا كيفيات تطبيقهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
القانون الأساسي لديوان المركب الأولمبي المحدث
بموجب الأمر رقم 71-71 المؤرخ في 14 رمضان عام 1391
الموافق 2 نوفمبر سنة 1971 والمذكور أعلاه؛ الذي يدعى
في صلب النص "الديوان”. طبقا لأحكام هذا المرسوم.
الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2: الديوان مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري. تتمتع بالشخصية المعنوية
وبالاستقلال المالى.

يسير الديوان طبقا للقواعد المطبقة على الإدارة
في علاقاته مع الدولة. ويعد تاجرا في علاقاته مع
الغير.

الملاة 3: يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
المكلف بالرياضة.

الملاة 4 : يحدد مقر الديوان بمدينة الجزائر.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

الملا 5 : فى إطار مساهمته فى تطوير الأنشطة
البدنية والرياضية., يتولى الديوان مهمة ضمان
استغلال وتسيير وصيانة مجمل المنشآت الرياضية
وهياكل الاستقبال والمرافقة التي تشكل ممتلكاته.

وبهذه الصفة؛ يكلف. لا سيما بما يأتى :

- وضع تحت تصرف هياكل التنظيم والتنشيط
الرياضيين منشآته و تجهيزاته قصد ضمان التحضير
لفائدة مختلف الفرق والفئات الرياضية وإيوائهم
وإطعامهم واسترجاع قواهم.؛

- ضمان التنظيم المادي والتقني للمنافسات
والتظاهرات الرياضية والترفيهية وكذا التربصات
والتجمعات التى تجرى داخل منشآته؛

- ضمان خدمات داخل وحداته فى مجال تلقين
ممارسة النشاط البدنى والرياضى.

- المساهمة في تطوير أنشطة التكوين الرياضي
الموجهة للمواهب الرياضية الشابة وأقسام رياضة
ودراسة والرياضيين وكذا مستخدمى التأطير
الرياضى»؛

- ضمان تسيير وحفظ وصيانة مجمل المنشآت
الرياضية وهياكل الاستقبال والمرافقة المشكلة
لممتلكاته.

- تقديم مساعدته٠١‏ لتقنية في مجالات الإنجاز
وتأهيل وحفظ وصيانة المنشآت الرياضية.

- القيام بكل الدراسات المرتبطة,؛ لا سيما بشروط
ومعايير استعمال وتسيير المنشآت الرياضية.

-تنظي أو المت ركة في تنه يم دورات تكوين
وتحسين مستوى المستخدمين المكلفين بتسيير وحفظ
وصيانة المنشآت الرياضية.

- وضع الوسائل ‎١‏ لتقنيةوالبشرية للوقاية
و مكافحة العنف فى المنشآت التابعة لممتلكاته.

- تنسيق أعمال وتدابير الوقاية و مكافحة العنف
في المنشآت التابعة لممتلكاته بالاتصال مع المصالح
والهياكل والفاعلين المعنيين.

- وضع تحت تصرف ال ر منشاآته الرياضية
وهياكله للاستقبال والمرافقة فى إطار الممارسة
الرياضية الترفيهية وتشجيع الوصول إليها بالنسبة
للأشخاص المعوقين.؛

- تنظيم وترقية كل العروض الرياضية والفنية
والترفيهية أو الثقافية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- ضمان كل الخدمات في مجال الترفيه وتسلية
لجمهور»

- تأجير المساحات الإشهارية الموجودة في المنشآت
لرياضية وكذا فى ملحقات وحداته.؛

- وضع مصلحة تذاكر والقيام ببيع التذاكر
وسندات الدخول لمنشآت الديوان. لاا سيما بمناسبة
إجراء الأحداث والمنافسات والتظاهرات الرياضية.

- تنظيم الملتقيات والندوات والمحاضرات في
لمجالات ذات الصلة بموضوعه.

الملا 6: يضمن الديوان مهمة خدمة عمومية
طبقا لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المللاة 7: يخول الديوان إبرام جميع الاتفاقات
والعقود والاتفاقيات المت لمتعلقة بهدفه مع أي هيئة و نية
أو أجنبية؛ ضمن احترام القوانين والتنظيمات المعمول
بها.
الفصل ا لثاني
التنظيم والسير
الملاة 8 : يسير الديوان مجلس إدارة ويديره مدير
عام.
الملا 9 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار من
الوزير المكلف بالرياضة. بعد مداولة مجلس الإدارة.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 10: يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير الوصي أو ممثله من :
- ممثل الوزير المكلف بالدفاع الوطنيء
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛
- ممثل الوزير المكلف بالشباب.
- ممثل والي ولاية الجزائر,
-المدير المكلف بالرياضة بالوزارة المكلفة
بالرياضة.

- المدير المكلف بالمالية والوسائل العامة بالوزارة
المكلفة بالرياضة.

6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- ممثل المجلس الشعبي البلدي مقر الديوان.

- رئيس اللجنة الوطنية الأولمبية أو ممثله.

- رئيسي (2) اتحاديتين رياضيتين وطنيتين
يعينهما الوزير المكلف بالرياضة.

- رئيس لجنة المناصرين يعينه الوزير المكلف
بالرياضة؛

- ممثل (1) منتخب عن عمال الديوان.

يمكن مجلس الإدارة استدعاء كل شخص من شأنه
أن يساعده في أشغاله.

يشارك المدير العام في أشغال مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويضمن أمائته.

الملدة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلف بالرياضة بناء على اقتراح من السلطات
والمنظمات التابعين لها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها. و يخلفه العضو الجديد المعين إلى
غاية انقضاء مدة العضوية.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائة
بانتهاء هذه الأخيرة.

الملاة 12 : يتداول مجلس الإدارة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما فيما يأتي:

- مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للديوان؛

- ميزانية الديوان وحساباته؛

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات.

- حصائل السنة المالية المنصرمة.

- مشاريع برامج الاستثمار والتهيئة والتجهيز
والتوسيع الخاصة بالديوان»

- توزيع المداخيل والمساهمات.

- إبرام عقود الاقتراض لدى المؤسسات والهيئات
المالية.

- مكافأة أداءات الخدمة والمنتوجات المنجزة من
طرف الديوانء

- مشاريع اقتناء العقارات وتأجيرهاء

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات.

جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- قبول أو رفض الهبات والوصاياء
-تعيين محافظ أو محافظي الحسابات.
- الاتفاقية الجماعية للمستخدمين.
- التقرير السنوي عن نشاطات الديوان»

- وكل مسألة أخرى من شأنها تحسين تنظيم
الديوان وتسييره وتمكينه من إنجاز أهدافه.

الملاة 13: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه الذي
يحدد جدول أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح المدير
العام للديوان.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب إما
من الوزير المكلف بالرياضة وإما من المدير العام
للديوان أو من ثلثى(3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات المصحوبة بجدول الأعمال إلى
الأعضاء خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ
الاجتماع. ويمكن أن يخفض هذا الأجل بالنسبة إلى
الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 14: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلشثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يعقد اجتماع جديد في
أجل ثمانية (8) أيام تبعا لتاريخ الاجتماع المؤجل. وفي
هذه الحالة, تصح المداولات مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 15 : تتخذ مداولات مجلس الإدارة بالأغلبية

البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 16: تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر تسجل في سجل خاص موقع ومؤشر عليه من
طرف رئيس مجلس الإدارة.

وتعرض مداولات مجلس الإدارة لموافقة الوزير
المكلف بالرياضة في أجل ثمائنية (8) أيام التي تلي
تاريخ الاجتماع.

الملاة 17 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من إرسالهاء ما لم يكن هناك اعتراض
صريح من الوزير المكلف بالرياضة يبلغ خلال هذا
الآجل.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

لا تكون المداولات المتعلقة بميزانية الديوان
وحساباته ومشاريع برنامج استثماراته وتهيئته
وتجهيزه وتوسيعه وكذا مشاريع اقتناء العقارات
وتأجيرها نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة من الوزير
المكلف بالرياضة.
القسم الثاني
المدير العام
الملاة 18 : يعين المدير العام للديوان بمرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالرياضة.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 19: يضمن المدير العام السير الحسن
للديوان.

وبهذه الصفة. يكلف, لا سيما بما يأتي:

- تمثيل الديوان أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة.

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة.

- تحضير مشروع ميزانية الديوان وإعداد
حساباته؛

- الأمر بصرف نفقات الديوان.؛
- إعداد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام
الداخلى للديوان.
- إبرام كل صفقة واتفاقية واتفاق وعقد في إطار
التنظيم المعمول به.
- السهر على احترام النظام الداخلي.
- السهر على تحقيق الأهداف المسندة إلى الديوان
في إطار السياسة الوطنية للرياضة.

-تعيين جميع مستخدمي الديوان ما عدا
المستخدمين الذين تقرر نمط آخر لتعيينهم؛

-ممارسةالسلطةا مية على مجموع
مستخدمى الديوان.ء

- إعداد التقرير السنوي عن أنشطة الديوان
وإرساله إلى الوزير المكلف بالرياضة بعد موافقة
مجلس الإدارة.

ويمكن المدير العام؛ تحت مسؤوليته وفي حدود
صلاحياته.؛ أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الفصل الخثالث
أحكام مالية

الملاة 20 : تفتتح ا لسنة المالية للديوان في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

الملاة 21 : تمسك محاسبة الديوان حسب الشك>
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 22 : تشمل ميزانية الديوان على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

-المداخيل الواردة من تسويق مساحات الإشهار
الموجودة في المنشآت الرياضية التابعة للديوان.

-المداخيل الواردة على الخصوص من تنه تنظيم
مختلف الأحداث والتظاهرات والعروض والمنافسات
الرياضية التي تجري في هياكل الديوان.

- مساهمة الدولة المرتبطة بأعباء تبعات الخدمة
العمومية.

- مساهمات الجماعات المحلية.

ب" ات والهيئات ‎١!‏ ية
والخاصة.

- الهبات والوصاياء

- كل مورد آخر يترتب عن أنشطته.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات الاستثمارات والتجهيزات.

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهدافه.

الملاة 23: يعرض مشروع الميزانية وحسابات
الاستغلال التي يعدها المدير العام للديوان بعد المصادقة
عليهما من مجلس الإدارة على الموافقة عليهما من قبل
السلطات المعنية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 24: يرسل المدير العام للديوان إلى
السلطات المعنية. الحصائل وحسابات النتائج وقرارات
تخصيص نتائج نهاية السنة وتقرير محافظ الحسابات
وكذا التقرير السنوي لنشاطات السنة المنصرمة
مصحوبا بآراء وتوصيات مجلس الإدارة ضمن الشروط
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الملاة 25 : يضمن محافظ أو عدة محافظي حسابات
مراقبة حسابات الديوان والتصديق عليهاطبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

الملاة 26 : تحدد المشتملات المادية للديوان بقرار
من الوزير المكلف بالرياضة.

الملا 27 : تعوض تسمية "مكتب المركب الأولمبي”
ب "ديوان المركب الأولمبي".

الملاة 28: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.؛ لاا سيما المرسوم التنفيذي رقم 48-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمذكور أعلاه.

الملا 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 16 فبراير سنة 2015.
عبد المالك سلال

الملحق
دفتر الشروط المتعلق بتبعات الخدمة العمومية
التي يضمنها ديوان المركب الأولمبي

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية الموضوعة على عاتق ديوان
ا مركب الأولمبي والذي يدعى في صلب النص "الديوان”
وكذا شروط وكيفيات تنفيذها تطبيقا لأحكام المادة 6
من المرسوم التنفيذي رقم 75-15 المؤرخ في 26 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق 16 فبراير سنة 2015 والمتضمن
تعديل القانون الأساسى لديوان المركب الأولمبى.

الملاة 2 : تحدد تبعات الخدمة العمومية التى
تضعها الدولة على عاتق الديوان في إطار تدعيم أعمال
الدولة فى المجال الرياضى. كما يأتى :

- وضع تحت التصرف المنشآت الرياضية المكيفة
لمختلف أشكال الممارسات البدنية والرياضية لفائدة :

* رياضى النخبة والمستوى العالى وكذا كل
أصناف الفرق الوطنية.

* الرياضيين التابعين لرياضة الأشخاص المعاقين.

* الرياضيين التابعين للرياضات المدرسية
والجامعية.

* التأطير والتكوين الرياضى للمواهب الرياضية

- عمليات الصيانة الترميمية للمنشآت الرياضية
التابعة للديوان.

جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- توطين وإجراء التظاهرات الرياضية ذات
الطابع الوطني أو الدولي المنظمة من طرف الهيئة
الرياضية بعد الموافقة القبلية للوزير المكلف بالرياضة.

- التحضير المادي والتقنى واللوجستى المرتبط
بتنظيم وإجراء التظاهرات الرياضية الكبرى
والمنافسات الرياضية الدولية وكذا الأعياد الوطنية
والأيام التخليدية ذات الطابع الوطني و/ أو الدولي
لتي تجرى على مستوى المنشآت الرياضية للديوان.

- تجنيد مستلزمات القاعات الشرفية والمنصات
لرسمية للمنشآت الرياضية للديوان أثناء إجراء
لتظاهرات والمنافسات المذكورة في المطة 4 أعلاه؛

- تنفيذ أعمال الوقاية من العنف ومكافحته أثناء
أو بمناسبة إجراء التظاهرات الرياضية في هياكل
لديوان من خلال. لاسيما وضع الوسائل البشرية
واللوجستية والتقنية الخصصة لضمان السير الحسن
للتظاهرات الرياضية.

الملدة 3 : يتلقى الديوان من الدولة مساهمة مالية
لكل سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية التى
وضعت على عاتقه بموجب دفتر الشروط هذا.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

تحدد المساهمة المالية المذكورة فى الفقرة أعلاه كل
سنة بالاشتراك مع الوزير المكلف بالمالية والوزير
لمكلف بالرياضة.

الملاة 4 : يرسل الديوان؛ فى نهاية كل سنة مالية.
إلى الوزير المكلف بالرياضة تقييما للمبالغ الضرورية
لتى من شأنها أن تخصص له لتغطية الأعباء الناجمة
عن تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليه بموجب دفتر
لشروط هذا.

الملا 5 : تدفع المساهمة المالية الستحقة من
لدولة مقابل تبعات الخدمة العمومية التى يضمنها
لديوان سنويا لهذا الأخير . طبقا للأحكام والإجراءات
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 6 : يجب أن تكون المساهمة المالية المذكورة
في المادة 3 أعلاه موضوع محاسبة منفصلة.

الملاة 7 : يتعين على الديوان. عند نهاية كل سنة
مالية؛ أن يرسل إلى الوزير المكلف بالرياضة والوزير
المكلف بالمالية :

- تقريرا عن حالة تنفيذ تبعات الخدمة العمومية
للسنة المنصرمة.

- نسخة من تقرير محافظ الحسابات المعد لهذا
الغرض.

قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

