والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

مؤسسات ديار الرحمة

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1435
الموافق 15 سبتمبر سنة 2014.

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
مونية مسلم
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيقة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

وزير المالية

محمد جلاب

0 جمادى الأولى عام 1436 ه
1 مارس سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمّن إحداث مؤسسات ديار الرحمة وتحديد
قانونها الأساسى؛ لا سيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 178-02 المؤرخ في 7 ربيع الأول عام
3 الموافق 20 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى إحداث ملحقات لمؤسسات ديار الرحمة
طبقا للجدول الآتي :

مقر الملحقة

بلدية الناصرية - ولاية بومرداس

- بلدية البيض - ولاية البيض

وزارة الصحة والسكان وإصلاحة
1 مما ات

