وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الأول مام 1436 الموافق 24
ديسمبر سنة 2014, يحدد قائمة المؤسسات
المؤهلة لتقديم تكوين في الغفوص لممارسة
الفوص الممترف لفرض استفلال الموارد
البيولوجية البحرية.

عن وزير المالية

الأمين العام

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 369-81 المؤرخ في 22
صفر عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في
القالة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
المؤٌرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 124-05 المؤرخ
في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل سنة
5 والمتضمّن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات بوهران.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-06 المؤرخ
في 26 رجب عام 1427 الموافق 21 غشت سنة 2006
والمتضمّن تحويل المعهد التقنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات إلى المعهد الوطني العالي للصيد
البحري وتربية المائيات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 6
صفر عام 1427 الموافق 6 مارس سنة 2006 والمتضمّن
إنشاء ملحقة المعهد التقنولوجي للصيد البحري وتربية
المائيات بالجزائر في المرسى ولاية الشلفء .

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 6
ذي الحجّة عام 1435 الموافق 30 سبتمبر سنة 2014 الذي
يحدّد شروط الالتحاق بالتكوين في الغوص لممارسة
الغوص المحترف لغرض استغلال الموارد البيولوجية
البحرية وشروط التكوين وبرامج الدراسات وكذا
كيفيات سير الامتحانات و منح الشهادة.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 14 سبتمبر سنة 2014 الذي يحدٌّ
قائمة التخصصات وشعب التكوين التى تقدمها
مؤسسات التكوين التابعة لوزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 6 من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي الحجّة عام 1435
لموافق 30 سبتمبر سنة 2014 الذي يحدد شروط
لالتحاق بالتكوين في الغوص لممارسة الغوص المحترف
لغرض استغلال الموارد البيولوجية البحرية وشروط
لتكوين وبرامج الدراسات وكذا كيفيات سير
لامتحانات ومح الشهادة, يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة المؤسسات المؤهلة لتقديم تكوين في الغوص
لممارسة الغوص المحترف لفرض استغال الموارد
لبيولوجية البحرية.

الملا 2:المؤسسات المؤهلةلتقديمتكوين
في الغوص لممارسة الغوص المحترف لغرض استغلال
الموارد البيولوجية البحرية هي :

- مدرسة التكوين التقني للصيد البحري وتربية
المائيات بالقالة, ولاية الطارف,

- المعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية
المائيات بوهران, ولاية وهران.

- ملحقة المعهد الوطني العالي للصيد البحري
وتربية المائيات في المرسى, ولاية الشلف.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1436 الموافق
4 ديسمبر سنة 2014.

سيد أحمد فروخيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

