- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96 المؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 866-99 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999
والمتضمن إنشاء مراكز البحث النووي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
لرئاسي رقم 86-99 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1419
لموافق 15 أبريل سنة 1999 والمتضمن إنشاء مراكز
لبحث النووي.

الملاة 2: تعدل وتتمم المادة 10 من المرسوم
لرئاسي رقم 86-99 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1419
لموافق 15 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه. وتحرر

"امادّة 10 : يزود كل مركز
علمية وتكنولوجية.

يتكون المجلس العلمي من 12 إلى 20 عضوا منهم
ثلثان (3/2) يتم اختيارهم من بين العلميين التابعين
للمركز الحاصلين على أعلى الدرجات في مختلف
التخصصات وثشلث (3/1) يتم اختيارهم من بين
العلميين الجزائريين الذين يمارسون نشاطهم في
الجزائر أو في الخارج في ميادين نشاطات المركز.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

يحدد محافظ الطاقة الذرية القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس العلمي. بناء على اقتراح المدير العام
للمركز.
يعين رئيس المجلس العلمي من طرف محافظ
الطاقة الذرية.؛ بناء على اقتراح المدير العام للمركز.
(الباقي بدون تغيير) ا
الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 10 مارس سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
خخ
