المكلّف بإصلاح الخدمة العمومية
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
سارل
قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1435 الموافق 21 يوليى
سنة 2014, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني لتسيير الممتلكات الثقافية
اللحمية واستغلالها.

بموجب قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1435
الموافق 21 يوليو سنة 2014. يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التّنفيذيّ

7 جمادى الأولى عام 1436ه
8 مارس سنة 2015

رقم 488-05 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005 الذي يحدّد القانون الأساسي
للديوان الوطنى لتسيير الممتلكات الثقافية المحمية
واستغلالهاء المعدل والمتمّم؛ في مجلس إدارة الديوان
الوطنى لتسيير الممتلكات الثقافية الملحمية
واستغلالها :
- السيد مراد بوتفليقة. ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء
-السيد مجاهد لعريبيء. ممثل وزير الدفاع
الوطنيء
- السيدة ليندة حمراوي. ممثلة الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية.
-السيد ساعد بلعابد. ممثل الوزير المكلّف
بالشؤون الخارجية.
- السيدة نور الهدى لونيس, ممثلة الوزير المكلّف
بالمالية.
-السيدة بهية بوزرطيط. ممثلة الوزير المكلّف
بالشؤون الدينية والأوقافء
- السيد عبد الحفيظ خلاف. ممثل الوزير المكلّف
بالمجاهدين.
- السيدة رتيبة أبوب. ممشثلة الوزير المكلّف
بالتهيئة العمرانية والبيئة.
- السيدة فوزية بوخروبة. ممثلة الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.
- السيد محمد بوسعادي. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة والصناعة التقليدية.
- السيد عبد الحكيم جبراني. ممثل الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلميء
المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين.
- السيدة كلثوم براهيتي. ممثلة الوزير المكلّف
بالسكن والعمران.
- السيدة وردية أركام. ممثلة الوزير المكلّف
بالطاقة والمناجم.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 7 صفر عام 1432
الموافق 12 يناير سنة 2011 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الديوان الوطنى لتسيير الممتلكات
الثقافية المحمية واستغلالها.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة