5 مارس سنة 2015

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ربيع الثاني عام
6 الموافق 22 يناير سنة 2015 يحدُ شروط
الكفاءة البدنية المطلوية وشروط شهادة الكفاءة
ا لطبية للغوص في وسط ذي ضغط مرتفع
وكيفيات تسليمها ومدة صلاحيتها وكذا كيفيات
المتابعة الطبية للغواصين.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدّد صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام [142الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير اليد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 86-05 المؤرخ
في 24 محرّم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي
يحدد شروط ممارسة الغوص المحترف لغرض استفغلال
لموارد البيولوجية البحرية وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 12 من المرسوم
لتنفيذي رقم 05 -86 المؤرخ في 24 محرم عام 1426
لموافق 5 مارس سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد شروط الكفاءة البدنية المطلوبة
وشروط شهادة الكفاءة الطبية للغوص في وسط ذي
ضغط مرتفع وكيفيات تسليمها ومدة صلاحيتها وكذا
كيفيات المتابعة الطبية للغواصين.

الفصل الأول
شروط الكفاءة البدنية المطلوبة

المادة 2 : الشروط البدنية والنفسية المطلوبة فى

وسط ذي ِ ضغط مرتفع هي :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

- الحالة الصحية الحسنة والقوة العامة والسلوك
العادي مع انعدام الانفعالية المفرطة وتقلص العضلات
اللصحوب بخوف أو وعكة.

- الكمال العضوي والوظيفي للجهاز المحرك.

- عدم وجود أعضاء اصطناعية مترتبة عن كسور ء

- عدم وجود أمراض جلدية مزمنة تكون مصدرا
لاضطرابات وظيفية؛

- عدم وجود اعتلالات الدم غير الطبيعية وفقر
الدم المنجلي وتضخم الطحال أو استئصال الطحال مع
الآثار على تعداد الدم؛

- عدم وجود كل داء تطوري للجنب -الرئة أو
مؤديا إلى نقص فى التنفس بصفة دائمة أو عابرة؛ يعد
الربو من الحالات المنهي الغوص بسببها وكذا كل مرض
ساد للقصبات الهوائية ومرض الكولاجين الليفية ورئة
بسدادة أو سوابق فى الاستتئصال الجزئى للرئة.

- عدم وجود أي مشكل إكلينيكي وعضوي أو
وظيفي في الجهاز القلبي - العرقي وعلى وجه
الخصوص الاتصالات يمين-يسار ء

- عدم وجود ورم في الحنجرة و أسفنجية الأذن
والتهاب الأذن أو التهاب الجيب المزمن وسوابق في
جراحة الأذن المتوسطة والصمم الأحادي وعجز سمعي
أولى بالنسبة لكل أذن يتجاوز قيمة 25 دسيبل. عند
قياس السمع النغمي. يتم حسبها على المنحنيات
للإيصال الجوى بالنسبة للذبذبات 1000-500. 2000
و4000 هرتزء

- عدم وجود كل داء خطير في الأيضء

- عدم وجود مسار مرضي لجهاز الهضم من شأنه
أن يتكرر أو تكون له مضاعفات حادة؛ مثل القرحة

المعدية العفجية التطورية وداء الرتج أو تشويه مزمن
للأيض الكبدي»

- سلامة الجهاز العصبي الإكلينيكي والوظيفي
وسوابق صرعية والخدر الأتيليء وظهور اضطرابات
صرعية وسواد بق إصابات في الجمجمة و آثار إصابات
السحايا والدماغ وعدوى حوولية عضلية وعصبية
وآثار الإصابة النخاعية بتعفن أو صدمة.؛

- عدم وجود الإصابة بقصر النظر المعتبر والمياه
الزرقاء وانفصال الشبكية والقرنية المخروطية أو آثار
جراحة داخل العين.؛

- عدم وجود نزاعات عقلية عصبية خطيرة مع

ردود أفعال جسدية نفسية معتبرة؛الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- حالة جوف الفم والأسنان تسمح بمسك طرف
فمي دون جهاز أسنان اصطناعي متحرك.

المادة 3 : تعتبر حالة الحمل مانعا مؤقتا للتدخل
في وسط ذي ضغط مرتفع.

الفصل الثاني

شروط تسليم شهادة الكفاءة الطبية للفغوص في وسط

ذي ضغط مرتفع وكيفياتها ومدة صلاحيتها
المادة 4 : يجب أن يشمل الفحص الطبي للتشغيل
ما يآتي :

بالنسبة للغواصين من الدرجة الأولى والثانية
والخالثة :

- فحص إكلينيكي كامل.

- فحص بيولوجي يشمل؛ لاسيما تعداد الدم
ونسبة السكر في الدم ومستويات حمض اليوريك في
الدم والنسبة العامة للكولسترول في الدم ونسبة ثلاثي
الغليسريد والبحث عن الألبومين والدم في البولء 0

- فحص القلب والأوعية الدموية مع مخطط القلب
الكهربائي في الراحة و أثناء اختبار الجهدء

- تصوير إشعاعي للقفص الصدري»

- تصوير إشعاعي للمفاصل الكبيرة : الورك
والكتف من الأمام, والركبة من الجانب مع الثلث
السفلي لعظم الفخذ والثلث العلوي لعظم الساق الأكبرء

- فحص للأنف والأذن والحنجرة مع قياس طبل
الأذن. واختبار تجويفيء وقياس السمع النغمي
والصوتيء

- اختبار وظيفي تنفسيء

- صورة الدماغ الكهربائية مع إثارة ضوئية
متقطعة؛ مع زيادة في مدى التنفس ووتيرته.

- اختبار الضغط في غرفة الضغط المرتفع تحت
ضغط كلي يساوي 4 بارات.

- اختبار المقاييس النفسية.

المادة 5 : لا يمكن تسليم شهادة الكفاءة الطبية
للغوص في وسط ذي ضغط مرتفع؛ إلا إذا كانت نتائج
الفحوصات الطبية المذكورة في المادة 4 أعلاه؛ سلبية.

المادة 6 : مدة صلاحية شهادة الكفاءة الطبية
الصادرة عن الطبيب الأخصائي في الضغط المرتفع هي
إثني عشر (12) شهرا.

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

الفصل الثالث
كيفيات المتابعة الطبية للفواصين

المادة 7 : بالإضافة إلى الفحص الطبى الخاص
بالتشغيل. يستفيد الغواص من مراقبة طبية خاصة
ترتكز على الفحص الإكلينيكي العام وفحوص إضافية
متخصصة. إالزامية.

تشمل هذه المراقبة ا لطبية ما يأتي :

- فحص طبي دوري كل سنة يترتب عنه منح
شهادة صالحة لمدة اثنى عشر (12) شهراء

- فحص طبي إثر كل عارض أو حادث في وسط ذي

كما يجب القيام بهذه المراقبة الطبية عند الحاجة
وعند تصريح الغواص بأنه متوعك بسبب العمل الذي
يقوم به.

المادة 8 : يجب أن يتضمن الفحص الطبي الدوريء»
الفحوص المذكورة فى المادة 4 أعلاه؛ باستثناء :

- صورة الدماغ الكهربائية.

- تصوير إشعاعى للمفاصل الكبيرة كل 4 سنوات.
إلا في حالة وجود شيء غير طبيعي؛

- اختبار الضغط في غرفة الضغط المرتفع.

هذه الفحوص الأخيرة لا تكون بصفة نظامية بل
تترك لتقدير الطبيب.

المادة 9 : على صاحب العمل إخضاع للكشف, خارج
الفحوص الدورية. كل غواص كان ضحية حادث أو صرح
بأنه غير قادر على القيام بالعمل الذي عين فيه.

المادة 10 : يتم النطق بعدم القدرة المؤقتة أو
النهائية للغوص, حسب الحالة, من طرف الطبيب
المختص في وسط ذي ضغط مرتفع.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1436
الموافق 22 يناير سنة 2015.

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية
سيد أحمد فروخي

وزير النقل

عمار فول

وإصلاح المستشفيات
عبد المالك بوضياف

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

قران مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 6 الموافق 18
مارس سنة 2015. يعدل وى يتمم القرار المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة
0 الذي يؤسس حصص صيد التونة الحمراء
بالنسبة للسفن التي تحمل الراية الوطنية والتي
تمارس في المياه الخاضعة للقضاء الوطني و يحدد

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 388-2000
المؤرخ فى 2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة
0 المتضمن التصديق على الاتفاقية الدولية
للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسي, الموقعة
بريو دي جانيرو يوم 14 مايو سنة 1966, المعدلة
ببروتوكول باريس المعتمد يوم 10 يوليو سنة 1984
وبروتوكول مدريد المعتمد يوم 5 يونيو سنة 1992

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري و تربية المائيات.

- وبمقتضى الأمر 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009. لا سيما المادة 54 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 154 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-96
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحرية المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 123
الموؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01
المؤؤرخ في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمن إنشاء مديريات للصيد البحري و الموارد
الصيدية في الولايات و تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03
المؤرخ في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري
وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-05
المؤرخ في 15 صفر عام 1426 الموافق 26 مارس سنة
5 الذي يحددالنظام لنوعي لعلاقات عمل
المستخدمين الملاحين لسفن النقل البحري أو التجاري
أو الصيد البحري»

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 5 ربيع الأول عام
4 الموافق 7 مايو سنة 2003 الذي يحدد كيفيات
تنظيم اللجان المحلية لتفتيش السفن وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
1 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يؤسس حصص
صيد التونة الحمراء بالنسبة للسفن التي تحمل الراية
الوطنية والتي تمارس في المياه الخاضعة للقضاء
الوطني و يحدد كيفيات توزيعها وتفعيلها. المعدّل
والمتمْم؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يؤسس حصص صيد
التوئنة الحمراء بالنسبة للسفن التى تحمل الراية
الوطنية والتي تمارس في المياه الخاضعة للقضاء
الوطني ويحدد كيفيات توزيعها وتفعليهاء المعدل
والمتمم.

المادة 2 : تتمم أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه؛ بالمادتين 4 مكرر و4 مكرر !ء
وتحرران كما يآتي :

"ا مادة 4 مكرر : يجب على كل مجهز سفينة الذي
تم قبوله للمشاركة في حملة صيد التونة الحمراء؛ أن
يودع محضر زيارة التفتيش الذي يتضمن رأيا

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

بالموافقة غير مشفوع بتحفظات, لدى الإدارة المكلفة
بالصيد البحري المختصة إقليمياء في أجل أقصاه 31
أبريل من كل سنة.
الدة4مكرر[ا:يجبعلى كل مجهز
الحمراء؛ أن يودع الوصل الذي يبرر دفع الإتاوة؛ لدى
الإدارة المكلفة بالصيد البحري. في أجل أقصاه 15 مايو
المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 23 مكرر من
القرار المؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19
أبريل سنة 2010, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر

'الللدة 23 مكرر : يتم توزيع حصص الصيد
بالنسبة لكل سفينة في إطار احترام الحصة الخصصة
للجزائر من طرف اللجنة الدولية للمحافظة على
أسماك التونة بالحيط الأطلسى وعلى أساس توصياتها
العلمية.”

المادة 4: تتمم أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه, بالمادتين 23 مكرر 1 و23 مكرر 2
وتحرران كما يأتي :

"ا مادة 23 مكرر 1 : تحتسب الحصة الخصصة
بالنسبة لكل سفينة تم قبولها للمشاركة في حملة
الصيد وفقا للقاعدة المحددة فى الملحق 8 بهذا القرار.

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

ا مادة 23 مكرر 2: في كلعمليةصيد
الحمراء. صيد 05, عن غير قصد. من التونة
الحمراء التي يكون وزنها من 8 إلى 30 كلغ أو التي
يكون طولهاء؛ الذي يتم قياسه من نهاية الفك العلوي
إلى نهاية أقصر شمعاع ذيلي. يتراوح من 75 إلى
5 سم؛ كأقصى حد".

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 18 مارس سنة 2015.

سيد أحمد فروخي

الملحق 5

حساب الحصة الخصصة لكل سفينة تم قبولها
الحصة الملخصصة لكل سفينة تم قبولها (طن) - (أ+ب)/2

أ- الطول الإجمالي للسفينة (متر) ‏ [الحصة
الوطنية (طن)/ مجموع الأطوال للسفن (متر) التي تم
قبولها].

ب < حمولة السفينة (الحمولة الكلية) ؟* [الحصة
الوطنية (طن) / مجموع الحمولات الإجمالية (الحمولة
الكلية) للسفن التي تم قبولها].

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة
