في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-10 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 29 أبريل سنة
0 والمتضمن تحديد مناطق التوسع والمواقع
السياحية والتصريح بها وتصنيفهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من القانون
رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. يصادق على
مخططات التهيئئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية المبينة أدناه؛ والملحقة بأصل هذا المرسوم :

0 جمادى الأولى عام 1436 ه
1 مارس سنة 2015 م

- " طولقة" بلدية طولقة. ولاية بسكرة.

‎ -‏ قم الغرزة" بلدية سيدي عقبة. ولاية بسكرة.

‏- " عين بالنوي" بلدية الحاجب؛, ولاية بسكرة.

‏- ” شقة" بلدية أوماش. ولاية بسكرة.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 8 مارس سنة 2015.

‏عبد المالك سلال

‏مرسوم تنفيذي رقم 84-15 مؤْرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 8 مارس سنة 2015 يتضمن
المصادقة على مخطط التهيئة السياحية لمنطقة
التوسع والمواقع السياحية بولاية الوادي.

‏إن الوزير الأول

‏- بناء على تقرير وزيرة السياحة والصناعة
التقليدية؛

‏- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية. لا سيما المادة 12
منه.؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي. المعدل.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
الملؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

‏- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.0 جمادى الأولى عام 1436ه

1 مارس سنة 2015 م

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من القانون
رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. يصادق على مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والمواقع السياحية
"الوادي" بلدية الوادي, ولاية الوادي. الملحق بأصل هذا
المرسوم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق 8 مارس سنة 2015.

عيد المالك سلال

قرارات؛ مقررات؛ آراء

عام 6 الموافق 2 مارس سنة 2015, يحدد
الكيفيات العملية لسير عمليات الانتقاء الطبي
للمواطنين الجزائريين الملقيمين في الشادج
واستدمائهم في إطار الخدمة الوطنية.

إن وزير الدفاع الوطني؛

ووزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى الأمر رقم 82-68 المؤرخ في 16 أبريل
سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة الوطنية.
المعدل والمتمّْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13
شؤال عام 1435 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلّق
بالخدمة الوطنية.؛ لا سيما الماذّتان 16 و32 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 21-87 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987
والمتضمّن التأهيل الطبى للخدمة فى صفوف الجيث
لمعدل والمتمْم؛
الملرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ

ن عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002

الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 16 و32
من القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13 شال عام 1435
الموافق 9 غشت سنة 2014 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد الكيفيات العملية لسير عمليات
الانتقاء الطبى للمواطنين الجزائريين المقيمين
في الخارج واستدعائهم في إطار الخدمة الوطنية.

المادة 2: بخص الانتقاء الطبي المواطنين
الجزائريين المقيمين في الخارج البالغين من العمر
ثمانية عشر (18) عاما خلال السنة المعتبرة والحصيين
خلال السنة السابقة لدى الممثليات الدبلوماسية
والقتصلية بالخارج.

المادة 3: ينظم الانتقاء الطبي من قبل الوزارة
المكلّفة بالدفاع الوطني. بالتعاون مع الوزارة المكلّفة
بالشؤون الخارجية. فى الممثليات الدبلوماسية
وا ام ية بالخارج. .

تتولى الانتقاء الطبي لجنة خاصة تعيّن بمقرر
من الوزير المكلّف بالدفاع الوطني.

المادة 4 : توجه الممثليات الدبلوماسية والقنصلية
بالخارج استدعاءات للمواطنين الجزائريين المعنيين
بعملية الانتقاء الطبي لإعلامهم بتاريخ ومكان إجرائه
وتقوم.؛ عن طريق الإلصاق الملائم. بإعلام المواطنين
برزنامة مرور اللجنة الخاصة بذلك.

المادة 5 : تبت اللجنة الخاصة. خلال مرورهاء
في تأهيل المواطنين المفحوصين بالتطابق مع المعايير
المتعلّقة بالتأهيل الطبي للخدمة في الجيش
الوطني الشعبي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 6 : تسلّم اللجنة الخاصة. حسب الحالة :

- بطاقة إعفاء من الخدمة الوطنية للمواطن
المعترف بعدم تأهيله.

- وثيقة تثبت الوضعية القانونية تجاه الخدمة
الوطنية للمواطن المعترف بتأهيله.

المادة 7: يتلقى المواطنون المقيمون في الخارج؛
المعترف بتأهيلهم وفي سن التجنيد؛ عن طريق
القناة الدبلوماسية. أوامر الاستدعاء محررة
من قبل هيكل الخدمة الوطنية للوزارة المكلفة

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 2 مارس سنة 2015.

عن وزير الدفاع الوطني

نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي

الفريق أحمد قايد صالح

وزير الشؤون
الخارجية

رمطان لعمامرة

وزارة المالية

