
أول أبريل سنة 2015 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

قرارات؛ مقورات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 محرم عام 1436 الموافق 10 نوفمبر سنة 2014, يتضمن تعيين قضاة مساعدين لدى
المحاكم العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 محرم عام 1436 الموافق 10 نوفمبر سنة 2014, يعيِن العسكريون
العاملون في الجيش الوطني الشعبي الآتية أسماؤهم؛ قضاة مساعدين لدى المحاكم العسكرية خلال السنة القضائية
2015-4 :

حفيظ جمعة ‎٠‏ خلفة بدر الدين
رفاد موسى ‎٠.‏ دلاوي أحمد

عدالة عبد الرحمان ‎٠‏ غويني بايزيد

شاشو عبد اللطيف ‎٠‏ رحال سعيد

ناصري محمد بوشنافة عبد الرحيم
بن أمحمد محمد رضا كبير عبد الحكيم
هامل إبراهيم خضرواي محمد الطاهر
فراوسن محمد . خالفة شريف

بن عيسى عمروش . مرسلي عباس

بن حديد فريد ‎٠.‏ بورومة باديس

مدني محمد . عروسي ميلود
موايسي علي ‎٠‏ مزدور طارق

بلعيد عبد الحكيم . قوارطة رياض
مخلوفي عبد الرحمان .دبي محمد

دعدوعة رضوان ‎٠‏ زورز فاتح

نا نا حذ ها جه نا مز صا هه

زغبة بوخميس . زيادة عبد المومن
مزياني شعبان . غلام الله جمال الدين

صيدي أحمد . بادي محمد الطاهر

نا نا << ها © د هه ص

تواتي حسين أوس عابد

تْ
56

مكرازي معاشو قسومة حبيب

ب

ب
5

زياد عبد الجبار شمدون محمد

شاوش عبد الله

ات
70

ب
حل

أوكال أمحمد قرامي ياسر

ا
ما 5

بن طحرور منقور . بلقاسمي رؤّوف
تاينسة مصطفى . ملزي محمد

ميسوم أحمد حاج الله : عكرمي محمد أمين

ميسراوي رضانا ذا << ها © د هه ص

نا تا با تيا نا نحا يا با
© تم نذا نا د ‎٠‏ © ل

طاهري محمد
بن يوسف قاسم
سلاوي عز الدين
عبيدات مشري
بلحواس رشيد
عقاب إبراهيم
هبامنور

بن عدة سنوسي
بودالي لخضر
عمراني مداني
عبدي جلول

. بوعزيز صالح
. بلحسان عز الدين

. صاب ميلود

كاود عبد الرزاق

: تيتي محمد الصغير

مكرلوف محمد

. تدرس بن يوسف
. ختال إسماعيل

مختاري أحمد

. دوان محمد
. بن زرافة الهادي
. بوقبال صالح

كرامسى ناصر

. بطاهر عبد الله
. بلعيدي فريد

ا فارخ ية فيان

رحال إبراهيم

. جاب اللّه فؤاد

. جوادة رياض
. بوعزيزي عبد الحميد
. دربال رضا

ميهوب علي

. فغول محمد

لرجام علي

لعواري الحاج

. حريري سعيد

بن زيان نصر الدين
بومعزة عماد الدين
قدادرية عبد العالي
أو كيد كمال

غوباي عثمان
أتيكنت صالح

مناد محمد

نجاي بلقاسم

رافة علي

العقاب الجيلالي
قارة بلال

مسان عبد الرزاق
علوي خالد
رمضاني رمزي
العافر بوعلام
جباري عبد الرحمان
نيشان عبد اللّه
حمادوش مليك

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

. سرحان زين الدين

. قاسمى عبد القادر

. مجقال عبد الرحمان

. دمان دبيح عبد اللطيف

. شعبان نور الدين

. حناشي محمد العربي

. فوغالي علي

. تقار حاج

. سعدونى عبد القادر رشيد

. بن قانة سعيد

: تومى أحمد

. دوكاني حنيفي

لسال نابي

. بن كولة ندير

هزيل إبراهيم

. مهديد عز الدين

العربي أحمد

: مجاهدي كمال

. سجال أعمر

. مرزوقي محمد

. بن عدة بن عودة

. جوامع نسيم

. فتاح بدر الدين

. بوشنتوف مصطفى
. مسعود كمال

. شراد طارق

. بلفراق بن يعقوب

: قداري محمد

عليوي محمد

. بوهادي رشيد

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

مسعودي محمد أمين
زحزوح جمال

عداد نبيل
مسعودي علي
هامل رضوان
فغول فيصل
طلحة سعد

بن عسكر موسى

بودي زكرياء

عصام رضوان
بلال حمزة
محمدي إلياس

ذا نذا نذا نذا نذا نذا نذا نا عن اد
نا نا د ها © نا هه ص

زلماط محمد

. طاهرين سامي
بوشقوف أسامة
ميلودي سفيان

: ساعد السعدي محمد
مالك أحمد

: خلاف علي

. بن يشو عبد القادر

. بوريش كمال
غانم عبد الهادي
عاشور عبد الرحمان
معاشو عدة إبراهيم
غراب ناصر
عوشيش بوعلام
رحموني عبد الحق

. قارص العيد

. بهيليل عبد الرحمان

. شليحة قدور
مديان كمال
ز موري محمد

. سايح زيان
رواص مراد
لعماري الطيب

. بن عزة نور الدين

بوكليخة رضا
سكران عبد اللطيف
مدوني محفوظ
مستور علي

بنقي عبد القادر
كرادرة سعيد

رميل عبد القادر
مفتاحي نوار
رحالي أمحمد
دعفور علي

بن صالح احمد
سمارة محمد
عبيدة طاهر

وكال سعيد
بلبشير عواد
حدوش محمد
بودلال الحاج
بلعباس عمر
حساني علي

مناد موسى

بن طرات قدور

بن شيحة مولاي شريف
شوارفية مختار
فياض فريد

طويل جمال

بن صالح صالح
معدان محمد

قد العود الزين

بن زين بورقعة
معتوق يوسف
منديل عبد القادر
فنيك محمد فوزي
موساوي مجيد
لعجال بن عامر
أعبلله عبد الرحمان
زعبوب أحمد
مباركي الشريف
بن سعيد عبد الله
مكرالدي عبد القادر
بلقاسمي عبد القادر

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

. عساس حاج توفيق

. يوسفي جلول

. حجاب سمير

. عبابسة فوزي

. عجال سفيان

. بوربعين محمد فؤاد

. بلعابد بن خدة عبد الرحمان

. بغدادي عبد السلام
. قمامى عمار
. بوشطوب وسيم

.شورار محمد

وازن حمزة

. جيجلي مالك
. عرعار مراد
. جوادي السبتي
. حيدرة عابد

. بن جبار بركان

3 شافي سيد أحمد

ضُ

ضُ

ضُ
نا ذا < ها © د هه ص

ما ما ما با با ميا
تا نا با بحا ذا باح
© تم ذا نا حد ها -

ص

ص

ا سا

. قورشال مداني

. عبادة عبد القادر

. فردي حسان

. أدرغال حمودي

. بن ترسية عبد الحليم

. خضراوي جمال

نهاري سليمان

. بوستة يوسف

. غزلان نور الدين

بوعزة وحيد

رمضة مجيد

. عبد السلام محمد

. بوخبزة عبد الرحمان
. لعرج أمين

. بوسعيد محمد رضا
حيلة عبد العزيز

. شارني فوزي

. شالبي عاشور

. قايدي ناجي

2
3
4
5
6
7
8
9

. دربال رضا صالح

الحوري عثمان

. طافر مهدي
. قليدة صالح

. بشرة محمد أمين

العود بلقاسم

. حفاف هشام
نصري مثنير
. سعدون عمارة
. بودالية محمد
. سويهر نواري

. بوهني محمد

زقعار سعيد

. بوفولة سفيان
. بن يطو سفيان
. شويرف هواري
. نوري فارس

. بوفريوة عادل

زيوط جمال

. حمو طاهر

عفايفية إسماعيل

. بن جامع أحمد
. بلجة رضوان
. بقاق نور الدين
. دوخي فاروق
. بوحوف عاطف

دحمان محمد
حصاد فريد

فارس كمال

عمراني يوسف

علمي محمد عبد الفتاح

كرفاوي علي
خياري حكيم
العيدي يونس
العيفة قويدر
مداسي جميل

ضيف محمد

قارة صلاح الدين
جبار يزيد

ولهي عبد العالي
بن عودة رشيد
صفوان فاتح
زروال رفيق
عمرون عبد الوهاب

مشروم رمزي
تبوب أحمد
الشيخ مخلوف
دلهوم هشام
حوحو حمزة

سناني وليد
دريزي إسماعيل
هومي محمد
عناني بلقاسم
لقصير أحمد

بوفارس عمر

نا نا <د ها © د هه ص

كذ حذ حد د حد حدذ د حدذ د حا

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

. شرقي فيصل

. بولمتاخر كريم

نواورية بلقاسم

زروق عبد المؤمن هشام
بن عبد الله هشام
حمزاوي إسحاق

بن عابد منصور
حمايدية نور الدين
زهار هشام

رقاب صالح

بن دعاس فوزي

مائنع سفيان

. حوامد محمد الأمين

. بومهدي شوقي

عماري علاء الدين

. بوروبة داود

غلاب العيد

. قريشي طارق

. بن عبد المطلب رشيد
. بوحوة بلال

. لحلح صالح

. مقرانى محمد

. بلمجاهد كمال

عزيرة علي

العيشي وليد

. كروك إسحاق

هلو علي

مسعود حسين

. تامن موسى

. ساسي محم

زعلاني ياسين

. درارجية الناصر

عمامرة عبد الوهاب
عليوة عبد الرزاق

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

. حملاوي عبد الرزاق
. داودي محمد الصالح

رابح حكيم

مامش عبد القادر
فقوس محمود
مقلاتي سفيان
بوخلوط سمير
دحماني عبد الحفيظ
خنشوش إبراهيم
مختاري عبد الله
معروف عبد الحق
دهيليس حميد
درار ربيع

حداد علاوة

قلال محمد

لكحل بلال
تلاوماتن جمال
زغدود عبد الباسط

تيايبة عبد الرحمان

سعدون ياسر
هاني مسعود
بن عباس محمود
بن يوب السعيد
زيدي العيد

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

هامل حسين

عمير وحيد
عوامري يمين
عزيزي فريد
بوزعرورة رابح
كراغل عصمان

بن يربح محفوظ
لموشي لغريسي
دوقة أحمد
بولحبال نجم الدين
عريف أحسين
ربيع احمد
بوحلاسة الحسان
ريحان محمد
رزاز نور الدين
عرعار حاتم

عوف كريم
حديبي عبد الفتاح
قدوش عبد الوهاب
صحراوي مراد
بوتوت كمال
بوقزولة موسى
بقرار عبد الرزاق
عطوي فتحي
بوزيدي سليم

. بادي فيصل

. بن عبيد عبد الحق
أحمد قايد محمد الأمين
عبدلي خير الدين

. بوكبير عبد الحفيظ
. بويزار حميد

. فضلاوي مبارك
عمامري فيصل
غربي الزين

. بخبخ بادر

. كربوس فاتح

. لحواسنية عبد العزيز
راشيدي كمال

. بوعزيد فاروق

علي العرنان رابع

. دردور لهلالي

. بونور مراد

. كلبوز عبد الله

. قرماس صالح

. تومي شعبان

خريف عادل

. بن اسباع محمد الطاهر
. بن سالم الطاهر
لحمر لطفي

. ناصر الباهي
مرابط كريم

. بوخناق سمير
رزيق جموعي
رحامنية عز الدين
. بودفع إلياس

. قطوش رابح

‎٠‏ بوعنائي نعيم

‏. بغور كمال

‏. بوزيان يزيد

‏بلعيدي توهامي
قدور خالد

‏بوقطاية فريد
برحايل بودودة رفيق
كنون علي

‏بنور مراد

‏آيت طيب حنافي
سحنون أحمد

‏ديدة فتحي

‏زداك أمحمد

‏فريعن يوسف
قاواوة محمد العربي
بوعلاق سمير

‏عبدو جلول

‏ماني عبد العزيز
شطبي إبراهيم
مصباح صالح
محمود ياسين محمد
نافع خالد

‏بن موسى عبد الحكيم
عرار نبيل
بوخنوس سوهيل
خلاف نبيل

‏بن راضية عبد الله
طايع بلال

‏عسال شفيق

‏شلي نور الدين
عاشور سالم

‏بن علي إبراهيم

‏11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

‏. سلامة محمد عبد الرحمان
. خروف سعيد

‏. مراح فيصل

‏. قدادرة عبد الحميد

‏. بن رويبح أحمد

‏. جدو الزين

‏. معروفي مختار

‏السوفي جمال

‏. بوقفة الربيع

‏. طيقاني عبد الكريم
. مبارك حمزة

‏. بن عتو إبراهيم

‏. درويش رفيق

‏. مساوي مراد

‏. كعبور عبد القادر

‏زيادي هواين
رحال عيسى

‏رزيم عز الدين

‏. مخلوفي عبد الباقي
. ميهوبي مصطفى
. بوفالة بلال

‏. بلول حسين

‏زياني حمزة

‏. خروفي قيس

‏لهلاه عبد القادر

‏. جعلاب عيسى
. صفاي عبد العزيز
. ثوار خالد

11 جمادى الثانية
أول أبريل سنة 2015

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 23
مارس سنة 2015, يحدد دفاتر الشروط المتعلقة
بشروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات
الجديدة.

6ه

إن وزير الصناعة والمناجم؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 58-15 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة
5 الذى يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
المركبات الجديدة.,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 58-15 المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق
#8فبراير سنة 2015 الذى يحدد شروط وكيفيات
ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة؛ لا سيما المادة 5
منه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد دفتري (2) الشروط
من أجل تسليم الاعتمادات لممارسة نشاط وكلاء
السيارات والمقطورات ونصف المقطورات والآلات
المتحركة الجديدة؛

المادة 2 : طلبيات السيارات الجديدة التى كانت
محل فتح اعتماد مستندي والمقدمة قبل تاريخ إمضاء
هذا لقرار غير معنية بأحكام المادة 23 من دفتر
الشروط المنصوص عليه في المادة 3 أدناه.
يجب أن يتم إدخال السيارات الجديدة المعنية
بآحكام الفقرة الأولى من هذه المادة إلى التراب الوطني
في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد نشر هذا القرارء 0
المادة 3 : يلحق دفترا الشروط المذكورين أعلاه
بهذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 23 مارس سنة 2015,

عبد السلام بوشوارب

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

الملحق الأول
دفتر شروط يحدد شروط وكيفيات
ممارسة نشاط وكلاء السيارات
والمقطورات ونصف المقطورات الجديدة.
الفصل الأول
الموضوع والتعاريف
المادة الأولى : طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
58-5 مؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8
فبراير سنة 2015 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة
نشاط وكلاء المركبات الجديدة؛ يهدف دفترالشروط هذا
إلى تحديد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
السيارات والمقطورات ونصف المقطورات الجديدة.

المادة 2 : يقصد ب :

المركبة الجديدة, هي المركبة :

التي لم تكن موضوع إجراء ترقيم على الإطلاق في
أي بلد كان.

التي يجب ألا يتجاوز الفارق بين تاريخ صنعها
وتاريخ دخولها التراب الوطني اثني عشر (12) شهراء

حيث يجب ألا تتجاوز المسافة المقطوعة بهاء بأي
حال :

- مائة (100) كلم للسيارات الخاصة والشاحنات
الصغيرة.

- ألف وخمسمائة (1500) كلم؛ للشاحنات وحافلات
النقل في المدينة وحافلات النقل خارج المدينة؛

الوكالة؛ عقد يتنازل بموجبه الصانع مائح
المركبات الجديدة للوكيل عن حق تسويق منتجاته على
التراب الوطنى ولمدة معينة.

نشاط الوكيل,. كل نشاط يقوم على استيراد
مركبات جديدة من أجل بيعهاء على أساس عقد امتياز
يربط الوكيل بالصانع؛

نشاط الموزع» كل نشاط لبيع المركبات الجديدة
على أساس عقد يربط الموزع بالوكيل.

نشاط معيد البيع؛ كل نشاط لإعادة بيع المركبات
الجديدة على أساس عقد يربط معيد البيع بالوكيل و//أو
بالموزع»

شبكة التوزيع؛ تتكون منالوكيلو موزعيه
ومعيدي البيع التابعين لهم؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المركبة. كل وسيلة نقل بري مزودة بمحرك للدفع
أو غير مزودة لذلك. تسير على الطريق بوسائلها
الخاصة أو تدفع أو تجر : سيارة ومقطورة ونصف
مقطورة وآلة متحركة.

السيارة. كل مركبة موجهة لنقل الأشخاص أو
البضائع تكون مزودة بجهاز ميكانيكي للدفع تسير
على الطريق : سيارة خاصة وشاحنة صغيرة وشاحنة
وجرار طريق وحافلة للنقل في المدينة وحافلة للنقل
خارج المدينة ودراجة متحركة.

المقطورة وى نصف المقطورة؛ كل مركبة نقل

البضائع يكون الوزن الإجمالي بالحمولة المسموح به
يساوي أو يفوق 3500 كلغ. مرتبطة بجرار طريق.

الفصل ا لثاني
الشروط الإدارية
المادة 3 : شروط و كيفيات الإعتماد
تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 58-15
المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير
سنة 2015 يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
المركبات الجديدة؛ يشترط لممارسة نشاط وكلاء
السيارات والمقطورات ونصف المقطورات الجديدة
الحصول على :
1) الرخصة المؤقتة :
يتكون الملف المطلوب للحصول على الرخصة
المؤقتة من :
طلب الحصول على الرخصة المؤقتة.
* دفترالشروط,المؤشر عليه والمؤرخ والموقع

عليه من طرف المتعامل. الذي يحمل عبارة "قرئ
وصودق عليه" فوق بطاقة التعهد.

© نسخة من القانون الأساسي للشركة.؛ الذي يبين
رمز نشاط الوكيل.

© عقد أو عقد مسبق يتعلق بالوكالة.

: الرخصة المؤقتة للمتعامل بالقيد في
السجل التجاري ولا تعني الترخيص بممارسة النشاط.

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

تحدد مدة صلاحية هذه الرخصة المؤقتة باثنئى
عشر (12) شهرا. ويمكن تمديد هذه المدة؛ استثناء؛ على
أساس وثائق تبرر أسباب عدم احترام هذه المدة؛ لفترة
لا تفوق ستة (6) أشهر.

وبعد هذا الأجل, تبلغ الوزارة المكلفة بالصناعة
الوزارة المكلفة بالتجارة لسحب السجل التجاري من
المتعامل.

2) الاعتماد النهائي :

يتكون الملف المطلوب للحصول على الرخصة
النهائية من :

* طلب الحصول على الرخصة النهائية.

« نسخة من السجل التجاري»

* نسخة من بطاقة التعريف الجبائية.

نسخة من عقد الوكالة الذي يربط الوكيل
بالصانع المائح؛, تعد طبقا للتشريع المعمول به؛ وتكون
مدة صلاحيته ثلاث (3) سنوات على الأقل.

* الوثائق التي تت تثبت وجود منشآت التخزين
وخدمة ما بعد البيع وقطع الغيار وكذا أماكن العرض
والبيع (عقدا لملكية أو عقود توثيو الإيجار للمنشآت
باسم المؤسسة حيث تكون مدة العقد ثلاث (3) سنوات
على الأقل)؛

الوثائق التي تثبت وجودا لمستخدمين
ومؤهلاتهم؛ كما هي محددة في التنظيم المعمول به.

يخضع . تسليم الا عتماد النهائي لزيارات تفتيث
مسبقة تقوم بهاالمصالح المؤهلة للوزارة المكلفة
بالصناعة من أجل التأكد من وجود المنشآت؛ وتطابقها
مع النشاطات المبرمجة وكذا التنصيب الفعلي
للمعدات والأجهزة والأدوات اللازمة.

كل رد سلبيء مبرراء يجب أن يبلغ للمعني من
طرف المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة.

يجب أن يتضمن عقد الوكالة, على الخصوص.
الواجبات والعناصر الآتية :

* الأحكام العامة للعقد :

- الأطراف والموقعون المحددون بوضوح.؛

- مدة صلاحية العقد و أشكال التجديد؛

11 جمادى الثانية
أول أبريل سنة 2015

6ه

- أحكام الفسخ وكذا التعويضات المحتملة.
- المرجعية للتشريع الجزائري.

« المركبة :

- أنواع المركبات.

- مقاييس التلوث للمركبات ذات محركات.
- تجهيزات و أنظمة الأمنء

- التكفل بالجوانب التقنية لتحويل السيارات إلى
سيارات تسير بغاز البترول المميع فيمايخص
السيارات الخاصة.

- مصادر التزويد المتفق عليها.

* المرافقة والمهارات :

لمرافقة التقنية لإقامة وتطوير شبكة التوزيع؛
تكوين المستخدمين ونقل المهارات.

لمرافقة في المجال التقني والتجاري.

- الوصول للمعلومة التقنية والتكنولوجية
لمصلحة ما بعد البيع (وثائق. برمجة. الوصول لبنك

سيارة خاصة (س خ) شاحنة
صغيرة؛ شاحنة.

جرار طريق»

حافلة نقل داخل المدينة.
حافلة نقل خارج المدينة

دراجة متحركة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

* الضمانات :
- مدة ضمان الصانع.؛

- قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات نوعية
مصادق عليها من طرف الصانع؛

- الالتزام بتزويد السوق بقطع الغيار واللوازم
الأصلية أو ذات نوعية مصادق عليها من طرف الصانع
لمدة ستة وثلاثين (36) شهرا بعد تسويق السيارات حتى
في حالة فسخ العقدء

- التكفل بنقائص التصنيع والعيوب الخفية وكذا
استرجاع المركبات.

يوضع الملف لدى المصالح المعنية بالوزارة المكلفة
بالصناعة مقابل استلام وصل إيداع بالعنوان الآتي :
عمارة الكوليزي, 2 شارع أحمد باي - الأبيار ‏ الجزائر.

الفصل الثالث
الشروط التقنية

أدلا) المنشآت :

المادة 4: يجب أن تتوفر لدى المكتتب لممارسة
نشاط وكيل المركبات الجديدة منشآت ملائمة للعرض
ولخدمة ما بعد البيع وقطع الغيار والتخزين. تحدد
مساحتها الدنيا في الجدول الآتي (و: م) :

مساحة
العرض

المساحة الإجمالية

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

يجب على الوكيل, فى حالة طلب إضافة علامة :

- توفير مكان عرض تكون مساحته 300 م3 على
الأقل ومخزن قطع الغيار تكون مساحته 200 م2 على
الأقل.

- تقديم نسخ الحصيلة الجبائية للأربع (4) سنوات
الأخيرة.

يلزم وكيل السيارات. باستثناء الدراجات ذات
محرك؛ أن يتوفر لديه مستودع تحت المراقبة الجمركية
مساحته الدنيا تكون 3000 م2 في أجل لا يتعدى اثني
عشر (12) شهرا بعد الحصول على الاعتماد النهائي.

حظيية

لتخزين

سيارة خاصة (س خ)

محزن قطع
الفيار

شاحنة صغيرة.؛ شاحنة.

جرار طريق 1800
حافلة نقل داخل المدينة.

حافلة نقل خارج المدينة

1 جمادى الثانية عام 1436ه
أول أبريل سنة 2015

المادة 5 : يلزم الوكيل بتطوير شبكة توزيعه عبر
لتراب الوطني التي يجب أن تغطي على الأقل المناطق
لأربع؛ الشرق والغرب والجنوب والشمال. في أجل لا
يتعدى اثنى عشر (12) شهرا بعد الحصول على الاعتماد
لنهائي.

ويلزم الوكيل فيما يخص شبكة توزيعه بأن تكون
له منشآته الخاصة و /ر/أو اللجوء إلى موزعين ومعيدي
لبيع التي تبين مساحاتها في الجدولين (2) الآتيين :

بالنسبة للموزمين :

(م م
بم المساحة الإجمالية

ورشة مصلحة
مابعد البيع

450 100 100 200
" 0

-سيارة خاصة (س خ)؛

شاحنة صغيرة.؛ شاحئنة.؛ جرار طريق. حافلة نقل داخل المدينة.

حافلة نقل خارج المدينة.

دراجة متحركة

قطورة ونصة قطورة.

11 جمادى الثانية
أول أبريل سنة 2015

6ه

يجب أن تتوفر هذه المنشآت على وسائل أمن
وحماية السيارات.

ثانيا) التجهيزات :

المادة 6 : يلزم الوكيل بضمان خدمة ما بعد البيع
للمركبات المبيعة. وذلك عن طريق مستخدمين
يتمتعون بالمؤهلات التقنية والمهنية ‎١‏ بة.

يجب أن تضمن مصلحة ما بعد البيع على
الخصوص الخدمات الآتية :

المراجعات الدورية التي يغطيها الضمان.

العناية والصيانة والتصليح.

بيع قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات نوعية
مصادق عليها من طرف الصانع.

يجب أن تتوفر مصلحة ما بعد البيع الخدمات.
حسب نوع المركبة؛ على الخصوص, على :

© سيارات المساعدة؛

© أدوات التشخيص بالأشعة (سكانير)؛

© أجهزة و أدوات الرفع.

© الأدوات الخاصة والعامة.

© أدوات التفريغ؛

« مشحن /مشغل البطارية.

© أدوات التنظيف والغسل.

© خزان الهواء المضغوط؛

© لوازم أشغال الهيكل والطلاء؛

© أدوات التشخيص والصيانة لنظام التبريد.

© أجهزة القياس الإلكترونى.

المادة 7: يلزم وكيل المركبات الجديدة بالتزود لدى
الصانع المائح و يتعهد بآلاً يستورد إلا أصناف المركبات
الواردة فى دفتر الشروط.

المادة 8: لايرخص لوكيلا يارات ببيع
السيارات الجديدة المستوردة التى يجب أن تستجيب

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

لمعايير الأمن المعمول بهادولياء إلا في إطار شبكة
التوزيع التي تم على أساسها اعتماده قانونا من طرف
المصالح المؤهلة للوزارة المكلفة بالصناعة.

يتعهّد وكيل السيارات بعدم استيراد سيارات
لحساب وكلاء آخرين خارج شبكة توزيعه؛ التي تم على
أساسها اعتماده قانونا من طرف المصالح المؤهلة
للوزارة المكلفة بالصناعة.

ثالثا) الاستثمارات :

المادة 9 : يلزم وكيل السيارات بإنشاء نشاط
مباشرة بقطاع صناعة السيارات.

يجب أن ينجز الاستشثمار في أجل أقصاه
ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ منح الاعتماد

يترتب على عدم الشروع في الإنتاج عند انقضاء
هذا الأجل. سحب الاعتماد من طرف مصالح المؤهلة
للوزارة المكلفة بالصناعة.

المادة 10 : يجب على وكيل السيارات أن يدرج في
برنامج استيراده حصة من السيارات التي تسير
بوقود غاز البترول المميع؛ كماهو محدد بموجب
التنظيم.

رابعا) التكوين والمستخدمون :

المادة 11 : يلزم الوكيل بأن يكون له مستخدمون
يتمتعون بالمؤهلات المطلوبة و / أو بخبرة مهنية كافية
في المجال. كما هو محدد بموجب التنظيم.

المادة 12 : على الوكيل أن يضمن التكوين
لمستخدمي مصلحة ما بعد البيع ويشتمل هذا التكوين
على :

« تكوين منظّم للمنتوج الجديد فيما يخص
الميكانيك والهيكل.

هتكوين متواصل في التكنولوجياالمتعلقة
بالمركبة.

كما يلزم بضمان أعمال تكوين المستخدمين
التابعين لشبكة توزيعه وتجديد معار فهم وتحسين

مستواهم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الفصل الرابع
شروط البيع المطبقة على الوكيل

المادة 13 : يجب تحرير فواتير المركبات الجديدة
المستوردة من طرف الصانع المائح.

المادة 14 : يتعهّد الوكيل بأن يدرج في العقود التي
تربطه :

- بموزعيه. أحكام المواد 6 و 11 و15 إلى 21و25
إلى 29 من دفتر الشروط هذاء

- بمعيدي البيع التابعين له, أحكام المواد 15 إلى21
و25 إلى 28 من دفتر الشروط هذا.

المادة 15 : يجب أن يكون عقد البيع الذي يربط
الوكيل بالزبون مطابقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
58-5 المؤرخ في 8 فبراير سنة 2015 والمذكور في
المادة الأولى أعلاه. وكذا للقواعد والشروط المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 16 : يجب أن يكون سعر البيع المبين في
سند الطلبية الخاص بالمركبة الجديدة ثابتا وغير قابل
للمراجعة ولا للتحيين بالزيادة ويجب أن يحرر مع
احتساب كل الرسوم ويحتوي. عند الاقتضاء. على
التخفيضات والاقتطاعات والمزايا الممنوحة وكذا
الامتيازات الجبائية المنصوص عليها في التشريع
المعمول به.

المادة 17 : في حالة طلب دفع مبلغ تسبيق من
طرف الوكيل عند تحرير الطلبية, فإنه لا يمكن أن
تتجاوز قيمة المبلغ عشرة في المائة (010) من سعر
البيع مع احتساب كل الرسوم.

المادة 18: يجب ألا يتجاوز أجل تسليم المركبة
الجديدةا لمطلوبة مدة خمسة وأربعين (45) يوما. غير أنه
يمكن تمديد هذه المدة باتفاق مشترك بين الطرفين على
أساس وثيقة مكتوبة.

وفي حالة الدفع الكلي لسعر المركبة الجديدة, فإن
على الوكيل أن يسلمها في غضون السبعة (7) أيام
الموالية.

المادة 19: في حالة عدم احترام شروط الطلبية.
يمكن الطرفين أن يتفقا على حل بالتراضي. وفي حالة
رفض الزبون للحل المقترح. فإنه يجب على الوكيل.
القيام في غضون ثمانية (8) أيام بإرجاع مبلغ التسبيق
أو المبلغ الإجمالي المدفوع للزبون مع غرامة قدرها
عشرة في المائة (610) من سعر المركبة الجديدة.

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

المادة 20 : يلزم الوكيل بالقيام بالفحوص المطلوبة
قبل تسليم المركبة الجديدة للزبون وذلك بغرض التأكد

المادة 21 : يلزم الوكيل عند تسليم المركبة بأن
يراعي بدقة المواصفات التقنية والتجهيزات الإضافية
الخاصة بالمركبة الجديدة موضوع الطلبية التي يجب أن
تكون مزودة بكمية من الوقود تسمح لها بالسير لمسافة
خمسين (50) كلم على الأقل.

يجب أن تسلم المركبة الجديدة مرفقة بالوثائق
لتقنية.؛ لاسيمادليل الاستعمال وكتيب الصيانة
باللغتين الوطنية والفرنسية أو الإنجليزية وكذا بطاقة
لترقيم المؤقتة ووصل التسليم.

يجب أن تسلم المركبة الجديدة مزودة بعجلة
لنجدة ورافعة وكرنك وحقيبة مفاتيح (أدوات)
ومجموعة أمن تحتوي على الخصوص على مثلث
لتحذير والصدرية العاكسة للضوء وحقيبة النجدة
لأولية.

المادة 22 : يجب أن تستجيب المركبات الجديدة
لمستوردة لمقاييس الأمن وحماية البيئة (انبعاث
لدخان والغازات السامة والضجيج) المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما أو أن تستجيب
في غياب ذلك للمقاييس المعمول بهادوليادون أن
تكون أقل من المقاييس المطبقة في البلد الأصلي
للصانع.

كما يلزم الوكيل بآن يضع تحت تصرف مصالح
مناجم الولاية. صنف المركبة الموجهة لوضعها في
السوق وكل الوثائق التقنية الخاصة بها وهي الآتية :

- النشرات الوصفية في ثلاث (3) نسخ مؤشر
عليها من طرف الصانع؛

- محاضر التجارب والأمن النشطة.

- محاضر تجارب الآمن الكامنة,

- محاضر تجارب الأمن العام؛

- محاضر تجارب حماية البيئة.

يجب أن تقدم محاضر التجارب المذكورة أعلاه
حسب الحالات وصنف المركبة ويجب أن تسلم من طرف
الصانع أو هيئات تقييم المطابقة المعتمدة 17020 150
و17025 150.

11 جمادى الثانية
أول أبريل سنة 2015

6ه

المادة 23: يجب أن تخضع المركبات الجديدة
لمستوردة في شكل حصص. لمراقبة المطابقة بأخذ
عينات على ضوء النشرة الوصفية التي أعدها الصانع
عن صنف المركبة التي تم تسليمها. و تنجز هذه
لمراقبة على مستوى منشات الميناء وذلك قبل

يجب أن تكون المركبات المستوردة مجهزة على
لأقل بأجهزة الأمن الآتية :

1) السيارة الخاصة :

السيارة الموجهة لنقل الأشخاص التي ت تحتوي على
أكثرمن تسعة (9) مقاعد, بما فيها مقعد السائق ويقل
وزنها على 3500 كلغ :

- نظام مضاد لقفل العجلات 35م

- المراقبة الإلكترونية للاستقرار (©85, 850).

- جهاز محدد و/ر/أو منظم للسرعة.

- كيسان (2) هوائيان أماميان (السائق و الراكب)؛
زيادة على كيسين (2) هوائيين جانبيين؛

- حزام أمن لجميع الركاب و مثبتات مطابقة
للأحكام التنظيمية و تستجيب قاييس المطبقة فيما
يخص تجارب الصدمات؛

- مسند الرأس للمقاعد الأمامية و الخلفية.,

- نظام شد مقاعد الأطفال (150715).

- جهاز تذويب و إزالة السديم من الزجاج الأمامي
والخلفي.

- نظام التذكير لغلق حزام الأمن للسائق والراكب
الأمامي.

يجب أن تصنع هذه المركبات بما يضمن حماية
الراجلين ومستعملي الطريق الآخرين المعرضين في
حالة الصدمة الأمامية.

2) الشاحنة الصفيرة :

المركبات الموجهة لنقل البضائع ذات الوزن
الإجمالي المرخص بالحمولة الذي يقلّ عن 3500 كلغ :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- نظام مضاد لقفل العجلات 35م

- المراقبة الإلكترونية للاستقرار (©88, 850)؛

- جهاز محدد و/ أو منظم للسرعة.

- كيسان (2) هوائيان أماميان (السائق والراكب)؛

- حزام أمن ومثبتات مطابقة للأحكام التنظيمية
وتستجيب للمقاييس المطبقة فيما يخص تجارب
الصدمات؛,؛

- مسند الرأس لجميع المقاعد؛

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج,

- نظام التذكير لغلق حزام الأمن.

- حاجز الفصل بين مقصورة القيادة ومنطقة
للشاحنات الصغيرة؛ من نوع 100:800.

3) الشاحنات و جرار الطريق :

المركبات الموجهة لنقل البضائع ذات الوزن
الإجمالي المرخص بالحمولة الذي يساوي أو يفوق3500
كلغ :

- نظام كبح في الأمام وفي الخلف مع نظام مضاد
لقفل العجلات 35م

- المراقبة الإلكترونية للاستقرار (©88, 850)؛

- ممهل مائي أو فوق صمام خروج الفازات
للمركبات حيث يساوي الوزن الإجمالي المسموح به
بالحمولة أو يفوق 19 طناء

- جهاز محدد و/أو منظم للسرعة.

- نظام شد السرعة القصوى المنصوص عليها في
التنظيم الذي يحكم حركة المرورء

- حزام أمن ومثبتات مطابقة للأحكام التنظيمية
وتستجيب للمقاييس المطبقة فيما يخص تجارب
الصدمات,؛

- جهاز حماية من التجويف للشاحنات في الأمام
وفي الخلف.

- جهاز حماية في الأمام من التجويف لجرارات
الطريقء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- حماية جانبية؛

- عداد تسجيل السرعة وأوقات السيرء
- مسند الرأس في جميع المقاعد.

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج؛
- نظام التذكير لغلق حزام الأمن.

- حافظة الطين.

4) المقطورة ونصف المقطورة :

- نظام مضاد لقفل العجلات 35

- جهاز خلفي للوقاية من التجويف.

- حماية جانبية.

- المراقبة الإلكترونية للاستقرار,

- حافظة الطين.

فيما يخص مركبات للنقل للمواد الخطيرة ذات
الوزن الإجمالي المرخص بالحمولة الذي يساوي أو يفوق
0 كلغ؛ يجب أن تطابق التنظيم المعمول به أو أن
تعمل. في غياب ذلك. بالمقاييس المعمول بهادوليا دون

5) حافلات النقل خارج المدينة :

مركبات نقل الأشخاص التي تحتوي على أكثر من
تسعة (9) مقاعد بما فيها مقعد السائق والموجهة للنقل ما

بين المدن :

- نظام مضاد لقفل العجلات 85م

- المراقبة الإلكترونية للاستقرار (©85, 856).

- نظام تحديد السرعة أو نظام شد السرعة ب 100
كلم/ساء

- عداد تسجيل السرعة وأوقات السيرء

- نظام ضد الانقلابء

- حزام أمن مزود بنظام التذكير بالغلق لجميع
المقاعد؛

- مسند الرأس لجميع المقاعدء

- جهاز تذويب و إزالة السديم من الزجاج.

1 جمادى الثانية عام 1436ه
أول أبريل سنة 2015

6) حافلات النقل في المدينة :

مركبات نقل الأشخاص التي تحتوي على أكثر من
تسعة (9) مقاعد بما فيها مقعد السائق والموجهة للنقل
الحضري :

- نظام مضاد لقفل العجلات 35م

- المراقبة الإلكترونية للاستقرار (©88 850).؛

- نظام شد السرعة ب 80 كلم/رساء

- عداد تسجيل السرعة وأوقات السيرء

- حزام أمن للسائق مزود بنظام التذكير بالغلق,

- مسند الرأس للسائق.

- جهاز تذويب و إزالة السديم من الزجاج.

7) الدراجات المتحركة :

- خوذة الحماية المصادق عليها

-نظام مضاد لقفلالعجلات 2585 للدراجة
المتحركة من صنف ب و ج؛

- ركائز جانبية أو مركزية.

- جهاز ضد انبعاث الضجيج (صامت).

المدة 24 : لا يجوز أن يسلم الوكيل إلا المركبات

الجديدة التى كانت محل فحص المطابقة. من طرف
مصالح المناجم؛ طبقا للمادتين 7 و 42 من القانون رقم
14-1 المؤرخ في 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم

حركةالمرور عبر الطرق وسلامتها وأمتهاء المعدل
والمتمم,؛ واستكمال مجموع الإجراءات الإدارية المطلوبة.

يلزم الوكيل بأن يقَدّم عند كل وصول مركبات
جديدة لمصالح المناجم للولاية الوثائق الآتية :

- قوائم البضاعة المستلمة.

- سند الشحنء

- إشعار بالوصول.

- فواتير الشراء المعدة من طرف الصانع المائح؛

- نسخ من محاضر استلام المركبة.

11 جمادى الثانية
أول أبريل سنة 2015

6ه

المادة 25 : يلزم الوكيل قبل نهاية مدة صلاحية
(شهران) بطاقة الترقيم المؤقتة؛ بتسليم الملف الكامل

للزبون ويجب أن يتضمن الوثائق الآتية :

* شهادة البيع؛

الفاتورة المعدة من طرف الصانع المائح؛

#«الوثيقة المشطبة باللون الأحمر والمتضمئنة:
محضر الاستلام والنشرة الوصفية وشهادة المطابقة
المؤشر عليها من طرف الصانع أو ممثله.

المادة 26 : يلزم الوكيل بالامتناع عن كل أشكال
الإشهار التي من شأئها تشجيع التصرفات الخطيرة
على أمن مستعملي الطرق. و يمكنه أن يبادر تجاه
الزبون بكل عمل مفيد بغرض التحسيس والوقاية فيما
يتعلق بأمن الطرق.

الفصل الخامس
الضمانات والمسؤوليات

المادة 27 : يتعهد الوكيل بالتكفل. في إطار
الضمان. بالمركبات التي تكون فيها نقائص التصنيع
والعيوب الظاهرة و/رأو الخفية و كذا استبدال قطع
الغيار واللوازم غير الصالحة للاستعمال.

وفي حالة ملاحظة عيب مغطى بالضمان. فإنه
يجب استبدال المركبة.

يجب أن يقدم الوكيل لفائدة الزبون ضمان المركبة
المسلّمة. شريطة أن يلتزم الزبون بالقيام بجميع
المراجعات الدورية واحترام إرشادات الصائع .

المادة 28 : في حالة توقف السيارة الخاصة أو
الدراجة المتحركة بغرض التصليح الذي يندرج في إطار
الضمان. لفترة تفوق سبعة (7) أيام؛ يلزم الوكيل بوضع
سيارة أو دراجة استبدال تحت تصرف الزبون. إلا في
حالة أحكام تعاقدية بين الطرفين تنص على مدة أقل.

وبالنسبة للمركبات من نوع الشاحنات الصغيرة
والشاحنات وجرار الطريق وحافلات النقل في المدينة
وحافلات النقل خارج المديثنة والمقطورة ونصف
المقطورة, يلزم الوكيل بتعويض الزبون مقابل فقدان
الربح الناجم عن هذا التوقف الذي يكون مثبتا بوثائق

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

المادة 29: يتعهد الوكيل بضمان توفّر كل
مرجعيات قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات نوعية
مصادق عليها من طرف الصانع؛ على مستوى مخزنه.

في حالة التوقف عن النشاط أو فسخ العقد يلزم
الوكيل بأن يضمن. عبر شبكة توزيعه؛ توفير قطع
الغيار واللوازم الأصلية. أو ذات نوعية مصادق عليها
من طرف الصانع لمدة أدناها ستة وثلاثون (36) شهرا.

المادة 30: تساوي أو تفوق المسافة المحددة فى
الضمان :

- مائة ألف (100.000 كلم) في حدود ستة وثلاثين
(36) شهرا للسيارات, ماعدا الدراجات المتحركة.

- خمسة آلاف (5000 كلم) فى حدود اثنى عشر
(12) شهرا للدراجات المتحركة.

ويطبق الضمان الذي يقره الصانع المائح فيما
يخص المقطورات و نصف المقطورات.

يجب أن تدرج شروط تنفيذ الضمان صراحة في
شهادة الضمان المعدة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما والمسلمة وجوبا للزبون عند تسليم المركبة. ويقع
الضمان على عاتق الوكيل بدون تكاليف إضافية على
الزبون.

المادة 31 : يلزم الوكيل باحترام كل مراجعات
الشروط التنظيمية المرتبطة بممارسة نشاط الوكيل

وإلا سْحبٌ منه الاعتماد.

المادة 32: يلزم الوكيل بأن يرسل إلى الوزارة
المكلفة بالصناعة بصفة منظمة. كل تجديد لعقد الوكالة
وإيجار المنشآت وكذا السجل التجاريء التي تنتهي
صلاحيتها.

المادة 33 : يلزم الوكيل بالتصريح لدى المصالح
المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة بكل تغيير يطراً على
مستوى شبكته للتوزيع فيما يخص منشآت التخزين و
ورشات خدمة ما بعد البيع ومخازن قطع الغيار وكذا
نقاط العرض والبيع.

المادة 34 : يمكن تحيين دفتر الشروط هذاء عند
الحاجة. كل عامين (2).

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

عنوان المقر/التوطين :

11 جمادى الثانية مام 1436 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

البيانات الخاصة بالسيارات

مكان أى أماكن

*) سيارة خاصة خ)؛ شاحنة صغيرة؛ شاحنة,؛ جرار طريق. حافلة نقل فى المدينة؛ حافلة نقل خارج المدينة. مقطورة
يار سح ب ّ في جَ
ونصف مقطورة ودراجة متحركة.

(**) رمز التعريف العالمي للصانع 17341 (رمز التعريف العالمي للصانع) انظر 3780 150 هل2).

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

(*) المنشآت : المقرء قاعة العرض؛, تخزين السيارات؛ مخازن قطع الغيار ؛ ورشات خدمة ما بعد البيع ومستودع تحت
المراقبة الجمركية.

1 جمادى الثانية عام 1436 ه م , ,
ل ا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

عنوان الشركة :

عنوانالمقر :

* استيراد وبيع المركبات (الوحدات)

(*) سيارة خاصة (س خ), شاحنة صغيرة, شاحنة, جرار طريق, حافلة نقل في المدينة, حافلة نقل خارج المدينة, مقطورة
ونصف مقطورة ودراجة متحركة. ‎١‏

َس اس 7 1 جمادى الثانية مام 1436 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد اول أبريل سنة 2015

* اطلعت على التنظيم المعمول به وبنود دفتر الشروط؛

© اطلعت على طبيعة الخدمات الواجب تقديمها والشروط المنصوص عليها لممارسة النشاط.
2- أشهد :

* وأن كل المعلومات المتضمنة في طلب اعتمادي صحيحة.

© أني أعلمت بأن كل تصريح خاطئ يؤدي إلى رفض طلبي؛

أني أوافق على مجموع الشروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.
3- ألتزم :

© بالسهر على احترام أحكام التنظيم المعمول به والمتعلق بممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة ودفتر
الشروط هذاء

© بإعلام؛. في أقرب الآجال. مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة بكل تغيير في المعلومات المذكورة في ملف طلب
الاعتماد.

* بإرسال في كل سداسي, الإحصائيات المتعلقة بتطور الاستثمارات والتشغيل وحجم الاستيراد والبيع.

إثباتا لذلك. يوقع الممثل المخوّل بطاقة الالتزام هذه.

11 جمادى الثانية
أول أبريل سنة 2015

6ه

الملحق الثاني

دفترشروط يحدد شروط وكيفيات ممارسة
نشاط وكلاء الآلات المتحركة الجديدة.

الفصل الأول
الموضوع و التعاريف

المادة الأولى : طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
58-5 المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8
فبراير2015 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
وكلاء المركبات الجديدة؛ يهدف دفتر الشروط هذا إلى
تحديد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء الآلات
المتحركة الجديدة.

المادة 2 : يقصد بما يأتي :

* المركبة الجديدة؛ هي المركبة :

- التي لم ترقم على الإطلاق في أي بلد كان

- التي لايتجاوز الفارق بين تاريخ صنعها
وتاريخ دخولها التراب الوطني اثنى عشر (12) شهراء

- الوكالة. عقد يتنازل بموجبه الصانع مائح
المركبات الجديدةللوكيل عن حق تسويق منتجاته على
التراب الوطني ولمدة معينة.

نشاط الوكيل. كل نشاط يقوم على استيراد
المركبات الجديدة من أجل بيعها على أساس عقد امتياز
يربط الوكيل بالصانع»

© نشاط الموزع؛ كل نشاط لبيع المركبات الجديدة
على أساس عقد يربط الموزع بالوكيل.

#نشاط معيد البيع؛ كل نشاط لإعادة بيع
المركبات الجديدة على أساس عقد يربط معيد البيع
بالوكيل و //أو بالموزع؛

«هشبكة التوزيع؛ تتكون من الوكيل. موزعيه
ومعيدي البيع التابعين لهم.

* المركبة؛ كل وسيلة نقل بري مزودة بمحرك للدفع
أو غير مزودة لذلك.؛ تسير على الطريق بوسائلها
الخاصة أو تدفع أو تجر : سيارة ومقطورة ونصف
مقطورة وآلة متحركة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

© آلات متحركة, كل آلة متحركة أو تجهيز صناعي
يمكن نقلها أو حملهاء ذات هيكل أم لا غير مخصصة
لنقل الأشخاص أو السلع في الطرق؛ مجهزة بمحرك دفع
داخلي : كل مركبة مستعملة في الفلاحة والغابة
والأشغال العمومية والنقل والتخزين والرفع والأشغال
المائية والمحروقات والكهرباء ومركبات ذات استعمال

خاص.

الفصل الثاني
الشروط الإدارية

المادة 3 : شروط و كيفيات الاعتماد

تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 58-15
المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير
سنة 2015, الذى يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
وكلاء المركبات الجديدة؛. يشترط لممارسة نشاط وكلاء
الآلات المتحركة الجديدة الحصول على :

1) الرخصة المؤقتة :

يتكون الملف المطلوب للحصول على الرخصة
المؤقتة من :

* طلب الحصول على الرخصة المؤقتة.
#دفتر الشروط,؛ المؤشر عليه والمؤرخ والموقع
عليه من طرف المتعامل الذي يحمل عبارة "قرئ
وصودق عليه" فوق بطاقة التعهدء
.ا نسخة من القانون الأساسي للشركة. الذي
يبين رمز نشاط الوكيل.
© عقد أو عقد مسبق يتعلق بالوكالة.
السجل التجارى ولا تعنى الترخيص بممارسة النشاط.
تحدد مدة صلاحية هذه الرخصة المؤقتة باثني
عشر (12) شهرا. ويمكن تمديد هذه المدة؛ استثناء. على
أساس وثائق تبرر أسباب عدم احترام هذه المدة؛ لفترة
وبعد هذا الأجلء تبلغ الوزارة المكلفة بالصناعة
الوزارة المكلفة بالتجارة لسحب السجل التجاري من
المتعامل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

0 الاعتماد النهائي :

يتكون الملف المطلوب للحصول على الرخصة
النهائية من :

طلب الحصول على الرخصة النهائية.

« نسخة من السجل التجاري.

« نسخة من بطاقة التعريف الجبائية.

«نسخة من عقد الوكالة التي تربط الوكيل
بالصانع المائح؛ تعد طبقا للتشريع المعمول به. وتكون

مدة صلاحيته ثلاث (3) سنوات على الأقل.

* الوثائق التي تثبت وجود منشاآت التخزين
وخدمة ما بعد البيع وقطع الغيار وكذا أماكن العرض
والبيع (عقد الملكية أو عقود توثيق الإيجار للمنشآت
باسم المؤسسة حيث تكون مدة العقد ثلاث (3) سنوات
على الأقل)؛

* الوثائق التي تشبت وجود المستخدمين
ومؤهلاتهم كما هي محددة في التنظيم المعمول به.

يخضع تسليم الاعتماد النهائي لزيارات تفتيش
مسبقة تقوم بهاالمصالح المؤهلة للوزارة المكلفة
بالصناعة من أجل التأكد من وجود المنشآت وتطابقها
مع النشاطات المبرمجة وكذا التنصيب الفعلي للمعدات
والأجهزة والآدوات اللازمة.

يكون كل رد سلبي.؛ مبرراء ويجب أن يبلغ
للمعني من طرف المصالح المعنية للوزارة المكلفة

بالصناعة.

يجب أن يتضمن عقد الوكالة. على الخصوص.
الواجبات والعناصر الآتية :

الأحكام العامة للعقد :

- الأطراف والموقعون المحددون بوضوح.؛
- مدة صلاحية العقد وأشكال التجديد؛

- أحكام الفسخ وكذا التعويضات المحتملة.

- المرجعية للتشريع الجزائري»

1 جمادى الثانية عام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

» الآلات المتحركة :

- أنواع الآلات المتحركة.

- مقاييس التلوث للآلات المتحركة المزودة
بمحركات.

- مصادر التزويد المتفق عليها.

» المرافقة والمهارات :

- المرافقة التقنية لإقامة وتطوير شبكة التوزيع؛

- تكوين المستخدمين ونقل المهارات.

- المرافقة في المجال التقني والتجاري؛

- الوصول للمعلومة التقنية والتكنولوجية لخدمة

مابعد البيع (وثائق. برمجة. الوصول لبنك
المعطيات...).

» الضمانات
- مدة ضمان الصانع.؛
- قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات نوعية
مصادق عليها من طرف الصانع؛
-الالتزام بتزويد السوق بقطع الغيار واللوازم
الأصلية أو ذات نوعية مصادق عليها من طرف الصانع
لمدة ستة وثلاثين (36) شهرا بعد تسويق الآلات المتحركة
حتى في حالة فسخ العقد.
- التكفل بنقائص ‎١‏ لتصنيع والعيوب ‎١‏ لخفية وكذا
استرجاع الآلات المتحركة.
يودع الملف لدى المصالح المعنية بالوزارة المكلفة
بالصناعة مقابل استلام وصل إيداع بالعنوان الآتي :
عمارة الكوليزي. 2 شارع أحمد باي - الأبيار ؛ الجزائر.
الفصل الثالث
الشروط ا لتقنية
أولا الملنشآت :
المادة 4: يجب أن تتوفر لدى المكتتب لممارسة
نشاط وكيل الآلات المتحركة الجديدة؛ منشآت ملائمة

للعرض وخدمة ما بعد البيع وقطع الغيار والتخزين
تحدد مساحاتها الدنيا في الجدول الآتي (و:م2) :

1 جمادى الثانية عام 1436 ه

أول أبريل سنة 2015

يجب على الوكيل, في حالة طلب إضافة علامة :

- توفير مكان عرض تكون مساحته 300 م2 على
الأقل ومخزن قطع الغيار تكون مساحته 200 م2 على
الأقل.

- تقديم نسخ الحصيلة الجبائية للأربع (4) سنوات
الأخيرة.

المادة 5 : يلزم الوكيل بتطوير شبكة توزيعه عبر
التراب الوطنيء ويجب عليه أن يغطي على الأقل

الآلات المتحركة

يجب أن توفر هذه المنشات على وسائل أمن
وحماية الآلات المتحركة.

ثانيا التجهيزات :

المادة 6 : يجب أن يتوفر لدى الوكيل ورشة متنقلة
لضمان التصليحات في موقع الزبون؛

يلزم الوكيل بضمان خدمة ما بعد البيع للآلات
المتحركة المبيعة. بواسطة مستخدمين يتمتعون
بالمؤهلات التقنية والمهنية المطلوبة.

يجب أن تضمن مصلحة ما بعد البيع على
الخصوص الخدمات الآتية :

المراجعات الدورية التي يغطيها الضمان.

« العناية والصيانة والتصليح.

© بيع قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات نوعية
مصادق عليها من طرف المصنع.

المادة 7: يلزم الوكيل بالتزود لدى الصانع المائح
ويتعهد بألا يستورد إلا أصناف المركبات الواردة في
دفتر الشروط.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

المساحة الإجمالية

1500

المناطق الأربعة (الشرق والغرب والجنوب والشمال)؛
في أجل لا يتعدى اشنى عشر (12) شهرا بعد الحصول
على الاعتماد النهائي.

ويلزم الوكيل فيما يخص شبكة توزيعمه
بان تكون له منشآته الخاصة و /أو اللجبسوء
إلى موزعين ومعيدي البيع والتي تبين
مساحاتها حسب الجدولين الآتيين :

بالنسبة للموزمين : (و :م 2)

المساحة الإجمالية

المادة 8 : لا يرخص للوكيل ببيع الآلات المتحركة
لجديدة المستوردة.؛ التي يجب أن تستجيب لمعايير
لأمن المعمول بهادولياء إلا في إطار شبكة التوزيع
لتي تم على أساسها اعتماده قانونا من طرف المصالح
لمؤهلة للوزارة المكلفة بالصناعة.

يتعهد الوكيل بعدم استيراد آلات متحركة لحساب
وكلاء آخرين خارج شبكة توزيعه, التي تم على أساسها
عتماده قانونا من طرف المصالح المؤهلة للوزارة

ثالثا الاستثمارات :

المادة 9 : يلزم الوكيل بإنشاء نشاط صناعي و/أو
شبه صناعي أو أي نشاط آخر له علاقة مباشرة بقطاع
الصناعة الميكانكية.

يجب أن ينجز الاستثمار في أجل أقصاه ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ منح الاعتماد النهائي.

يترتب على عدم الشروع في الإنتاج عند انقضاء
هذا الأجل سحب الاعتماد من طرف المصالح المؤهلة
للوزارة المكلفة بالصناعة.

رابعا التكوين والمستخدمون :

المادة 10 : يلزم الوكيل بأن يكون له مستخدمون
يتمتعون بالمؤهلات المطلوبة و / أو بخبرة مهنية كافية

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 11 : على الوكيل أن يضمن التكوين
تخدمي 3 ما بعد البيع.

ويلزم بضمان أعمال تكوين المعارف المستخدمين
التابعين لشبكة توزيعه وتجديد معارفهم وتحسين
مستواهم.

الفصل الرابع
شروط البيع المطبقة على الوكيل

المادة 12 : يجب تحرير فواتير الآلات المتحركة
لجديدة المستوردة من طرف الصانع المائح.

المادة 13 : يتعهد الوكيل بأن يدرج في العقود التي
تربطه بموزعيه, أحكام المواد6 و10 ومن 14 إلى 20و23
إلى 26 من دفتر الشروط هذا.
وبالنسبة لمعيدي البيع التابعين له فإنه يجب
عليه أن يدرج أحكام المواد 4 إلى 20 و 26 من دفتر
لشروط هذا.

المادة 14 : يجب أن يكون عقد البيع الذي يربط
لوكيل بالزبون مطابقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 58-15 المؤرخ في 8 فبراير سنة 2015 والمذكور
في المادة الأولى أعلاه. وكذا للقواعد والشروط
نصوص عليها في التشريع والتنظيم ‎١!‏ ل بهما.

المادة 15 : يجب أن يكون سعر البيع المبين في
سند الطلبية الخاص بالمركبة الجديدة ثابتا وغير قابل
للمراجعة ولا للتحيين بالزيادة. يجب أن يحرر مع
احتساب كل الرسوم ويحتوي عند الاقتضاءء. على
التخفيضات والاقتطاعات والمزايا الممنوحة وكذا
الامتيازات الجبائية الملنصوص عليها في التشريع
المعمول به.

المادة 16 : في حالة طلب دفع مبلغ تسبيق من
طرف الوكيل عند تحرير الطلبية, فإنه لا يمكن أن
تتجاوز قيمة المبلغ عشرين في المائة (9620) من سعر
بيع الآلة المتحركة مع احتساب كل الرسوم.

المادة 17 : يجب آلآ يتجاوز أجل تسليم الآلة
المتحركة الجديدة المطلوبة مدة تسعين (90) يوما غير أنه
يمكن تمديد هذه المدة باتفاق مشترك بين الطرفين على
أساس وثيقة مكتوبة. وفي حالة الدفع الكلي لسعر
المركبة الجديدة؛ فإن على الوكيل أن يسلمها في غضون
السبعة (7) أيام الموالية.

المادة 18 : في حالة عدم احترام شروط الطلبية.
رفض الزبون للحل المقترح, فإنه يجب على الوكيل.

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

لقيام في غضون ثمائنية (8) أيام بإرجاع مبلغ
لتسبيق أو المبلغ الإجمالي المدفوع للزبون مع غرامة
قدرها عشرة فى المائة (6610) من سعر الآلة المتحركة
لجديدة.

المادة 19 : يلزم الوكيل بالقيام بالفحوصات
لمطلوبة قبل تسليم الآلة المتحركة الجديدة للزبون وذلك
بغرض التأكد من مطابقة المركبة المسلمة للطلبية
لمقدمة.

المادة 20 : يلزم الوكيل عند التسليم بأن يراعي
بدقة المواصفات التقنية والتجهيزات الإضافية الخاصة
بالآلة المتحركة الجديدة موضوع الطلبية. التي يجب أن
تكون مزودة بكمية من الوقود تسمح لها بالسير لمسافة
خمسين (50 كلم) على الأقل.

يجب أن تسلم الآلة الملتحركة الجديدة مرفقة
بالوثائق التقنية. لاسيماء دليل الاستعمال وكتيب
الصيانة باللغتين الوطنية والفرنسية أو الإنجليزية.

يجب أن تسلم الآلة المتحركة الجديدة مزودة
بحقيبة مفاتيح (أدوات).

المادة 21: لايسلمالوكيلإلاالآلات المتحركة
لجديدة التي كانت محل فحص المطابقة؛ من طرف
لمصالح المكلفة بالمناجم.؛ طبقا للمادتين 7و 42 من
لقانون رقم 14-01 المؤرخ في 19 غفشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاالمعدل والمتمم واستكمال مجموع الإجراءات
لإدارية المطلوبة.

المادة 22 : يجب أن تستجيب الآلات المتحركة
لجديدة المستوردة لمقاييس الأآمن وحماية البيئئة
لاسيماما يخص انبعاث الدخان والغازات السامة
والضجيج المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهما أو أن تستجيب في غياب ذلك للمقاييس
لمعمول بهادوليادون أن تكون أقل من المقاييس
لمطبقة في البلد الأصلي للصانع.

وبهذه الصفة يلزم الوكيل بأن يضع تحت تصرف
لمصالح الولائية للمناجم؛ صنف الآلة المتحركة الموجهة
لوضعها في السوق وكل الوثائق التقنية الخاصة بها.

الفصل الخامس
الضمانات والمسؤوليات

المادة 23 : يجب أن يقدم الوكيل لفائدة الزبون
ضمان الآلة المتحركة الجديدة المطبق من طرف الصانع
المائح, شريطة أن يلتزم الزبون بالقيام بجميع
المراجعات الدورية واحترام إرشادات الصانع.

1 جمادى الثانية عام 1436 ه

أول أبريل سنة 2015

يتعهد الوكيل بالتكفل. فى إطار الضمان. بالآلة
المتحركة الجديدة التي تكون فيها نقائص التصنيع
والعيوب الظاهرة و /أو الخفية وكذا استبدال قطع
الغيار واللوازم غير الصالحة للاستعمال.

المادة 24 : يجب أن تدرج شروط تنفيذ الضمان
صراحة في شهادة الضمان المعدة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما والمسلمة وجوبا للزبون عند
تسليم الآلة المتحركة.

المادة 25 : في حالة توقف الآلة المتحركة الجديدة
في إطار الضمان؛ يلزم الوكيل بتعويض الزبون مقابل
فقدان الربح الناجم عن التوقف الذي يكون مثبتا

المادة 26: يتعهد الوكيل بضمان توفر كل
مرجعيات قطع الغيار واللوازم الأصلية.؛ أو ذات نوعية
مصادق عليها من طرف الصانع؛ على مستوى مخزنه.

في حالة التوقف عن النشاط أو فسخ
العقد يلزم الوكيل بأن يضمن. عبر شبكة توزيعه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

توفير قطع الغيار واللوازم الأصلية.؛ أو ذات نوعية
مصادق عليها من طرف الصانع لمدة أدناهاستة
وثلاثون (36) شهرا.

المادة 27 : يلزم الوكيل باحترام كل مراجعات
الشروط التنظيمية المرتبطة بممارسة نشاط وكيل
الآلات المتحركة. وإلا سحب منه الاعتماد.

المادة 28: يلزم الوكيل بأن يرسل إلى الوزارة
المكلفة بالصناعة بصفة منظمة. كل تجديد لعقد الوكالة
وإيجار المنشآت وكذا السجل التجاريء التي تنتهي

المادة 29 : يلزم الوكلاء بالتصريح لدى المصالح
المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة بكل تغيير يطراً على
مستوى شبكتهم للتوزيع فيما يخص منشآت التخزين
وورشات خدمة ما بعد البيع ومخازن قطع الغيار وكذا
نقاط العرض والبيع.

المادة 30 : يمكن تحيين دفتر الشروط هذاء عند
الحاجة. كل عامين (2).

التعريف بالمكتتب لنشاط وكيل الآلات المتحركة الجديدة

عنوان الشركة :
رقم التعريف الجبائي :
القانون الأساسي :
رأسمال الشركة :
عنوان المقر/التوطين :
الولاية :

الهاتف :

الفاكس :

العنوان الإلكتروني :
موقع الواب :

لقب واسم المسير :

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

البيانات الخاصة بالآلات المتحركة

مكان أو أماكن التصنيع

1 جمادى الثانية مام 1436 ه الجريدة الرسَميٌ الحدائربّة / العدد 16
أول أبريل سنة 2015 لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

(*) المنشآت : المقرء قاعة العرض, تخزين المركبات, مخازن قطع الغيار» ورشات خدمات ما بعد البيع.

1 جمادى الثانية عام 1436ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16
أول أبريل سنة 2015

السداسي / السنة
* استيراد وبيع الآلات المتحركة ( الوحدات)

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

© اطلعت على التنظيم المعمول به وبنود دفتر الشروطء

© اطلعت على طبيعة الخدمات الواجب تقديمها والشروط المنصوص عليها لممارسة النشاط.
2- أشهد :

« أن كل المعلومات المتضمنة في طلب اعتمادي صحيحة.

» أنني أعلمت أن كل تصريح خاطئ يؤدي إلى رفض طلبي؛

© أنني أوافق على مجموع الشروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء الآلات المتحركة الجديدة.
3- التزم :

بالسهر على احترام أحكام التنظيم المعمول به والمتعلق بممارسة نشاط وكلاء الآلات المتحركة الجديدة ودفتر
الشروط هذاء

© بإعلام؛. في أقرب الآجال. مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة بكل تغيير في المعلومات المذكورة في ملف طلب
الاعتماد.

* بإرسال في كل سداسي, الإحصائيات المتعلقة بتطور الاستثمارات والتشغيل وحجم الاستيراد والبيع.

إثباتا لذلك. يوقع الممثل المخول بطاقة الالتزام هذه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

وزارة التجارة

قرار مؤَرخ في 19 محم عام 1436 الموافق 12 نوفمبر
سنة 2014, يحدّد نموذج شهادة الضمان.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الفش. المعدل
والمتمّْم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحادّ صلاحيات وزير
التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو
سنة 2012 والمتعلّق بالقواعد المطبقة في مجال
أمن المنتوجات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 327-13
المؤؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد شروط
وكيفيات وضع ضمان السلع والخدمات
حير التّنفيذ.لاسيِّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 378-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدّد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام
المستهلك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ذي القعدة عام
4 الموافق 10 مايو سنة 1994 والمتضمّن كيفيات
تطبيق المرسوم التّنفيذيّ رقم 266-90 الملؤرخ في

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

5 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر سنة
0 والمتعلق بضمان المنتوجات والخدمات.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7من
المرسوم التّنفيذئ رقم 3227-13 الملؤرخ في
0 في القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد نموذج شهادة الضمان.

الملاة 2: يجب أن تحرر شهادة الضمان
حسب النموذج المرفق بهذا القرار وأن
يحتوي على البيانات الواردة في الملاة 6
من المرسوم التّنفيذئ رقم 327-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26

سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تتكون شهادة الضمان
المنصوص عليهافي المااة 2 أعلاه. من
شقين (2)؛. يحتفظ المتدخل بالشق الأول ويقدم
الشق الثاني للمقتني الذي يجب أن يقدمه
في حالة الشكوى.

الملاة 4: تلفى أحكام القرار المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1414 الموافق 10
مايو سنة 1994 والمتضمّئن كيفيات
تطبيق المرسوم التنفيذي رقم 2690
الملؤرخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15
سبتمبر سنة 1990 والمتعلق بضمان
المنتوجات والخدمات.

الملاة 5 : تدخل أحكام هذا القرار حيّز
التّنفيذْبعدستة ©0) أشهر من تاريغ

نشره في الجريدة الرسميّة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1436
الموافق 12 نوفمبر سنة 2014.

عمارة بن يونس

1 جمادى الثانية عام 1436 ه ل الا
ل ا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

المعلومات المتعلقة بالمتدخل : المعلومات المتعلقة بالمتدخل :

المعلومات المتعلقة بالسلعة المضمونة : المعلومات المتعلقة بالسلعة المضمونة :

رقم وتاريخ الفاتورة أو تذكرة الصندوق أو قسيمة رقم وتاريخ الفاتورة أو تذكرة الصندوق أو قسيمة

الإمضاء والختم الندي الإمضاء والختم الندي للمتدخل

تثبيه : يجب أن تملا كليا البيانات المحددة في هذا النموذج؛ وتحرر بطريقة واضحة ومقروءة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

وزارة الأشغال العمو مية

