4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

قران مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 6 الموافق 18
مارس سنة 2015. يعدل وى يتمم القرار المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة
0 الذي يؤسس حصص صيد التونة الحمراء
بالنسبة للسفن التي تحمل الراية الوطنية والتي
تمارس في المياه الخاضعة للقضاء الوطني و يحدد

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 388-2000
المؤرخ فى 2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة
0 المتضمن التصديق على الاتفاقية الدولية
للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسي, الموقعة
بريو دي جانيرو يوم 14 مايو سنة 1966, المعدلة
ببروتوكول باريس المعتمد يوم 10 يوليو سنة 1984
وبروتوكول مدريد المعتمد يوم 5 يونيو سنة 1992

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري و تربية المائيات.

- وبمقتضى الأمر 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009. لا سيما المادة 54 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 154 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-96
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحرية المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 123
الموؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01
المؤؤرخ في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمن إنشاء مديريات للصيد البحري و الموارد
الصيدية في الولايات و تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03
المؤرخ في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري
وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-05
المؤرخ في 15 صفر عام 1426 الموافق 26 مارس سنة
5 الذي يحددالنظام لنوعي لعلاقات عمل
المستخدمين الملاحين لسفن النقل البحري أو التجاري
أو الصيد البحري»

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 5 ربيع الأول عام
4 الموافق 7 مايو سنة 2003 الذي يحدد كيفيات
تنظيم اللجان المحلية لتفتيش السفن وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
1 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يؤسس حصص
صيد التونة الحمراء بالنسبة للسفن التي تحمل الراية
الوطنية والتي تمارس في المياه الخاضعة للقضاء
الوطني و يحدد كيفيات توزيعها وتفعيلها. المعدّل
والمتمْم؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يؤسس حصص صيد
التوئنة الحمراء بالنسبة للسفن التى تحمل الراية
الوطنية والتي تمارس في المياه الخاضعة للقضاء
الوطني ويحدد كيفيات توزيعها وتفعليهاء المعدل
والمتمم.

المادة 2 : تتمم أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه؛ بالمادتين 4 مكرر و4 مكرر !ء
وتحرران كما يآتي :

"ا مادة 4 مكرر : يجب على كل مجهز سفينة الذي
تم قبوله للمشاركة في حملة صيد التونة الحمراء؛ أن
يودع محضر زيارة التفتيش الذي يتضمن رأياالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

بالموافقة غير مشفوع بتحفظات, لدى الإدارة المكلفة
بالصيد البحري المختصة إقليمياء في أجل أقصاه 31
أبريل من كل سنة.
الدة4مكرر[ا:يجبعلى كل مجهز
الحمراء؛ أن يودع الوصل الذي يبرر دفع الإتاوة؛ لدى
الإدارة المكلفة بالصيد البحري. في أجل أقصاه 15 مايو
المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 23 مكرر من
القرار المؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19
أبريل سنة 2010, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر

'الللدة 23 مكرر : يتم توزيع حصص الصيد
بالنسبة لكل سفينة في إطار احترام الحصة الخصصة
للجزائر من طرف اللجنة الدولية للمحافظة على
أسماك التونة بالحيط الأطلسى وعلى أساس توصياتها
العلمية.”

المادة 4: تتمم أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه, بالمادتين 23 مكرر 1 و23 مكرر 2
وتحرران كما يأتي :

"ا مادة 23 مكرر 1 : تحتسب الحصة الخصصة
بالنسبة لكل سفينة تم قبولها للمشاركة في حملة
الصيد وفقا للقاعدة المحددة فى الملحق 8 بهذا القرار.

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

ا مادة 23 مكرر 2: في كلعمليةصيد
الحمراء. صيد 05, عن غير قصد. من التونة
الحمراء التي يكون وزنها من 8 إلى 30 كلغ أو التي
يكون طولهاء؛ الذي يتم قياسه من نهاية الفك العلوي
إلى نهاية أقصر شمعاع ذيلي. يتراوح من 75 إلى
5 سم؛ كأقصى حد".

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 18 مارس سنة 2015.

سيد أحمد فروخي

الملحق 5

حساب الحصة الخصصة لكل سفينة تم قبولها
الحصة الملخصصة لكل سفينة تم قبولها (طن) - (أ+ب)/2

أ- الطول الإجمالي للسفينة (متر) ‏ [الحصة
الوطنية (طن)/ مجموع الأطوال للسفن (متر) التي تم
قبولها].

ب < حمولة السفينة (الحمولة الكلية) ؟* [الحصة
الوطنية (طن) / مجموع الحمولات الإجمالية (الحمولة
الكلية) للسفن التي تم قبولها].

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة
