بلقاسم بوشمال

وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 8 ي الحجّة عام 1435
الموافق 2 أكتوبر سنة 2014. يتضمّن إنشاء
ملحقة لمركز الراحة للمجاهدين بحمام دباغ
(ولاية قالمة).

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين الوزير الأوؤّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمْم؛جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-13 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1434 الموافق 25 يوليو سنة 2013
والمتضمّن تعديل القانون الأساسى لمراكز الراحة
للمجاهدين. لا سيما الملاة 5 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدٌ صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 5 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 273-13 الموؤْرّخ في 16 رمضان عام 1434
الموافق 25 يوليو سنة 2013 و الملذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى إنشاء ملحقة لمركز الراحة للمجاهدين
بحمام دباغ (ولاية قالمة). تحدد تسميتها ومقرهاء طبقا
للجدول المبيِّن أدناه :

تسمية ملحقة مركز الراحة
جاهدين
ْ قةمركز الواحة

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1435 الموافق 2

أكتوبر سنة 2014.

وزير المالية
محمد جلاب

وزير المجاهدين

الطيب زيتوني

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

