حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 10 مارس سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
خخ
مرسوم تنفيذي رقم 87-15 مؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 11 مارس سنة 2015, يحدد مبلغ
وكيفيات منح الدعم المالي على التبعة التي
تفرضها الدولة من أجل استيراد اللنتجات
البترولية وتسويقها عبر التراب الوطني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات, المعدل والمتمم, لاا سيما المادة 8
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08- 289
المؤرخ في 20 رمضان عام 1429الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد منهجية تسوية سعر البترول
الخام عند دخوله المصفاة المستعمل في تحديد سعر بيع
المنتجات البترولية في السوق الوطنية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مبلغ وكيفيات متح الدعم
لمالي على التبعة التي تفرضها الدولة من أجل استيراد
لمنتجات البترولية وتسويقها عبر التراب الوطني.

المادة2: تطبقأحكامهذاالمرسومء
لمنتجات البترولية المنصوص عليها في المادة 2 من
لمرسوم التنفيذي رقم 289-08 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : كل تبعة تفرضها الدولة من أجل استيراد
لمنتجات البترولية وتسويقها تكون محل مقرر من
لوزير المكلف باللحروقات.

يتضمن هذا المقرر العناصر الآتية :

- اسم شركة المستورد.؛

- كمية المنتجات البترولية الواجب استيرادهاء

- الفترة المضمونة بالتبعة.

المادة 4: يقوم الوزير المكلف بالمحروقات بتبليغ
مستورد المنتجات البترولية بمقرر التبعة المذكور في
المادة 3 أعلاه.

المادة 5 : يمنح الدعم المالي من أجل استيراد
المنتجات البترولية وتسويقها وفقا لدفتر الشروط
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 6 : يسجل الدعم المالي السنوي., المحدد بعنوان
التبعة في ميزانية الوزارة المكلفة بالحروقات.

لمك 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرأسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 11 مارس سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

الملحق
دفتر الشروط الذي يحدد مبلغ وكيفيات منح الدعم
المالي على التبعة التي تفرضها الدولة من أجل استيراد
المنتجات البترولية وتسويقها عبر التراب الوطني.

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
مبلغ وكيفيات منح الدعم المالي على التبعة التي
تفرضها الدولة من أجل استيراد المنتجات البترولية
وتسويقها عبر التراب الوطني.

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

المادة 2 : تحدد لكل سنة مالية الكميات التقديرية
موضوع تبعة من طرف الوزير المكلف بالمحروقات.

المادة 3 : يقدم المستورد عن كل سنة مالية للوزير
المكلف بالمحروقات قبل 31 مارس من كل سنة تقييما
للدعم المالي الذي يجب أن يخصصلهلتغطية
التكاليف الناجمة عن التبعة المفروضة عليه.

يحدد مبلغ الدعم المالي من طرف الوزير المكلف
بللحروقات والوزير المكلف بالمالية. على أساس
الصيغة الآتية :

مت إ-دا!

م : مبلغ الدعم المالي؛

ت | : تكلفة الاستيراد.

1 ] : رقم الأعمال (إعادة البيع على حالته في
السوق الوطنية)؛

مات ش : مبلغ تكلفة شراء المنتجات البترولية
الواجب استيرادها والنفقات الملحقة التابعة لها.

النفقات الملحقة : الحقوق الجمركية والرسوم
والإتاوة والنفقات البنكية والتأمينات والتفتيش.

ك ] س : الكميات الواجب استيرادها * السعر
عند دخوله المصفاة المبلغ من سلطة ضبط المحروقات.

يمكن مراجعة مبلغ الدعم المالي خلال السنة المالية.

المادة 4: يجب على المستورد أن يطلع الوزير
المكلف بالحروقات بالمعلومات المتعلقة بمدى تنفيذ
التبعة وأن يضع تحت تصرفه كل الوثائق المالية
والتقنية والتجارية اللازمة؛ لاسيما :

* مقرر التبعة.

* الوثائق المتعلقة بتكاليف الاستيراد :

* الفاتورة؛
* التصريح الجمركي.
* شهادة النوعية.
* الأمر بالتحويل.

المادة 5 : يدفع مبلغ الدعم المالي المستحق من
طرف الدولة مقابل تكاليف المستورد بالتبعة. لهذا
الأخير وفقا للإجراءات الموضوعة فى هذا الإطار.

المستورد

الوزير المكلف بالمحروقات
الوزير المكلف بالمالية

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

