رمطان لعمامرة

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 27 ربيع الأول عام 1436 الموافق 18
يناير سنة 2015, يتضمن تعيين ممثلي وزير
المالية لدى المجالس الوطنية للمصف الوطني
للخبراء المحاسبين ى الغرفة الوطنية محافظي
الحسابات والملنظمة الوطنية للمحاسبين
المعتمدين.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1436
الموافق 18 يناير سنة 2015 تعين السيدة والسيدان
الآتية أسماؤهم, تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 29-11 المؤرخ في 22 صفر عام 1432
الموافق27 يناير سنة 2011 الذي يحدد رتبة ممثلى
الوزير المكلف بالمالية لدى المجالس الوطنية للمصف
الوطني للخبراء المحاسبين والغرفة الوطنية محافظي
الحسابات والمنظمة الوطنية للمحاسبين المعتمدين
وصلاحياتهم,؛ ممثلين للوزير المكلف بالمالية لمدة ثلاث
(3) سنوات لدى المجالس الوطنية الآتية :

- بركاش محمد؛ بصفته ممثلا عن وزير المالية
لدى المجلس الوطني للمصف الوطني للخبراء

المحاسبين؛

0 جمادى الأولى عام 1436 ه
1 مارس سنة 2015 م

- عيدر كمال. بصفته ممثلا عن وزير المالية لدى
المجلس الوطني للغرفة الوطنية لمحافظي الحسابات.
- يويوو غنية نبيلة. بصفتهاممثلة عن وزير
المالية لدى المجلس الوطني للمنظمةالوطنية
ا
قرار مؤَرخ في 27 ربيع الأول عام 1436 الموافق 18
يناير سنة 2015, يتضمن تشكيلة اللجان
المتساوية الأعضاء للمجلس الوطني للمحاسبة.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1436
الموافق 18 يناير سنة 2015, تتشكل اللجان المتساوية
الأعضاء للمجلمر الوطني للمحاسبة.؛ تطبيقا لأحكام
المادتين 17 و23 من المرسوم التنفيذي رقم 24-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق27 يناير سنة 2011 الذي
يحدد تشكيلة الجلس الوطني للمحاسبة وتنظيمه
وقواعد سيره.؛ من الأعضاء الآتي ذكرهم :

لجنة تقييس الممارسات المحاسبية والواجبات
المهنية:

السادة؛

- وندلوس محمد رئيساء

- البسغي مرادء مقرراء

- حطاب عبد العزيز. عضواء

- نقاب أمقران؛ عضواء

- لبانجي أحمد؛ عضواء

- موساوي رشيد. عضواء

- زيتوني محمد الأمين. عضواء

- مجوبي عبد السلام. عضواء

- زادي محند الشريف. عضواء

- تفيغولت رابح؛ عضواء

- حميدي عزالدين. عضواء

- بوشيبان حسين. عضوا.

لجنة التكوين :

السيدة والسادة؛

- بوسعيد رابح,؛ رئيساء

- بولحدور ياسين؛ مقرراء

- عوين محمد؛ عضواء0 جمادى الأولى عام 1436ه
1 مارس سنة 2015 م

- بلقاضي بلقاسم.؛ عضواء
- أوسعديت ليندة؛ عضواء
- صارى محمد؛ عضواء

- حربان أحمد. عضواء

- هدوم محمد العربي. عضواء

- بوبير جلول. عضواء

-سيفى إسماعيل. عضواء

- أحمد مسعود محمد؛ عضواء

-دقلة لزهر. عضوا.

لجنة الامتماد :

السيدة والسادة.

- ياحي نور الدين.؛ رئيساء
- مقران عبد العزيز. مقرراء
- قاص عبد الحميد؛ عضواء
- أوكيل علي؛ عضواء

- زروقي جمال؛ عضواء

- براشدي عبد الله. عضواء
- بن علي عثمان؛ عضواء
- مصباح يخلف. عضواء
- بورثان شريف. عضواء
-فراغ حورية؛ عضواء

- بوكربوعة حسان؛ عضواء
- براهيمي محمد.؛ عضوا.
لجنة مراقبة النومية :
السيدات والسادة؛

- حاج علي محمد سميرء؛ رئيساء

-دلهوم سعيد. مقرراء

- شيخي محمد لعربي إكرام. عضواء

- معزوز علي؛ عضواء

- مهديوي صطوفة. عضواء

- توامى محمد الأمين. عضواء

- زرهوني أمين. عضواء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- رقيق محمد.؛ عضواء

-طويلب محمد.؛ عضواء

- بونفرات حفيظة ؛ عضواء

- عياد أمال. عضواء

- بونجعاد عبد الوهاب, عضوا.

لجنة الانضباط والتحكيم:

السادة؛

-دشمي محمد.؛ رئيساء

- بن حمو محمد صالح,؛ مقرراء

- بن حمودة يحي.؛ عضواء

- بوكلال إسماعيل. عضواء

- دحماني شريف. عضواء

- كشلال علي؛ عضواء

- بن منصور محمد البشيرء عضواء

- بلول خالد. عضواء

- رجيمي العربي؛ عضواء

- موساوي علي؛ عضواء

- بليلات عبد الحفيظ؛ عضواء

- علوش بلقاسم؛ عضوا.

يعين أعضاء اللجان المتساوية الأعضاء لمدة
ثلاث (3) سنوات.

وزارة الفلاحة والتنمية ال

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 22 ربيع الثاني عام
6 الموافق 12 فبراير سنة 2015, يحدد عدد
المناصب العليا لإدارة الغابات وتوزيعها.

إن الوزير الأول»

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90 المؤُرّخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤُرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمّن إنشاء المحافظة الولائية للغابات ويحدّد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمّم.

إدارة الغابات

0 جمادى الأولى عام 1436ه
1 مارس سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتضمّن القانون الآساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 87 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 11 - 127 المؤَرّخ في 17 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛
يحدد عدد المناصب العليالإدارةالغابات وتوزيعها
طبقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

تّ
رئيس شب .| رئيس فرز للغابات
الاتصالات اللي رص ‎١.‏ دئيس فرن للغابات

اليه يسيس 7 | ا

المحافظات الولائية للغابات

آدرار

0 جمادى الأولى عام 1436ه م و ا
1 مارس سئة مجر الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 2: يعين في المناصب العليالخبير
الغابات ورئيس شبكة الاتصالات اللاسلكية
ورئيس فرز للغابات ورئيس فرقة للغابات بمقرر
من المدير العام للغابات. باقتراح من محافظ الغابات
للولاية وتنهى مهامهم بنفس الأشكال.
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 12 فبراير سنة 2015.
وزير المالية وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
عبد الوهاب نوري
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال
وزارة التعليم العالي

محمد جلاب

والبحث العلمي

قرار مؤَرخ في 30 ربيع الأول ل عام 1436 الموافق 21
يناير سنة 2015, يحدد طبيعة التربصات
الميدانية وفي الوسط المهني لفائدة الطلبة
وكيفيات تقييمها ومراقبتها وبرمجتها.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمّن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 219-71 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدروس للحصول على شهادة مهندس, المعدّل
والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 149-90 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة 1990
والمتضمّن إنشاء جامعة التكوين المتواصل وتنظيمها
وعملهاء

0 جمادى الأولى عام 1436 ه
1 مارس سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدّد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيرةه؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدَّد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008
والمتضمّن نظام الدراسات للحصول على شهادة
الليسانس وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 77-13 المؤرّخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير ا لتعليم العالي والبحرة
العلمى.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 306-13 المؤرخ
في 24 شؤال عام 1434 الموافق 31 غفشت سنة 2013
والمتضمّن تنظيم التربصات الميدانية وفي الوسط
المهنى لفائدة الطلبة. المعدّل.
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 رمضان عام
9 الموافق 23 أبريل سنة 1989 والمتعلّق بطبيعة
تداريب الطلبة في الوسط المهني وتقييمها ومراقبتهاء
يقرّر ما ياتي :
الملاة الأولى : تطبيقا للمااة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 306-13 المؤرخ في 24 شال عام 1434
الموافق 31 غشت سنة 2013.المعدل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد طبيعة التربصات
الميدانية وفي الوسط المهني لفائدة الطلبة وكيفيات
تقييمها ومراقبتها وبرمجتها.
الباب الأول
طبيعة التربصات الميدانية وفي الوسط المهني
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2: تُعتبر تربصات في الوسط المهنيء
كل من:
-التربصات المدرجة في تكوينات النظام
الكلاسيكى للمدارس الوطنية العليا :

0 جمادى الأولى عام 1436 ه

1 مارس سنة 2015 م

* تربص الاستيعاب»ء

* تربص الإدماجء

* تربص نهاية الدراسة.

- تربص تهاية الدراسة المدرج في تكوينات
جامعة التكوين المتواصل.

- تربص تهاية الدراسة المدرج في تكوينات
المدارس العليا للأساتذة.

- تربص الإدماج وتربص نهاية الدراسة في
ليسانس نظام ل.م.2.؛

- تربص نهاية الدراسة في الماستر.

الملا 3: تخص التربصات الميدانية وفي الوسط
المهني كل الميادين والشعب والتخصصات التي توفرها
مؤسسات التعليم العالي.

الفصل الثاني
تكوينات النظام الكلاسيكي

الملاة 4: تتوزع التربصات في الوسط المهني
بالنسبة لتكوينات مهندس دولة بالمدارس الوطنية
العليا على ثلاثة (3) مستويات من التكوين لنيل شهادة
مهندس دولة؛ وتتكون مما يأتي :

- تربص الاستيعاب يتعود من خلاله الطالب
على الصطلحات التقنية ويتعرف على الظروف
الفعلية للعمل فى الوسط المهنى فى السثة الثالشة
من التكوين.

- تربص الإدماج في الوسط المهني المسمى كذلك
تربص العامل. يسمح للطالب بتوسيع وتعزيز
معلوماته وتعميقها حول الحقائق التقنية والاقتصادية
للوسط المهنى فى السنة الرابعة من التكوين.

- تربص نهاية الدراسة فى السئنة الخامسة من
التكوين يسمع للطالب المتواجد في وضعية مهنية.
بتجنيد وإتمام وتطوير المعلومات والكفاءات المكتسبة
خلال مساره الدراسي بدراسة الطرائق والمناهج
واكتساب المهارة التكنولوجية اللازمة للتخصص.

الملاة 5 : يختتم تربص السنة الخامسة من
التكوين بمناقشة علنية لمذكرة نهاية الدراسة أمام لجنة.

الملا 6 : بالنسبة للتكوينات المضمونة من طرف
جامعة التكوين المتواصل, يهدف تربص نهاية الدراسة
إلى تمكين المتعلم من اكتساب و/ أو تحيين كفاءاته
المهنية. يتم هذا التربص في إطار اتفاقية ثنائية بين
جامعة التكوين المتواصل والمؤسسة مكان التربص.

الملة 7: يتوج هذا التربص بتحرير تقرير تربص
أو مذكرة نهاية الدراسة تُناقش علنية أمام لجنة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاة 8 : بالنسبة للتكوينات المضمونة
في المدارس العليا للأساتذة, يهدف التربص الميداني
إلى تحضير مناسب في الميدان يسهل للمتربص
الالتحاق بمهنة تتطلب مهارات للتأقلم والتكية
والتجديد من جهة,؛ كما تسمح بتآلف المتربص
مع مختلف هياكل ونشاطات المؤسسة التعليمية
(على المستويات الإدارية والبيداغوجية والحياة
والتبادل الجماعي) من جهة أخرى.

ينقسم التربص الميداني إلى ثلاث (3) مراحل :

- الملاحظة.؛

- المشاركة.

- التطبيق.

يسمح التربص للطالب بالتخطيط وتحقيق
مهمته.؛ والتعامل بنظرة نقدية خلال هذا العمل
البيداغوجي وبعده.

الملاة 9 : يوضع الطالب, طيلة مدة تواجده
فى ميدان التربص؛ تحت إشراف السلطة السلّمية
للأستاذ المكون (أستاذ التطبيق) الذي تعيِّنه هيئات
وزارة التربية الوطنية. والذي يتكقّل بإطلاعه
على البرامج والتعليمات الرسمية مع تعريفه بالمناهج
البيداغوجية الخاصة بكل مستوى.

الملاة 10 : يختتم هذا التربص بتحرير تقرير
عن التربص.

تتوج التربصات الخاصة بأساتذة التعليم المتوسط
وأساتذة التعليم الثانوي. بإعداد مذكرة نهاية
الدراسة.

الفصل الثالث

الملاة 11 : يُمكّن تربص نهاية الدراسة الطالب

الذي يحضّر شهادة الليسانس. من التعرف على ظروف

العمل في الوسط المهني وتطبيق معلوماته النظرية
والتطبيقية المكتسبة خلال تكوينه.

الملاة 12 : يُختتم تربص طلبة الليسانس بتحرير
مذكرة نهاية الدراسة أو تقرير عن التربص وفقا
لأهداف التكوين.

الملاة 13 : يُمكّن تربص نهاية الدراسة الطالب
الذي يحضّر شهادة الماستر؛ من وضعه في جو مهني
عملي حيث يبداً معه عملا يناسب مساره البيداغوجي
وتخصصه ويقوم خلاله بتطبيق المعلومات النظرية
المكتسبة خلال تكوينه. كما يُمكَُن هذا التربص الطالب
من تعميق معرفته بالوسط المهني والدراية بمكاسب
وقيود هذا الأخير. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاة 14 : يتوج تربص طلبة الماستر بمناقشة
علنية لمذكرة أمام لجنة.

الباب الثاني
تقييم ومراقبة التربصات الميدانية
وفي الوسط المهني

الملاة 15 : يقيِّمٍ كل تربص من التربصات كما هو
محدّد في الموادٌ 4و6 و8 و11 و13 من هذا القرار من
طرف لجنة تتكون من الأساتذة الباحثين المنصوص
عليهم في الملاة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 306-13
المؤؤرخ في 24 شال عام 1434 الموافق 31 غشت سنة
3. المعدل والمذكور أعلاه؛ ومن رئيس يعيِّنه المسؤول
المؤْهّل لمؤسسة تكوين المتربص.

يمذ كل 8 في اللّجنةنة 3 وب تب المعدّل
بمثابة علامة نهاية التربص.

الملا 16 : تمنح النّجنة كما هو محدد في الملدّة 15
أعلاه؛ العلامة مع مراعاة الشروط الآتية:

- بالنسبة لتربصات الاستيعاب. الحضور
بانتظام وحسن السلوك وقدرة الطالب على الاندماج
فى الوسط المهنىء

- بالنسبة للتربص العملى؛ استعداد الطالب
على التحصيل وتكشيف المعارف عن الواقع
فى الوسط المهنىء

- بالنسبة لتربصات نهاية الدراسة,؛ سلّم التنقيط
المعتمد في تقييم مذكرة نهاية الدراسة والذي يأخذ
بعين الاعتبار العناصر الآتية : نوعية العمل (مذكرة.
تقرير) والعرض الشفهي و أصالة النتائج المحصل عليها
والإجابة على الأسئّلة أثناء المناقشة.

الملا 17: من أجل ضمان المتابعةالبيداغوجية
لكل طالب. خلال مختلف التربصات. يحضْْر
"دفتر التربص”.

يُحدَّدَ نموذج ومحتوى وكيفيات استغلال هذا
لدفتر من طرف مؤسسة التعليم العالي وفقا

يُوقع على الحضور المنتظم للطالب طيلة مدة
لتربص من طرف الهيئة المستقبلة والكلّفة بالتربص
والمؤسسة الأصلية للمتربص.

الملاة 18 : يُختتم التربص الميداني في المدارس
لعليا للأساتذة بإعداد تقرير عن التربص يقيم
من طرف الأستاذ المكون عبر "دفتر التربص”" المذكور
في المادّة 17 أعلاه.

0 جمادى الأولى عام 1436 ه
1 مارس سنة 2015 م

يُقَيِمٍ تقرير التربص من طرف الأستاذ المشرف
(أستاذ من المدرسة العليا للأساتذة).

الملاة 19 : تُقَيم مذكرة نهاية الدراسة من طرف
لجنة مكونة من أساتذة المؤسسة المكونة.
الملاة 20 : يعتبر التربص مكتسبا لكل طالب

تحصل على علامة أكبر أو تساوي 20/10, طبقا للشروط
المذكورة فى المادة 16 أعلاه.

عندما تكون العلامة المُحصّل عليها في التربص
أقل من 20/10, فإنه يجب على الطالب إعادة تربص
نهاية الدراسة بدون الاستفادة من التعويض المالى
المحدّد في المادّة 10 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 306-13
المؤرخ في 24 شؤّال عام 1434 الموافق 31 غشت سنة
3. المعدل والمذكور أعلاه.

الملاة 21: يحتفظ الطالب الذى يعيدالسنة
بالنقطة المحصل عليها فى التربص السابق إذا كانت
هذه النقطة تساوي أو أكبر من 20/10. وفى حالة ما إذا
أعاد السنة النهائية وكانت نقطة التربص أقل من معدل
0. يتحتم عليه إعادة تربص نهاية الدراسة.

الملاة 22 : يجب على الطالب إيداع نسخة من
تقرير التربص أو مذكرة نهاية الدراسة في المؤسسة
مكان إجراء التربص.

الباب الثالث
برمجة التربصات

الملا 23 : تحدّد فترة ومدة التربص كما يأتي :

- بالنسبة لتكوين مهندس دولة, تحدد فترة
ومدة التربص لكل مسار طبقا للقرار الذي يُحدد
البرنامج البيداغوجي لنيل شهادة مهندس دولة
للمسار المعني.

- تتراوح مدة التربص بالنسبة لطلبة جامعة
التكوين المتواصل بين ثلاثة (3) وستة (6) أشهر.

- يُنظم تربص طلبة المدارس العليا للأساتذة
في مرحلتين (2) :

* تربص أسبوعي : نصف يوم/ أسبوع؛

* تربص مغلق : يدوم ثلاثة (3) أسابيع.

- بالنسبة لتكوين ليسانس ل.م1.؛ تُحدد مدة
التربص في دفتر أعباء عرض التكوين لليسانس
المعنية.

- بالنسبة لتكوين الماستر. تُحدد مدة وفترة
التربص في كل عرض تكوين حسب الميادين والشعب
والتخصصات.

0 جمادى الأولى عام 1436ه

1 مارس سنة 2015 م
الباب الرابع
أحكام ختامية
الملاة 24 : يلغى القرار المؤرخ في 17 رمضان عام
9 الموافق 23 أبريل سنة 1989 والمذكور أعلاه.
الملاة 25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1436 الموافق

1 يناير سنة 2015.

محمد مباركي
التكوين والتعليم المهنيين

