عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

قرار مؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1436 الموافق 21
يناير سنة 2015, يتضمن فتح دعوى تصنيف
"المنزلين اللذين تمت فيهما كتابة وطبع بيان أول
نوفمير 1954 بإغيل إمولا".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمتضمن فتح
دعوى تصنيف "المنزل التاريخي الذي تمت فيه كتابة
وطبع بيان أول نوفمبر 1954 بإغيل إيمولا".

تقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى تصنيف '"المنزلين
اللذين تمت فيهما كتابة وطبع بيان أول نوفمير 1954
بإغيل إمولا”.جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلكين الثقافيين هى :

- طبيعة الممتلكين الثقافيين : معلمان للتراث
التاريخي والثقافي, تمت فيهما كتابة وطبع الوثيقة
المرجعية لاندلاع حرب التحرير الوطنية؛ أول نداء
وجهته الأمانة العامة لجبهة التحرير الوطنى إلى
الشعب الجزائري بتاريخ الفاتح من نوفمبر سنة 1954
من أجل النضال فى سبيل حرية الأمة.

- الموقع الجغراقي : يقع المعلمان التاريخيان
بقرية إغيل إمولاء بلدية تيزي نثلاثة.؛ دائرة واضية.
ولاية تيزي وزو»

1- يبيِّن المنزل الذي تمت فيه كتابة بيان أول
نوفمبر 1954, في المخطط الملحق بأصل هذا القرارء
ويحدد كما يأتي :

- شمالا : ملكيات صدوقى و عبدلى.؛

- جنوبا : خزان ماء قرية إغيل إمولاء

- شرقا : ملكيات أمجقان وشعبان.

- غربا : ملكيات قاصف وسلمانيء

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصذنيفا : مساحة الممتلك الثقافي
مقدرة ب 65 م2 ويضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملكية

خاصة.؛

- هوية المالكين : عائلة بن ر مضاني اعومر.

2- يبيّن المنزل الذي تمفيه طبع بيان أول
نوفمبر 1954 في المخطط الملحق بأصل هذا القرارء
ويحدد كما يأتي :

- شمالا: ملكيات ورشثة عبد السلام أحمد
وعبد اللاوي علي بن شريف وعبد اللاوي أحمد؛

- جنوبا : ملكية حاج علي شعبان وورثة بن رمضاني

- شرقا: الساحة العمومية "تيزي بومدون"

وملكية عمراني عمارء

- غربا : ملكية ورثة ايدير سعيد بن ميلود.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م.؛ ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف على مساحة
قدرها 278 م2 وتضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملكية
خاصة.؛

- هوية المالكين : عائلة إيدير رابح,

- المصادر الوثائقية والتاريخية : الخططات
والصور الملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلمين أو
بجوانبهما إلى ترخيص من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 3: يبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
تيزي وزو بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لتيزي نثلاشة لمدة شهرين (2) متتاليين. يسري
مفعولهما ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله
الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلكين الثقافيين موضوع
هذا القرار وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة
داخل المنطقة المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في
سجل خاص يمسكه مدير الثقافة لولاية تيزي وزو.

المادة 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية تيزي وزو
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات الملنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة7: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 20 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمذكور
أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1436 الموافق
1 يناير سنة 2015.

نادية لعبيدي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

قران مؤرخ في 0 ربيع الأول عام 6 الموافق 21
يناير سنة 2015, يتضمن فتح دعوى تصنيفا

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى تصنيف الممتلك

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي ذو طابع
نيو موريسكي. شيّد في أواخر القرن التاسع عشرء
استعمل خلال فترة (1962-1954) من طرف الاستعمار
الفرنسي كمركز ارتكبت فيه أبشع جرائم التعذيب ضد
الشعب الجزائري.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع المعلم

التاريخي ببلدية المدنية, دائرة سيدي امحمد. ولاية
الجزائر , وهو مبين في المخطط الملحق بأصل هذا القرارء

ويحدّد كما يأتى :

-شمالا ‎٠:‏ لمنحدر الصخري الذي يفصل فيلا
سيزيني عن بلدية محمد بلوزداد.

- الجنوب ‏ الغربي : شارع الشهداء وطريق عبد
الرحمن لعلى.

- الشمال ‏ الشرقي : المصعد الهوائي (خط المدنية
- بلوزداد)ء

-شرقا: اامصعد الهوائي الذي يفصل فيلا

سيزيني عن حي الكنفور (بلدية المدنية).

6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م.؛ ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف على مساحة
قدرها 7765 م2 وتضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك خاص
للدولة.

- هوية المالكين : رئاسة الجمهورية الجزائرية.

- المصادر الوثائقية ىو التاريخية : المخططات
والصور ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل بجانب المعلم إلى
ترخيص من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 3: يبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
للمدنية لمدة شهرين (2) متتاليين؛ يسري مفعولهماء
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات العقارية الموجودة داخل
نطقة المحمية؛ أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية الجزائر. ‎١‏

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية الجزائر
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات الملنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤٌرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1436 الموافق
1 يناير سنة 2015.

نادية لعبيدي

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

