
راسي رقم 85-15 مؤرخ في 19 جمادى الأولى

6 الموافق 10 مارس سنة 2015, يتضمن

إنشاء الاكاديمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات
ويحدد مهامها وتشكيلتها وتنظيمها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛ ومجموع النصوص
المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29

ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 1998 -2002,
المعدل والمقت 7 ِ

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 164-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي ينشئ جائزة “رئيس الجمهورية "في العلوم
والتكنولوجياء المعدل والمتمْم؛

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول

أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
الأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات وتحديد
مهامها وتشكيلتها وتنظيمها.

الملاّة 2: الأكاديميةالجزائرية للعلوم
والتكنولوجيات هيئة وطنية ذات طابع علمي
وتكنولوجي.ء » مستقلة ودائمة. تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص
"الأكاديمية”.

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

تضم الأكاديمية شخصيات وطنية وأجنبية الأعلى
كفاءة في ميدان العلوم والتكنولوجيات وتتشكل من
أعضاء دائمين و أعضاء مشاركين.

الملاة 3: توضع الأكاديمية لدى رئيس الجمهورية.

ويحدد مقرها بمدينة الجزائر

الفصل الثاني
مهام الاكاديمية

الملاة 4: تتولى الأكاديمية مهمة ترقية العلوم
والتكنولوجيات وتعزيز أثرهما في المجتمع.

وتكلف بهذه الصفة على الخصوص بما يأتي :

- ممارسة دور الخبرة والاستشارة.

- المساهمة في ترقية العلوم والتكنولوجيات
وتطبيقاتهاء

ا اللساهمةفي تطوير تعليمالعلوم
والتكنولوجيات.

- ترقية تطور الثقافة ‎١‏ ية والتقنية بتقريب
العلوم والتكنولوجيات من المجتمع؛

- تشجيع الحياة العلمية والتكنولوجية ودعم
إنتاج المعارف.

- تشجيع التعاون الدولي.

الملاة 5: تكلف الأكاديمية في مجال الخبرة
والاستشارة,؛ بما يأتي :

- المساعدة وتقديم الاستشارة للدولة الجزائرية
وخاصة لرئيس الجمهورية والحكومة والهيئات
لعمومية والخاصة الأخرى في إطار تحديد تنفيذ
لسياسة الوطنية في مجال العلوم والتكنولوجيات.

- القيام بدراسات حول مشاكل المجتمع التي تثير
إشكاليات قانونية و أخلاقية و أمنية ناجمة عن تطبيق
لعلوم والتكنولوجيات.

- السهر على تحديد المشاكل المرتبطة بتطور

لعلوم والتكنولوجيات واستباق القطيعة التكنولوجية
والاقتصادية.

الملدة 6 : تكلف الأكاديمية في مجال المساهمة في
ترقية العلوم والتكنولوجيات؛ بما يأتي :

- التشجيع على اكتساب المعارف الأساسية.4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

- تشجيع البحث الأساسي والتطبيقي؛

- المبادرة بالبرامج والمساهمة في تطويرها في
مجالات العلوم والتكنولوجيات.

- المساهمة في ترقية نتائج البحث وتثمينها.

الملا 7: تكلف الأكاديمية في مجال تطوير تعليم
العلوم والتكنولوجيات,؛ بما يأتي :

- ترقية تعليم العلوم والتكنولوجيات في جميع
أطوار التعليم والتكوين.

- التشجيع على إشثراء تكوين الأساتذة والباحثين
لاسيما عن طريق إقامة روابط مع العالم الاجتماعي
والاقتصادي.

الملاة 8 : تكلف الأكاديمية فى مجال تطوير الثقافة
لعلمية والتقنية والتقارب بين العلوم والتكنولوجيات
مع المجتمع,؛ بما يأتي :

- المشاركة في الحوار العلمي حول المواضيع
لكبرى الراهنة.

- تشجيع اللقاءات بين الباحثين والمتعاملين
لاقتصاديين والبرلمانيين بغرض تشجيع التفاعلات بين
عالم العلوم والتكنولوجيا مع المجتمع.

المللاة 9 : تكلف الأكاديمية في مجال تشجيع الحياة
لعلمية والتكنولوجية ودعم إنتاج المعارف. بما يأتي :

- إثارة الميول العلمية والتكنولوجية لدى
لشباب.

-السهر على نشر المستجدات العلمية
والتكنولوجية تجاه الجاليات الوطنية والدولية.

- منح جوائز للأشخاص الذين تميزوا على
لخصوص بأعمالهم.

الملداة 10: تكلف الأكاديمية في مجال التعاون
لدولي؛ بما يأتي :

- تشجيع التعاون الثنائي والمتعدد الأطراف.

- الانخراط فى نشاطات الشبكات الأكاديمية
لدولية,

- المشاركة فى تمثيل الجزائر لدى الهيئات
لعلمية الدولية.

الملاة 11 : تحدّد الأكاديمية نظامها الداخلي الذي
يتضمن. على الخصوص, ما يأتي :
- حقوق أعضاء الأكاديمية وواجباتهم؛

- ميشاق آداب وأخلاقيات عضو الأكاديمية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

- عدد الأعضاء المشار كين فيهاء
- شروط وكيفيات قبول أعضاء الأكاديمية.
- عدد فروع الأكاديمية.
- صلاحيات هيئات الأكاديمية وتنظيمها وسيرها.
تصادق الجمعية العامة على النظام الداخلي
للأكاديمية ويوافق عليه بموجب مرسوم رئاسي.
الفصل الثالث
تشكيلة الأكاديمية وتنظيمها
القرع الأول
تشكيلة الأكاديمية
الملاة 12 : تتشكل الأكاديمية من :
- مائتي (200) عضو أكاديمي دائم؛
- أعضاء أكاديميين مشاركين.
الماة 13: ينتخب الأعضاء الدائمين نظراؤهم. من
بين الشخصيات الأعلى كفاءة في ميدان العلوم
والتكنولوجيات الذين يحملون الجنسية الجزائرية.
الملاة 14 : يتم اختيار الأعضاء المشاركين من بين
الشخصيات ذوي المستوى العالى والسمعة الدولية
الذين يحملون جنسيات أجنبية ويساهمون في
التطور العلمي والتكنولوجي للجزائر.
الفرع الثاني
تنظيم الأكاديمية
الملاة 15 : تشتمل الأكاديمية على الهيئات الآتية :
- جمعية عامة.
- مكتب.
- مجلس أكاديمي؛
-فروع؛
- لجانء
- أمانة.
يمكن الأكاديمية إنشاء هيئات أخرى, عند الاقتضاء.
الملاة 16: الجمعية العامة هي الهيئة العليا
للأكاديمية وتتشكل من كل أعضائها.
الجمعية العامة للأكاديمية سيدة في جميع المسائل
المتعلقة بنشاطات الأكاديمية.
الملا 17: يتشكل المكتب من الرئيس ونائبي
الرئيس (2) والأمين العام.

يرأس المكتب رئيس الأكاديمية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملاة 18: تنتخب الجمعية العامة رئيس
الأكاديمية ونائبى الرئيس من بين الأعضاء
الدائمين المقيمين في الجزائر, لعهدة مدتها أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد.

تتم الموافقة على انتخاب رئيس الأكاديمية ونائبي
الرئيس, بموجب مرسوم رئاسي وتنهى مهامهما حسب
الأشكال نفسها.

الملاة 19 : يتشكل المجلس الأكاديمى من المكتب
ورؤّساء الفروع ورؤّساء اللجان.

الملاة 20 : تتشكل الفروع من أعضاء الأكاديمية.

الملاة 21 : يمكن الجمعية العامة إنشاء لجان عند
الحاجة.

الملاة 22: يسير الأمانة أمين عام يعين بموجب
مرسوم رئاسي بناء على اقتراح رئيس الأكاديمية.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملا 23 : يساعد الأمين العام هيكل إداري ومالي

وتقني يحدد تنظيمه عن طريق التنظيم بناء على
اقتراح الجمعية العامة.

الملاة 24 : تحدد طريقة مكافأة أعضاء الأكاديمية عن
طريق التنظيم بناء على اقتراح رئيس الأكاديمية.
الملاة 25: يخضع المستخدمون الإداريون
والتقنيون فى الأكاديمية لأحكام القانون الأساسي العام
للوظيفة العمومية.
الفصل الرابع
أحكام مالية

الملاة 26: تضع الدولة تحت تصرف الأكاديمية
الوسائل البشرية والمالية المناسبة لمهامها والضرورية
لسيرها.

تزود الأكاديمية بميزانية سنوية.

تقيد الاعتمادات المخصصة للأكاديمية فى ميزانية
رئاسة الجمهورية.

الملاة 27: رئيس الأكاديمية هو الآمر بالصرف
الرئيسي لميزانية الأكاديمية والأمين العام هو الآمر
الثانوي بالصرف.

الملاة 28: يحضر الأمين العام مشروع ميزائية
الأكاديمية ويعرضه مكتب الأكاديمية على الجمعية العامة
للموافقة عليه.

الملاة 29: تشتمل ميزانية الأكاديمية على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

1- في باب الإيرادات :

- الإعانات الممنوحة من الدولة والمؤسسات
والهيئات العمومية.
- الإعانات الممنوحة من الصندوق الوطني للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجيء
- إعانات المنظمات والهيئات الوطنية التي
تتماشى مع مهامها طبقا للتنظيم المعمول به.

- الهبات والوصاياء

- عائد الخدمات التي تنجزها الأكاديمية؛

- كل الموارد الأخرى المتأتية من نشاطات
الأكاديمية وذات صلة بموضوعها.

ب - في باب النفقات :

- مصاريف التسييرء

- مصاريف التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق هدفها.

الماة 30: تمسك ميزانية الأكاديمية حسب قواعد
المحاسبة العمومية طبقا للتنظيم المعمول به.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية ونهائية

الملاة 31 : يسير الأكاديمية انتقاليا وقبل المصادقة
على نظامها الداخلي. خمسون (50) عضواء يدعون
"الأعضاء المؤسسون".

الملاة 32 : يتم اختيار الأعضاء المؤسسين من بين
الأشخاص الذين ساهموا بأعمالهم في التطور العلمي
والتكنولوجي للجزائر. من طرف لجنة تحكيم دولية
تتكون من أعضاء أكاديميات أجنبية من نفس الاهتمام.

الملاة 33: تحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة
التحكيم الدولية وكيفيات الانتقاء الأولي للمترشحين
بموجب قرار من الوزير المكلف بالبحث العلمي.

الملاة 34 : تتم الموافقة على القائمة النهائية
للأعضاء المؤسسين بموجب مرسوم رئاسي.

يشكل الأعضاء المؤسسون الجمعية العامة
للأكاديمية ويتولون إعداد نظامها الداخلي والمصادقة

الملاة 35: تتولى الأكاديمية. حسب الكيفيات
النصوص عليها في النظام الداخلي. قبول الأعضاء
الدائمين الذين تبقى مقاعدهم شاغرة, بعدد 25 عضوا
في كل سنة حتى بلوغ العدد الإجمالي المحدد في هذا
المرسوم.

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

الملاة 36: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 10 مارس سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
اال

