
مجموع الفرع الجزئي الثاذ
مجموع الفرع الثاني

مرسوم راسي رقم 93-15 مؤْرّخ في 8 جمادى الثانية
عام 1436 الموافق 29 مارس سنة 2015,. يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015,

18.0
18.0
2.19.00.00
2.19.00.00
2.2.0000
2.00

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
لتكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 - 44
لمؤّرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا
لمرأة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2015

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛ باب
رقمه 13-37 وعنوانه "مخصص لفائدة الهلال الأحمرالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الجزائري بعنوان العمل التضامني إزاء الشعب

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره خمسون مليون دينار (50.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع". .

الملاة3: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره خمسون مليون دينار (50.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة وفي الباب رقم 13-37 "مخصص لفائدة

مرسوم رئاسي مؤَْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 17 مارس سنة 2015, يتضمّن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 26 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام السّيد
نجيب بن فيالة؛ بصفته نائب مدير للقرارات المحلية
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. لتكليفه بوظيفة
أخرى.
ال
مرسومان رناسيَّان مؤْرغان في 26 جمادى الأولى عام
6 الموافق 17 مارس سنة 2015, يتضمّنان
إنهاء مهام رؤساء أمن في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 26 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء أمن في الولايات الآتية:

- نور الدين بوفلاقة؛ في ولاية الجزائر,
- لهزيز يموني؛ في ولاية سطيفء
- مختار بودوكارة.؛ فى ولاية عين الدفلى»؛

- عبد السلام العلمي. في ولاية أدرار . لإحالته
على التقاعد.

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

لهلال الأحمر الجزائري بعنوان العمل التضامني إزاء

الملاّة4: يكلف وزير المالية ووزيرة
لتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛ كل فيما
يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة
يق بيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1436
لموافق 29 مارس سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

بموجب 