يقر ما ياآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 430-06 المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427
الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد النظام التقني المتعلق بالمواصفات
التقنية لصيانة منشآت نقل الكهرباء.

المادة 2 : تلحق المواصفات التقنية بأمصسل
هذاالقرار.

ويتم نشرها من قبل المصالح المختصة للوزارة
المكلّفة بالطاقة.

اماما ن المواصفات التقنية المت لقة ر يانة
منشآت نقل الكهرباء؛ ما يأتى :

الملحق 1 : المبادىء العامة لصيانة منشآت
نقل الكهرباء.

الملحق 2: أعمال تحت الجهد في شبكة
نقل الكهرباء.د 6ه
5 ا 15

المادة 3 : تطبق المواصفات التقنية المذكورة
في المادّة 2 أعلاه؛. كل فيما يخصه؛ على :

أ) مسير شبكة نقل الكهرباء.

ب) مؤسسات الأشغال المؤهلة للقيام بأشغال
الصيانة على شبكة نقل الكهرباء.

المادة 4: تنشاء بموجب مقرر من الوزير المكلّف
بالطاقة,؛ لجنة دائمة تسمى "لجنة الأعمال تحت الجهد"
لمتابعة وتحيين المواصفات التقنية للأعمال تحت الجهد.

يحدد مقرّر الوزير تشكيلة اللجنة ومهامها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق

9 يناير سنة 2015.
يوسف يوسفي
ا
قرار مؤَرخ في 8 ربيع الثاني عام 6 الموافق 29
يناير سنة 2015, يحدٌّ المواصفات التقنية
المتعلقة بتصميم وإنجاز تجهيزات شبكة نقل
الفاز التي تزود السوق الوطنية.

إِنّ وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 245-90 المؤرخ
في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتضمّن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط الغازء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 431-06 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
الذي يحدّد القواعد التقنية لتصميم شبكة نقل الغاز
واستغلالها وصيانتهاء لا سيما الماذة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 432-06 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
الذي يحدٌّ دفتر لشروط المتعلق بحقوق وواجبات

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 431-06 المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1427

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

لموافق 26 نوفمير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا

قرار إلى تحديد المواصفات التقنيةالمتعلقة
بتصميم وإنجاز تجهيزات شبكة نقل الغاز التي تزود
لسوق الوطنية.

المادة 2 : تطبق المواصفات التقنية. موضوع هذا
لقرار ؛ على التجهيزات الآتية :

-القنوات الهوائية والأرضية المستغلة تحت
لضغط العالى.

- التجهيزات الملحقة (محطات الذهاب والوصول.
محطات القطع والاجتزاء وتخفيض الضغط والتفريغ)؛

- محطات الضغط.

تستشنى من مجال تطبيق هذا القرار ء
التجهيزات الآتية :

- الأوعية المغلقة ذات حجم داخلي يتعدى
أو يساوي 5 م3,

- الضواغط.ء

- محطات تحويل الغاز المميع إلى غاز طبيعي.

يبقى التنظيم الخاص بأجهزة الضغط ساري
المفعول على التجهيزات المذكورة أعلاه.

المادة 3 : تلحق المواصفات التقنية المذكورة
في المادة 4 أدناه. بأصل هذا القرار . ويتم نشرها من
قبل المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالطاقة.

المادة 4 : تتذ ن الموا قات التق ية المد ب
بتصميم وإنجاز تجهيزات شبكة نقل الغاز التي تزود
السوق الوطنية :

الملحق 1 : التعليمات العامة لإنجاز تجهيزات
نقل الغازء

الملحق 2 : إنجاز وتجميع قنوات نقل الغاز
عن طريق التلحيم

الملحق 3 : تصميم وإنجاز محطات الغاز.

المادة 5 : تطبق المواصفات التقنية المذكورة
في المادة 4 أعلاه. كل فيما يخصه؛ على :

آ) مسير شبكة نقل الغاز.

ب) مؤسسات الأشغال المؤهلة للقيام بأشغال
على شبكة نقل الغاز أو على تجهيزات توصيل الزبائن.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق
9 يناير سنة 2015.

يوسفا يوسفي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

وزارة المجاهدين

