6ه

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
6 الموافق 17 مارس سنة 2015, يحدد تصنيف
المرصد الوطني للتربية والتكوين وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول؛
ووزير المالية.

ووزيرة التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 544-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري ا َ لمشترك المؤرخ في 19
شوال عام 1429 الموافق 19 أكتوبر سنة 2008 الذي يحدد
التنظيم الداخلي للمرصد الوطني للتربية والتكوين.

يقررون ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف المرصد الوطني للتربية
والتكوين و كذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

المادة 2: يصتّف المرصدالوطني للتربية
لتكوين في الصنف "أ " القسم1.

المادة 3 : تحدد الزيادات الاستدلالية لشاغلى
المناصب العليا التابعة للمرصد الوطنى للتربية
والتكوين وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب, طبقا
للجدول الآتي :

- متصرف رئيسى على الأقل أو رتبة معادلة
حائز على شهادة الليسانس في التعليم
العالي على الأقل أو شهادة معادلة لها ويثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.
- متصرف أو رتبة معادلة حائز على شهادة
الليسانس في التعليم العالي أو شهادة
معادلة لها ويشبت عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.ب ا 1 جمادى الثانية عام 1436ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 0

التصنيف

المؤسسة | المناصسب

تاذ رئيسي للتعليم الثانوي على الأقل أو
رتبة معادلة؛ يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

تاذ التعليم الثانوي أو رتبة معادلة يثبت
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

تاذ التعليم المتوسط أو رتبة معادلة حائز
على شهادة الليسانس في التعليم العالي أو
شهادة معادلة لهاء يثبت سبع (7) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

متصرف رئيسي أو مقتصد رئيسي على
لأقل بحب نتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

مقتصد؛ يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة؛

تصرف يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.

- أستاذ رئيسي للتعليم الثانوي على الأقل؛ أو
رتبة معادلة, مرسم,؛ يثبت ثلاث (3) سنوات

من الأقدمية بصفة موظف.
- أستاذالتء يم الثانوي أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4) نوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- أستاذ التعليم المتوسط أو رتبة معادلة حائز
على شهادة الليسانس في التعليم العالي أو
شهادة معادلة لهاء يثبت أربع (4) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

متصرف رئيسي أو مقتصد رئيسي على
لأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من

لأقدمية بصفة موظف,ء

قتصد. يثبت أربع (4) سنوات من
فعلية بهذه الصفة؛

متصرف, يثبت أربع (4) سنوات من
فعلية يهذه الصف

11 جمادى الثانية
أول أبريل سنة 2015

6ه

الإدارة
والوسائل
على مستوى

الفرع

المادة4: يجب أن تكون للموظفين الذين يشغلون
مناصب عليا رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 17 مارس سنة 2015.

وزيرة التربية
الوطنية

وزير المالية

محمد جلاب

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- متصرف رئيسي على الأقل أو رتبة معادلة.

مرسم, يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف.

- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت أربع (4)

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الإحصائيات أو وثائقي أمين محفوظات

رئيسي على الأقل. مرسم؛ يثبت سنتين (2)
من الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف أو مهندس دولة فى الإحصائيات أو

وثائقي أمين محفوظات يشثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛ يثبت

سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف؛, يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة

الفعلية بهذه الصفة.

