4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

مرسوم تنفيذي رقم 88-15 مؤرخ في20 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 11 مارس سنة 2015, يتضمن
التعريف بأصحاب الأعمال المعمارية للمنشآت
والبنايات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران
والمدينة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94
المؤؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة
4 والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 08 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-91
المؤْرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 الذي يحدد القواعد العامة للتهيئة والتعمير
والبناء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
9 الذي يحدد إجراءات إعداد المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى الوثائق
لمتعلقة به؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
9 الذي يحدد إجراءات إعداد مخططات شغل
لأراضي والمصادقة عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة بهاء
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 - 71 المؤرخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1435 الموافق أوّل فبراير سنة
4 الذي يحدد المواصفات العمرانية والهندسية
والتقنية المطبقة على البنايات في ولايات الجنوب»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 - 19 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015
الذي يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 12 و53 من
المرسوم التشريعي رقم 07-94 المؤرخ في 7 ذي الحجة
عام 1414 الموافق 18 مايو سنة 1994 والمتعلق بشروط
الإنتاج المعماري وممارسة مهنة المهندس المعماري»
المعدل. يهدف هذا المرسوم إلى التعريف بأصحاب
الأعمال المعمارية للمنشآت والبنايات.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملاة 2: يقصد "بالملاحظة” النصوص عليها في
المادة 12 من المرسوم التشريعي رقم 07-94 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة 1994
والمذكور أعلاه.؛ اللوحة الاستدلالية التي تعرف المهندس
المعماري أو المهندسين المعماريين الذين قاموا بتصميم
المنشأة أو البناية.

الملاة 3: تحدد خصائص اللوحة الاستدلالية ومكان
وضعها بموجب قرار الوزير المكلف بالتعمير والهندسة
لمعمارية.

الملاة4: يجب نقش البيانات على اللوحة
لاستدلالية باللغة الوطنية الرسمية. غير أنه. يمكن
إدراج لغة ثانية.

الملا 5: يلتزم المهندس المعماري أو المهندسون
لمعماريون الذين ساهموا في تصميم المشروع
لمعماري, بتوفير اللوحة الاستدلالية ووضعها فوق
لمنشأة أو البناية. بالتعاون مع المؤسسة المكلفة بالإنجاز
وصاحب المشروع.

الملاة 6 : تطبق أحكام هذا المرسوم على المنشآت
والبنايات المنجزة فوق التراب الوطني؛ لا سيما:

لمجموعات السكنية.

لتجهيزات العمومية والمرافقة.

لتجهيزات المرافقة الخاصة التي تستقبل

الجمهورء
- المساحات الخارجية.

الملاة 7: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على:

- الممتلكات الثقافية المحمية بموجب القانون رقم

04-8 المؤرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو
سئة 1998 والمذكور أعلاه.

- المنشآت والبنايات العسكرية المنجزة من طرف
وزارة الدفاع الوطني أو من طرف مؤسسات لحسابهاء
التي تخضع لتنظيم خاص.

- منشآت وبثايات أخرى تخ تخضع لأحكام خاصة.

الملا 8 : يمكن تحديد كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم. عند الحاجة. بموجب قرار الوزير المكلف
بالتعمير والهندسة المعمارية.

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

الملاة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق 11 مارس سنة 2015.

عبد المالك سلال
_

