
وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 4 شوال عام 1435 الموافق 31 يوليى سنة
4. يجعل المنهج الذي يستعمل الوسط الهلامي
ببلازما الأرنب والفيبريتنوجين لإحصاء
الستافيلوكوك ذات أنزيم تخثر موجب إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 -154 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005

والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى القرارالمؤرخ في 14 صفر عام 1415
لموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق بالمواصفات
لميكروبيولوجية لبعض المواد الغذائية. المعدل والمتمم.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل المنهج الذي يستعمل
لوسط الهلامي ببلازماالأرنب و الفيبرينوجين
لإحصاء الستافيلوكوك ذات أنزيم تخثر موجب إجباريا.

المادة 2 : من أجل إحصاء الستافيلوكوك ذات أنزيم
تخثر موجب ؛ فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع الغفش
والمخابر المعتمدة لهذا الغرض؛ ملزمة باستعمال المنهج
المبين في الملحق المرفق.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1435 الموافق 31
يوليو سنة 2014.

عمارة بن يونس

4جمادى الثانية عام 1436 ه
5 مارس سنة 2015

الملحق
المنهج الذي يستعمل الوسط الهلامي ببلازما الأرئب
والفيبرينوجين لإحصاء الستافيلوكوك ذات أنزيم
يحدد هذا المنهج تقنية لإحصاء الستافيلوكوك
ذات أنزيم تخشر موجب (ستافيلوكوكوس أوريوس
في المواد الموجهة للا ستهلاك ‎١‏ لبشري
أو التغذية الحيوانية, بإحصاء المستعمرات الملتحصل
عليها في وسط صلب (وسط يحتوي على بلازما الأرنب
والفيبرينوجين) بعد التحضين في الشروط الهوائية
في 35" م أو37* م
1 مصطلحات و تعاريفا
لاحتياجات هذاالمذ لمنهج.؛ تطبق الملصطلحات
والتعاريف الآتية.
1 ستافيلوكوك ذات أنزيم تخثر موجب
تشكل هذه البكتيريا م ستعمرات مميزة في وسط
هلامي انتقائي يحتوي على بلازما الأرنب
والفيبرينوجين.؛ عندما تنجز التجربة حسب التقنية
المحددة في هذا المنهج.
1 إحصاء الستافيولوكوك ذات أنزيم تخثر

موجب

وأصناف أخرى)

تحديد عدد الستافيولوكوك ذات أنزيم تخثر
موجب الموجود في الميليلتر أو الغرام من العينة, عندما
تنجز التجربة حسب التقنية المحددة في هذا المنهج.

2. المبدأ

2 تزرع في عمق وسط هلامي يحتوي على
بلازما الأرنب و الفيبرينوجين؛ مسكوب في علبتي
بتري.؛ كمية محددة من عينة التجربة إذا كانت المادة
سائلة أو كمية محددة من المحلول الأم في حالة المواد
لأخرى.

في نفس الشروط؛ تزرع التخفيفات العشرية
لمتحصل عليها انطلاقا من عينة التجربة أو من المحلول
لأم , بمعدل علبتين لكل تخفيف.

2 تحضن هذه العلب في 35" م أو 37" م لمدة 18
إلى 24 ساعة و إذا اقتضى الأمر.لمدة 24 ساعة

2 بحسب عدد الستافيلوكوك ذات أنزيم تخد
موجب انطلاقا من عدد الملستعمرات المميزة لكل علبة
بتري في ميليلتر أو في غرام من عيِّنة التجربة.4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

3. المخفف و أوساط الزرع

3 المخففا

يستند إلى القواعد العامة لتحضير المحلول الأم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجي.

3 وسط هلامي يحتوي على بلازما الأرنب

ملاحظة - يمكن ‎١‏ ستعمال أوساط متوفرة في
السوق مطابقة لمواصفات هذا المنهج. غير أنه و نظرا
للتنوع الملاحظ في حصص المضاف المصنعة.؛ ينصح
بفحص كل حصة من محلول فيبرينوجين البقر وبلازما
الأرنب, قبل الاستعمال وذلك بالقيام بمراقبات إيجابية
وسلبية.

3 الوسط الأساسي

أنظر منهج إحصاء الستافيلوكوك ذات أنزيم تخثر
موجب (ستافيلوكوكوس اوريوس وأصناف أخرى)
وهي تقنية يستعمل فيها الوسط الهلامي ل بارد-
باركر (:88:0-02:160) باستثناء توزيع الوسط الأساسيء
بكمية 90 ملل في كل قارورة.

3 المحاليل

3 محلول تلوريت البوتاسيوم

يحضر محلول تلوريت البوتاسيوم كما هو مبين
في المنهج الأفقي لإحصاء الستافيلوكوك ذات أنزيم
تخشر موجب (ستافيلوكوكوس اوريوس وأصناف
أخرى) وهي تقنية يستعمل فيها الوسط الهلامي
ل بارد- بار كر (:0-08:166:ن8).

3 محلول فيبرينوجين البقر
3 التركيب

يذوب فيبرينوجين البقر بنقاوة في الماء مباشرة
قبل الاستعمال.

3 محلول بلازما الأرنب ى مانع التريبسين
3 التركيب
بلازما الأرنب مع 3018 للتخثر (بلازما التخثر 8078)

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

3 التحضيرن

تذوب المكونات بنقاوة في الماء مباشرة قبل
الاستعمال.

3 الوسط الكامل

3 التركيبة

الوسط الأساسي (1.2.3)

محلول تلوريت البوتاسيوم (1.2.2.3)

محلول فيبرينوجين البقر (2.2.2.3) .7,5 ملل

محلول بلازما الأرنب ومائع التريبسين
(2,5..)3.2.2.3 ملل.

3 التحضير

يذوب الوسط الأساسي. ثم يترك ليبرد في
8م + 1[* م في حمام مائى (3.4).

تضاف بطريقة معقمة المحاليل الثلاثة.؛ المسخنة
مسبقا في 48م +1" م في حمام مائي. وبعد كل إضافة
يخلط بعناية بالدوران. للتقليل من تشكل رغوة.

يستعمل الوسط الكامل مباشرة بعد تحضيرة؛
لتجنب ترسب البلازما.

ملاحظة - في حالة استعمال محلول متوفر في
السوق من فيبرينوجين البقر وبلازما الأرنب؛ تحترم
تعليمات المصنّع بدقة لتحضير هذا المحلول والوسط
الكامل (لاسيما درجة حرارة وسط الأساس) وإلاء يمكن
للوسط أن يفقد نشاطه كليا.

3 تحضير علب الوسط الصلب (الهلامي)

أنظر المنهج الأفقي لإحصاء الستافيلوكوك ذات
أنزيم تخثر موجب (ستافيلوكوكوس اوريوس و أصناف
أخرى) وهي تقنية يستعمل فيها الوسط الهلامي
ل بارد- باركر (6كلنة0-0:نة8).

4 التجهيزات ى الأدوات الزجاجية

ملاحظة - يسمح باستخدام أدوات ذات استعمال
وحيد على غرار الأدوات الزجاجية التى تستعمل لعدة
مرات بشرط أن تكون مواصفاتها مناسبة.

الأدوات المستعملة فى مخبر الميكروبيولوجيا
ولاسيماما يأتى :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

4 جهان للتعقيم بالحرارة الجافة (فرن) وبالحرارة
الرطبة (جهاز التعقيم)»

4 جهان التجفيقاء يسمح بحفظ الأوساط
المزروعة.؛ العلب والقارورات في درجة حرارة من 35 "م
> 1م أو 7م 5 1م

4 حمام مائي أو جهاز مشابه يمكن ضبطه في
8م 0 1م

4 علب بتري معقمة من الزجاج أو من مادة

4 ماصات مدرجة ذات تدفق كلي. سعتها 1ملل.
2 ملل و10 مللء مدرجة على الترتيب في 0,1 ملل و0,1
ملل و 0,5 ملل.

5. اقتطاع العيّنات

من الضروري أن يحصل المخبر على عيّنة ممثلة.
غير متلفة ولم تتغير أثناء النقل والتخزين.

6. تحضير العيّنة للتجربة

5 8 ا يّنة ت بة بة لمنهج ت 84 ب
العينات, والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد
الفحص الميكر و بيولوجي.

7. طريقة العمل

7 العينة المأشوذة للتجربية. اللمدلول الأم
والتخفيف

أنظر منهج تحضير العيّنات. المحلول الآم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجي.

7 الزرعى التحضين

7 تؤخذ علبتي بتري معقمتين (4.4). يوضع في
كل واحدة منهما باستعمال ماصة معقمة (5.4) 1 ملل من
العينة المأخوذة للتجربة إذا كانت المادة سائلة أو 1ملل
من المحلول الأم بالنسبة للمواد الأخرى.

تؤخذ علبتا بتري أخريان معقمتان؛ يوضع في كل
منهما 1 ملل من التخفيف العشري الأول.

تعاد هذه العمليات مع تخفيفات متتالية
باستعمال ماصة معقمة جديدة لكل تخفيف عشري.

7 يسكب في الحين الوسط الكامل (3.2.3)
المستعمل في كلتا علبتي بتري (1.2.7) (يجب ألا يحفظ
متبلورا). بحيث نتحصل على سمك يقدر
بحوالي 3 ملم.

4جمادى الثانية عام 1436 ه
5 مارس سنة 2015

يخلط التطعيم في وسط الزرع بعناية و يترك
ليتجمد بوضع علب بتري فوق سطع بارد وأفقي.

7 بعد التجمد الكامل للوسط؛ تقلب العلب
المحضرة وتحضن في جهاز التجفيف (2.4) مضبوط في
درجة حرارة 35*م أو 37*م لمدة 18 سا إلى 24 سا وإذا
ستلزم الأمر يعاد تحضينهالمدة 18 سا إلى 24 سا

7 حساب المستعمرات

بعد مدة من التحضين (3.2.7) تشكل
لستافيلوكوك مستعمرات صغيرة سوداء أو رمادية أو
حتى بيضاء؛ محاطة بهالة من الترسب تدل على نشاط
لتخشر. يمكن لمستعمرات البروتيوس أن تشكل في
بداية التحضين مظهرا مماثلا لمستعمرات
لستافيلوكوك ذات أنزيم تخثر موجب. غير أنه بعد
لتحضين لمدة 24 سا أو 48 سا تؤخذ المستعمرات مظهر
بساط أسمر نوعا ما واجتياحي مما يسمح بتمييزها
عن الستافيلوكوك.

يتم إحصاء ‎١‏ المستعمرات المميزة لكل علبة.

ملاحظة - بما أن الوسط الهلامي ببلازما الأرنب
والفيبرينوجين مبني على تفاعل التخثر فليس من
الضروري تأكيد هذا النشاط.

8. التعبير عن النتائج

8 حالة عامة

تؤخذ بعين الاعتبار العلب التي تحتوي على 300
مستعمرة على الأكثر. حيث تكون فيها 100 مستعمرة
مميزة في تخفيفين متتاليين. يجب أن تحتوي العلبة
على 15 مستعمرة مميزة على الأقل.

يحسب العدد 17 للستافيلوكوك ذات أنزيم تخثر
موجب الموجود في ميليلتر أو غرام من المادة كمعدل
الوزن انطلاقا من تخفيفين متتاليين باستعمال المعادلة
الآتية :

ءَ

كلام

1 01+, 0

يث :

© : مجموع مستعمرات الستافيلوكوك المميزة
في جميع العلب المأخوذة بعين الاعتبار .

: حجم التطعيم الموضوع في كل علبة بالميليلتر.

1 : عدد العلب المأخوذة بعين الاعتبار في
التخفيف الأول.

2: عدد العلب المأخوذة بعين الاعتبار في
التخفيف الثانى.

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

0 : هو نسبة التخفيف الموافقة للتخفيف الأول
المأخوذ بعين الاعتبار (المحلول الأم هو عبارة عن
تقرب النتائج المتحصل عليها باعتبار عددين.

تعطى النتيجة بعدد الستافيلوكوك ذات أنزيم
تخثر موجب في الميليلتر (مادة سائلة) أو في الغرام
(موادأخرى)معبر عنها بعدد محصور بين 1 و9,9
مضروب فى 10, حيث * هو القوة المناسبة ل 10.

مثال

يعطي إحصاء المستعمرات بعد زرع 0,1 ملل من
المادة النتائج الآتية :

- عند التخفيف الأول المأخوذ بعين الاعتبار
(10 2) : 66 مستعمرة مميزة و 54 مستعمرة مميِزة.؛

-عندالتخضفيف الثانى المأخوذ بعين
الاعتبار(4:)3-10 مستعمرات مميزة و7 مستعمرات
مميزة؛

66+54 +4 +7
1] - --  -5
2/02

النتيجة؛ بعد التقريب هي 6 *310.
8 تقييم الأعداد الصغيرة
8 إذا احتوت كل علبة من العلبتين على
مستوى العيّنة المأخوذة للتجربة (مواد سائلة) أو من
المحلول الأم (مواد اخرى)؛ أقل من 15 مستعمرة؛ يعبر عن
النتيجة كالآتي :
أ) بالنسبة للمواد السائلة. عدد الستافيلوكوك
ذات أنزيم تخثر موجب المحصاة في الميليلتر :
0
ا
2

حيث :
© : مجموع مستعمرات الستافيلوكوك ذات أنزيم
تخشر موجب المحصاة (3.7) على مستوى العلبتين
المأخوذتين بعين الاعتبار.
ب) بالنسبة للمواد الأخرى. عدد الستافيلوكوك
ذات أنزيم تخثر موجب في الغرام
0
ا دا

يث :

© : مجموع مستعمرات الستافيلوكوك ذات أنزيم
تخشر موجب المحصاة (3.7) على مستوى العلبتين
المأخوذتين بعين الاعتبار.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

* : هو نسبة التخفيف للمحلول الآم.

48 إذا لم تحتو العلبتان على مستوى عيّنة
التجربة (مواد سائلة) أو المحلول الأم (مواد أخرى) على
أي مستعمرة للستافيلوكوك ذات أنزيم التخثر موجب
يعبر عن ا لنتيجة كالآتي :

- أقل من 1 ستافيلوكوك ذات أنزيم التخثر
موجب في الميليلتر (مواد سائلة).

- أقل من 1/0 ستافيلوكوك ذات أنزيم التخثر
موجب في الغرام (مواد أخرى) حيث/ هو نسبة
التخفيف للمحلول الأم.

9. الدقة

9 التكرارية

لا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتين منفردتين.
ومنفصلتين (عدد ستافيلوكوك ذات أنزيم تخثر موجب
في الغرام أو في الميليلتر , محولة إلى لغ م,) أو النسبة
على سلم عادي. بين أعلى و أدنى نتيجتي التجربتين
متحصل عليهما بواسطة نفس المنهج على نفس المادة
المحلل الذي يستعمل نفس التجهيزات في أقصر مجال
زمنيء إلا في596 من الحالات على الأكثر لمجال التكرارية.

9 قابلية إعادة التجربة

لاايتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتين منفردتين
(عدد ستافيلوكوك ذات أنزيم تخثر موجب في الغرام أو
في الميليلتر. محولة إلى لغ و,) أو النسبة على سلم
عادي, بين أعلى وأدنى نتيجتين متحصل عليهما
بواسطة نفس المنهج على نفس المادة الخاضعة للتجربة
في مخابر مختلفة منجزة من طرف عدة محللين
يستعملون تجهيزات مختلفة. إلا في 596 من الحالات
على الأكثر لمجال قابلية إعادة التجربة.

ككس

