الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

مرسوم تذ تنفيذي رقم 19-15 مؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 6 المواقق 25 يتناير سئنة 2015, يحدد

كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمها

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة 994
والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001

والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

الاب مو ا 6ه

2 فبراير سنة

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤر خ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.
المعدل؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في 17
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحيء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.اساي را

2 فبراير سئنة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-91 المؤؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
لذي يحدد القواعد العامة للتهيئة والتعمير والبناء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-91 المؤّرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
لذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير ورخصة
لتجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء وشهادة
لمطابقة ورخصة الهدم وتسليم ذلك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
لذي يحدد إجراءات إعداد المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير والمصادقة عليه و محتوى الوثائق المتعلقة به؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤّرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
لذي يحدد إجراءات إعداد مخططات شغل الأراضي
والمصادقة عليها و محتوى الوثائق المتعلقة بهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-06 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1426 الموافق 30 يناير سنة 2006
لذي يحدد شروط وكيفيات تعيين الأعوان المؤهلين
للبحث عن مخالفات التشريع والتنظيم في مجال
لتهيئئة والتعمير ومعاينتها وكذا إجراءات المراقبة.
لمعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
لذي يضبط ‎١‏ تنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
الذي يحدد مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات المصادقة
على دراسة وموجز التأثير على البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-07 المؤؤرخ
في 3 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 20 مايو سنة 2007
الذي يحدد طبيعة الاستثمارات المأخوذة بعين الاعتبار
في حساب تكلفة التكييف القابلة للحسم من وعاء
الإتاوة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤؤرخ
فى 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليوسنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمدينة. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-11 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة
1 الذي يحدد شروط وكيفيات وضع مخطط تهيئة
المدينة الجديدة وإعداده واعتماده. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-14 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير سنة
4 الذي يحدد المواصفات العمرانية والمعمارية
والتقنية المطبقة على البنايات في ولايات الجنوب.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تخص أحكام هذا المرسوم شهادة
التعمير ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة
البناء وشهادة المطابقة ورخصة الهدم, المبينة في المواد
المعنية من القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. وذلك فيما يتعلق بتحضير هذه الرخص
والشهادات وتسليمها إلى من يطلبها.

ولا تعني هذه الوثائق الهياكل القاعدية التي
تحتمي بسرية الدفاع الوطني وتشمل الهياكل القاعدية
العسكرية الخصصة لتنفيذ المهام الرئيسية لوزارة
الدفاع الوطني, كما لا تعني بعض الهياكل القاعدية
الخاصة التى تكتسى طابعا استراتيجيا من الدرجة
الأولى والتابعة لبعض الدوائر الوزارية أو الهيئات أو
المؤسسات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة؛
بموجب قرارات مشتركة بين الوزير المكلف بالعمران
والوزير أو الوزراء المعنيين عندما يكون البناء أو
التحويل خاضعا لسرية الدفاع الوطني ويكتسي طابعا
استراتيجيا أو خاصا. ‎١‏

الفصل الأول
شهادة التعمير
التحضير والتسليم

المادة 2 : في إطار أحكام المادة 51 من القانون رقم
290 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. فإن شهادة
التعمير هي الوثيقة التي تسلم بناء على طلب من كل
شخص معني؛ تعين حقوقه في البناء والارتفاقات من
جميع الأشكال التي تخضع لها القطعة الأرضية المعنية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

وزيادة على ذلك. يمكن كل شخص معني بنفس
قوق البناء الخاصة بالقطعة الأرضية المعنية أن
يحصل على "بطاقة معلومات” لاستعمالهاء على سبيل
الإشارة. لكل غرض مناسب. ولا يمكتها بأي حال من
الأحول أن تحل محل شهادة التعمير.

المادة 3 : يعد طلب شهادة التعمير من طرف المالك
أو من طرف موكله أو أي شخص معنيء. ويجب أن
يتضمن البيانات الآتية :

- طلبا خطيا ممضيا من طرف صاحب الطلب.

- اسم مالك الأرضء

- تصميما حول الوضعية. يسمح بتحديد القطعة
الأرضية.؛

- تصميما يوضح حدود القطعة الأرضية المتواجدة
في حدود المحيط العمراني.

يتضمن طلب " بطاقة المعلومات " نفس البيانات
ماعدا هوية المالك.

يودع طلب شهادة التعمير أو بطاقة المعلومات
والوثائق المرفقة به في نسختين (2) بمقر المج
الشعبي البلدي المختص إقليميا مقابل وصل إيداع يسلم
في اليوم ذاته.

يدرس الطلب من طرف مصالح التعمير للبلدية
اعتمادا على أحكام أداة التعمير المعمول بها.

يمكن مصالح التعمير الخاصة بالبلدية الاستعانة.
عند الحاجة. بالمساعدة التقنية لمصالح الدولة المكلفة
بالعمران على مستوى القسم الفرعي للدائرة المعنية أو
أي مصلحة تقنية تراها ضرورية.

تسلم شهادة ا تعمير وبطاقة المعلومات من طرف
رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني.
المادة 4 : تبلغ شهادة التعمير أو بطاقة المعلومات

التي يرفق نموذج منهما بهذا المرسوم.؛ خلال الخمسة
عشر (15) يوما الموالية لتاريخ إيداع الطلب.

يجب أن تبين شهادة التعمير أو بطاقة المعلومات
- مواصفات التهيئة والتعمير المطبقة على
القطعة الأرضية.

-الارتفاقات المدخلة القطعة الأرضية
والمواصفات التقنية الخاصة الأخرى.

2 ربيع الثاني عام 6ه
15

2 فبراير سئة 2015 م

- خدمة القطعة الأرضية بشبكات من الهياكل
القاعدية العمومية الموجودة أو المبرمجة.

- الأخطار الطبيعية التي يمكن أن تؤثر على
الموقع ‎١‏ لمعني,؛ وتلك المحددة على الخريطة التي يمكن أن
تنقص من قابلية القطعة الأرضية لإنجاز المشروع عليها
أو تمنع ذلك؛ لا سيما :

- ظهور صدوع زلزالية نشطة على السطح ؛

-تحركات القطعةالأرضية(انزلاق,.انهيار.
انسياب الوحل. رص؛ تمييع؛ تساقطء

- القطع الأرضية المعرضة للفيضانات.

- الأخطار التكنولوجية الناجمة عن نشاط
المؤسسات الصناعية الخطيرة وقنوات نقل المنتجات
البترولية والغازية وخطوط نقل الطاقة.

إن تنظيمات التهيئة والتعمير المطبقة على
الة الأرضية تمدة من أحكام مذ ل
الأراضي أو ؛ في حالة عدم وجوده؛ من مواصفات ا المخطط
التوجيهي للتهيئة والتعمير. و//أو من الأحكام المحددة
بالقواعد العامة للتهيئة والتعمير. كما هو منصوص
عليه في التنظيم المعمول به.

إذا تم إيداع الطلب عند مراجعة مخطط شغل
الأراضي؛ فإنه لا يتم أخذ التنظيم الجديد بعين الاعتبار
إلا إذا تجاوزت حالة تقدم أشغال مراجعة مخطط شغل
الأراضي مرحلة التحقيق العمومي. وتبقى الوجهة
العامة موافقة لتوجيهات المخطط التوجيهى للتهيئة
والتعمير.

المادة 5 : ترتبط صلاحية شهادة التعمير بصلاحية
مخطط شغل الأراضي المعمول به أو بصلاحية المخطط
التوجيهي للتهيئة والتعميرء في حالة عدم وجود
مخطط شفل الأراضي.

وتحدد صلاحية بطاقة المعلومات بثلاثة (3) أشهر.

لايمكن أن تطرح أنظمة التهيئة والتعمير
لمذكورة في شهادة التعمير للبحث من جديد إذا تم
إيداع طلب رخصة البناء المتعلقة بالعملية المبرمجة
قبل انقضاء مدة صلاحية شهادة التعمير أو بطاقة
لمعلومات.

المادة 6 : يمكن صاحب شهادة التعمير الذي لم
يرضه الرد الذي تم تبليفه به.؛ أو في حالة سكوت
لسلطة المختصة في الآجال المطلوبة. أن يودع طعنا
مقابل وصل إيداع لدى الولاية.

2 ربيع الثاني ع 6ه
15

2 فبراير سنة 2015 م

وفي هذه الحالة. يحدد أجل تسليم الرخصة أو
الرفض المسبب بخمسة عشر (15) يوما.

يمكن صاحب الطلب أن يودع طعنا ثانيا لدى
الوزارة المكلفة بالعمران مقابل وصل إيداع في حالة
عدم الرد على الطعن الأول خلال المدة المحددة والتي تلي
تاريخ إيداع الطعن. م

وفي هذه الحالة, تأمر مصالح الوزارة مصالح
التعمير الولائية؛ على أساس المعلومات المرسلة من
طرفهم, بالرد بالإيجاب على صاحب الطلب أو بإخطاره
بالرفض المسبب فى أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء
من كاري إيداع ال

يمكن رفع دعوى لدى الجهة القضائية المختصة.

الفصل الثاني
القسم الأول
التحضير وا لتسليم

المادة 7: في إطار أحكام المادتين 57 و58 من
القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
تشترط رخصة التجزئة لكل ية تقسيم ملكية
عقارية واحدة أو عدة ملكيات مهما كان موقعهاء إلى
قطعتين أو عدة قطع إذا كان يجب استعمال إحدى
القطع الأرضية الناتجة عن هذا التقسيم أو عدة قطع

المادة 8 : يجب أن يتقدم صاحب الملكية أو موكله
بطلب رخصة التجزئة التي يرفق نموذجها بهذا
المرسوم ويوقع عليه.

يجب أن يدعم المعني طلبه إما :

- بنسخة من عقد الملكية,

- أو بتوكيل طبقا لأحكام الأمر رقم 58-75 المؤرخ
فى 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.

- أو بنسخة من القانون الأساسى إذا كان المالك أو
الموكل شخصا معنويا.

المادة 9 : يرفق طلب رخصة التجزئة بملف يشتمل
على الوثائق الآتية :

! - تصميم للموقع, يعد على سلّم مناسب يسمح

بتحديد موقع القطعة الأرضية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

2- التصاميم الترشيدية المعدة على سلّم 200/1
أو500/1, التى تشتمل على البيانات الآتية :

- حدود القطعة الأرضية ومساحتهاء

- منحنيات المستوى وسطح التسوية مع
ما التقنية الرئيسية ونقاط وصل شبكة الطرق
المختلفة.؛

- تحديد القطع الأرضية المبرمجة مع رسم شبكة
الطرق وقنوات التموين بالمياه الصالحة للشرب
والحريق وصرف المياه المستعملة وكذا شبكات توزيع
الغاز والكهرباء والهاتف والإنارة العمومية.

-تحديد موقع مساحات توقف ‎١‏ لسيارات
والمساحات الحرة و مساحات الار تفاقات الخاصة.

- موقع البنايات المبرمجة وطبيعتها وشكلها
العمراني؛ بما في ذلك ‎١‏ لبنايات الخاصة بالتجهيزات
الجماعية.

3 - مذكرة توضح التدابير المتعلقة بما يأتي :

- طرق المعالجة المخصصة لتنقية المياه الراسبة
الصناعية من جميع المواد السائلة أو الصلبة أو الغازية
المضرة بالصحة العمومية والزراعية والبيئة.

- المعالجة المخصسصة لتصفية الدخان وانتشار
الغازات من جميع المواد الضارة بالصحة العمومية.

- تحديد مستوى الضجيج وانبعاث الطفيليات
الكهرو مغناطيسية, بالنسبة للأراضى المجزأة الخصصة
للاستعمال الصناعى.

4 - مذكرة تشتمل على البيانات الآتية :

- قائمة القطع الأرضية المجزأة ومساحة كل قطعة
منهاء

-نوع مختلف أشكال شغا الأرض مع توضيح عدد
المساكن ومناصب الشغل والعدد الإجمالي للسكان

- الاحتياجات فى مجال الماء والغاز والكهرباء
والنقل وكيفيات تلبيتهاء

- طبيعة الار تفاقات والأضرار المحتملة.

- دراسة التأثير فى البيئة. عند الاقتضاءء؛

- دراسة جيوتقنية؛ يعدها مخبر معتمد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

5- برنامج الأشفال الذي يوضح الخصائص
لتقنية للمشاريع والشبكات والتهيئة المقرر إنجازها
وشروط تنفيذها مع تقدير تكاليفها وتوضيح مراحل
لإنجاز و آجال ذلك. عند الاقتضاءء

6 -دفتر شروط يحدد الالتزامات والارتفاقات
لوظيفيةوذات المثئة لمنفعة العامة المفروضة على الأراضي
لمجزأة؛ وكذا الشروط التى تنجز بموجبها البنايات.

يحدد دفتر الشروط.؛ زيادة على ذلك. حفظ
لملكيات والمغارس والمساحات الخضراء والأسيجة.

يمكن لطالب رخصة التجزئة أن يحدد إنجاز
أشغال التهيئة الخاصة بكل جزء على حدة.

في هذه الحالة؛ يجب عليه تقديم الوثائق المكتوبة
والبيانية المتعلقة يكل جزء لوحده.

يتم إعداد الملف البياني والتقني من طرف مكتب
دراسات في الهندسة المعمارية أو التعمير . ويؤؤشر على
لوثائق المذكورة أعلاه المهندس المعماري ومهندس مسح
لأراضي اللذان يمارسان نشاطاتهما حسب الأحكام
لقانونية المعمول بها.

المادة 10 : يرسل طلب رخصة التجزئة والوثائق
لمرفقة به؛ في جميع الحالات. في خمس(5) نسخ إلى
رئيس المجلس الشعبي البلدي للبلدية التي يتم إقامة
لمشروع فيها.

يحدد تاريخ إيداع الطّلب على وصل إيداع يتم
تسليمه من طرف رئيس المجلس الشعبي البلدي في
نفس اليوم, بعد التحقق من الوثائق الضرورية التي
ينبغي أن تكون مطابقة لتشكيل الملف على النحو
المنصوص عليه.

يوضح نوع الوثائق المقدمة بطريقة مفصلة على
الوصل.

المادة 11 : يتناول تحضير الطلب مدى مطابقة
مشروع الأراضي المجزأة لتوجيهات مخطط شغل
لأراضيء أو في حال انعدام ذلك. لتعليمات المخطط
لتوجيهي للتهيئّة والتعمير و/أو التعليمات التي
تحددها القواعد العامة للتهيئة والتعمير على النحو
لذي يحدده التنظيم المعمول به.

ويتناول تحضير الطلب كذلك الانعكاسات التى
يمكن أن تنجر عن إنجاز الأراضي المجزأة. فيما يخص
لنظافة والملاءمة الصحية وطابع الأماكن المجاورة أو

2 ربيع الثاني عام 6ه
15

2 فبراير سئة 2015 م

مصالحها وحماية المواقع أو المناظر الطبيعية أو
الحضرية. وكذا الانعكاسات فى ميدان حركة المرور
والتجهيزات العمومية ومصالح المنفعة العامة والمالية
البلدية.

المادة 12 : تجمع المصلحة المختصة المكلفة بتحضير
طلب رخصة التجزئة, الآراء والموافقات تطبيقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

يعد الأشخاص العموميون والمصالح التي تمت
استشارتها ولم يصدروا ردا في أجل خمسة عشر (15)
يوما ابتداء من يوم استلام طلب إبداء الرأيء كأنهم
أصدروا رأيا بالموافقة.

ينبغي على الأشخاص العموميين والمصالح التي
تتم استشارتها إرجاع؛ في جميع الحالات, الملف المرفق
بطلب إبداء الر أي ضمن الآجال نفسها.

يمكن المصلحة المكلفة بتحضير الملف أن تقترح
على السلطة المختصة؛ قصد تسليم رخصة التجزئة.
الأمر بإجراء تحقيق عمومي. يتم التحقيق العمومي
حسب نفس الأشكال المنصوص عليها بالنسبة للتحقيق
في المنفعة العمومية. وذلك في إطار التشريع المعمول

به.

المادة 13 : تقترح المصلحة المكلفة بالتحضير على
السلطة المختصة. كيفية المساهمة عند الاقتضاءء فى
مصاريف تنفيذ التهيئة والتجهيزات العمومية التي
تفرضها على صاحب الطلب. وذلك بصرف النظر عن
أحكام المادة 20 أدناه.

المادة 14 : عندما يكون إصدار رخصة التجزئة من
اختصاص رئيس المجلس الشعبي البلدي الذي يتصرف
باعتباره ممثلا للبلدية أو للدولة في حالة مخطط شغل
الأراضي المصادق عليه أو الذي تجاوز مرحلة التحقيق
العمومي, تتم دراسة الملف على مستوى الشباك
الوحيد للبلدية حسب نفس الأشكال المنصوص عليها
بالنسبة لرخصة البناء.

المادة 15 : في حالة عدم وجود مخطط شغل أراض
مصادق عليه أو تجاوز مرحلة التحقيق العموميء أو إذا
كان تسليم رخصة التجزئة من اختصاص الوالي أو
الوزير المكلف بالعمران, تتم دراسة الطلب على
مستوى الشباك الوحيد للولاية حسب نفس الأشكال
المنصوص عليها بالنسبة لرخصة البناء.

2 ربيع الثاني ع 6ه
15

2 فبراير سنة 2015 م

وفى هذه الحالة. يرسل الشباك الوحيد المكلف
بدراسةالملف أربع(4) نسخ من الملف إلى الهيئة
المختصة في أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ إيداع
الملف على مستوى البلدية.

يعد تسليم رخصة التجزئة من اختصاص الوالي؛
بالنسبة لما يأتي :

- المشاريع ذات الأهمية المحلية؛

- المشاريع الواقعة في مناطق غير مغطاة بمخطط
شغل أراض مصادق عليه.

يعد تسليم رخصة التجزئة. من اختصاص الوزير
لمكلف بالعمران بالنسبة للمشاريع ذات الأهمية
لوطنية.

يعد تسليم رخصة التجزئة لبقية المشاريع من
ختصاص رئيس المجلس الشعبي البلدي.

المادة 16 : يبلغ القرار المتضمن رخصة التجزئة
إلى صاحب الطلب في غضون الشهرين (2) المواليين
لتاريخ إيداع الطلب, وذلك عندما يكون تسليم رخصة
لتجزئة من اختصاص رئيس المجلس الشعبي البلدي؛
باعتباره ممثلا للبلدية أو الدولة. وفي غضون ثلاثة (3)

أشهر في جميع الحالات الأخرى.

عندما يكون ملف الطلب موضوع استكمال
بالوثائق أو المعلومات التي ينبغي على صاحب الطلب
أن يقدمهاء أو عندما يكون الملف محل أمر بإجراء
تحقيق عمومي يتوقف الأجل المحدد أعلاه. ويسري
مفعوله ابتداء من تاريخ استلام هذه الوثائق أو
المعلومات أو بعد إجراء التحقيق العمومي.

المادة 17 : لا تسلم رخصة التجزئة إلا إذا كانت
الأرض المجزأة موافقة لمخطط شغل الأراضي المصادق
عليه. أو تجاوزت مرحلة التحقيق العموميء أو مطابقة
لوثيقة التعمير التي تحل محل ذلك. 0

لتى لا تملك الوثائق المبينة فى الفقرة السابقة. إذا
كانت الأرض المجزأة غير موافقة لتوجيهات المخطط
لتوجيهي للتهيئّة والتعمير و/أو للتوجيهات التي
تضبطها القواعد العامة للتهيئة والتعمير على النحو
لذي يحدده التنظيم المعمول به.

المادة 18: يمكن أن يكون طلب رخصة
لتجزئة محل قرار تأجيل يتما لفصا فيه طبقا لأحكام

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

المادة 64 من القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه.

يصدر قرار تأجيل الفصل خلال الآجال المحددة
للتحضير., ولا يمكن أن تتجاوز آثاره سنة واحدة.

المادة 19 : تتضمن رخصة التجزئة وجوب إنجاز
صاحب الطلب للأشغال المتعلقة بجعل الأراضى المجزأة
قابلة للاستغلال. من خلال إحداث ما يأتي :

- شبكات الخدمة وتوزيع الأرض المجزأة إلى شبكة
من الطرق والماء والتطهير والإنارة العمومية والطاقة
والهاتف.

- مساحات توقف السيارات والمساحات الخضراء
وميادين الترفيه.

يمكن الترخيص بتنفيذ هذه الأشغال على مراحل.

المادة 20 : تستلزم رخصة التجزئة., عند الاقتضاءء

- تخصيص بعض المواقع المهيأة لبناء تجهيزات
عمومية وللبناءات ذات الاستعمال التجاري أو الحرفي
وإقامة محلات مهنية. أو بالأحرى نشاطات داخل
الأراضي المجزأة لغرض الإقامة؛ عندما لا ينزعج منها
السكان.

- مساهمة صاحب الرخصة فى مصاريف تنفيذ
بعض التجهيزات الجماعية التي تصبح ضرورية بفعل
إنجاز مشروع الأرض المجزأة؛

-تعديل أو إلغاء أحكامدفتر الشروط؛ عندما
تكون مخالفة لطابع الأرض المجزأة.

المادة 21 : يمكن تعديل دفتر الشروط الخاص بأرض
مجزأة حصل على ترخيص لها قبل المصادقة على
مخطط شفل الأرض, بقرار من الوالى بعد استشارة
لمجلس الشعبي البلدي وإجراء تحقيق عمومي وذلك
قصد التمكن من إنجاز عمليات البناء طبقا لأحكام
لمخطط المذكور.

يخطر كل مالك لقطعة أرض مجززأة بفتح التحقيق
لعمومي المذكور أعلاه.

لايسري مفعول التعديلات المدرجة في دفتر

لشروط؛ التي تتطلب أشغالا إلاّ إذا وافقت البلدية على
نجاز ذلك.

ءَ

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

يتحمل أصحاب هذه التعديلات مصاريف تلك
الأشغال.

ينشر هذا القرار المتضمن تعديل دفتر الشروط
ونتائج دخوله حيز التطبيق عند الاقتضاء؛ في مكتب
لحفظ العقاري بالولاية, وذلك طبقا للتشريع المعمول به
لمتعلق بالإشهار العقاري.

يبقى دفتر الشروط الخاص بأرض مجزأة ساري
لمفعول, بالنسبة للمشاريع التي هي في طور الإنجازء
إلى غاية إتمام أشغال الإنجاز فيها والحصول على شهادة
لمطابقة بالنسبة لمشاريع البناءء؛ أو شهادة قابلية
لاستغلال بالنسبة لأشغال التهيئة من طرف المصالح

يبقى مخطط شغل الأراضي المصادق عليه ساري
لمفعول. بالنسبة للمشاريع الجديدة التي لم تتحصل
على الرخصة أو تلك التي لم تتم المباشرة في أشغال
نجازها.

ع

الملا 22 : تسلم رخصة التجزئة في شكل قرار
صادر عن رئيس المجلس الشعبي البلدي أو الوالي
المختص إقليمياء أو عن الوزير المكلف بالعمران. حسب
الحالة.

يحدد القرار المتضمن تسليم رخصة التجزئة التي
يرفق نموذج منها بهذا المرسوم,؛ التوجيهات التي
يتكفل بها صاحب الطلب ويضبط الإجراءات
وارتفاقات المصلحة العامة التى تطبق على الأراضى
لمجزأة. كما تحدد آجال إنجاز أشغال التهيئة المقررة. ‏

يبلغ القرار إلى صاحب الطلب وإلى مصالح
لدولة المكلفة بالعمران على مستوى الولاية. مرفقا
بذ بنسخة من الملف الذي يتضمن تأشيرة على دفتر
لشروط واللخططات التي تحدد القطع الأرضية
لمبرمجة مع رسم شبكة الطرق وإقامة الأشكال
لعمرانية المبرمجة وطبيعتها من طرف :

- مصالح التعمير على مستوى البلدية في حالة
تسليم الرخصة من طرف رئيس المجلس الشعبي البلدي؛

- المصالح المكلفة بالعمران على مستوى الولاية
في حالة تسليم الرخصة من طرف الواليء

- المصالح المكلفة بالعمران على مستوى الوزارة
المكلفة بالعمران في حالة تسليم الرخصة من طرف
الوزير المكلف بالعمران.

2 ربيع الثاني عام 6ه
15

2 فبراير سئة 2015 م

لجمهور بمقر المجلس الشعبي البلدي لموقع وجود الأرض
لمجزأة.

ِ اا ثةرابعةمنالملف بارشية
لولاية.
وتحفظ نسخة أخيرة منه لدى السلطة المختصة

تنشر ا لسلطة التي وافقت على تجزئة الأرض على
نفقة صاحب الطلب, القرار المتضمن رخصة التجزئة
بمكتب الحفظ العقاري, خلال الشهر الذي يلي تاريخ
تبليغه وذلك طبقا للتشريع المعمول به والمتعلق
بالإشهار العقاري.

الملاة 23 : يطلب المستفيد من رخصة التجزئة.
عند إتمام أشغال قابلية الاستغلال والتهيئة. من رئيس
ا لجلس الشعبي البلدي لموقع وجود التجزئة. تسليم
شهادة قابلية الاستغلال التى تثبت مطابقة هذه
الأشغال وإتمامها. ‎١‏

الملاة 24 : يرفق طلب شهادة قابلية الاستغلال
بملف يحتوي على الوثائق الآتية :

1) - تصاميم جرد تعد على سلم 200/1 أو 500/1
للأشغال. كما هي منجزة مع تحديد؛ عند الاقتضاءء
التعديلات التي أجريت بالنظر إلى التصاميم المصادق
عليها.

2) - محضر استلام الأشغال.

المادة 25 : يرسل طلب شهادة قابلية الاستغلال
وكذا الوثائق المرفقة به. في نسختين (2) إلى رئيس
المجلس الشعبي البلدي لموقع وجود قطعة الأرض في
جميع الأحوال.

يحدد تاريخ إيداع الطلب بموجب وصل إيداع
يسلمه ؛ في نفس اليوم.؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي
بعد التحقق من الوثائق الضرورية التي ينبغي أن
تكون مطابقة لتشكيل الملف على النحو النصوص
عليه.

يوضع نوع الوثائق المقدمة بطريقة مفصلة على
الوصل.

د 6ه
5 ا 15

المادة 26 : تتعلق دراسة الطلب بمدى مطابقة
أشغال قابلية الاستغلال والتهيئة المنجزة للأحكام
المنصوص عليها في الوثائق المكتوبة والبيائية التي
سلمت رخصة التجزئة على أساسها.

الملدة 27 : تتم دراسة الطلب من طرف مصالح
التعمير التابعة للبلدية. ضمن نفس الأشكال المنسوص
عليها بالنسبة لشهادة المطابقة.

بعد القيام بالمعاينة الميدانية. يتم تسليم شهادة
قابلية الاستغلال بتحفظات أو بدون تحفظات., أو يطلب
من صاحب التجزئة تصحيح العيوب المحتملة في أجل
لاايتعدى ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ المعاينة
الميدانية للأماكن.

المادة 28 : يبلغ القرار المتضمن شهادة قابلية
الاستغلال التي يرفق نموذج منها بهذا المرسوم. لصاحب
الطلب خلال الشهر (1) الموالي لتاريخ إيداع الطلب لدى
رئيس المجلس الشعبي البلدي.

عندما يكون ملف الطلب موضوع استكمال
بالوثائق أو بالمعلومات التي ينبغي على صاحب الطلب
أن يقدمهاء يتوقف الأجل المحدد أعلاه ويسري مفعوله
ابتداء من تاريخ استلام هذه الوثائق أو المعلومات.

يمكن تسليم شهادة قابلية الاستغلال على مراحل
حسب الآجال المحددة في قرار رخصة التجزئة.؛ في حالة
عدم عرقلة أشغال ‎١‏ تهيئة المتبقية لسير الجزء الذي
انتهت الأشغال فيه.

المادة 29 : يضع المستفيد من الأشغال خلال كل
فترة عمل الورشة.؛ لوحة مستطيلة الشكل مرئية من
الخارج؛ تتجاوز أبعادها 80 سنتيمترا والتي يرفق
نموذج منها بهذا المرسوم, توضح مراجع رخصة التجزئة
الممنوحة وأكبر عدد ممكن من الأجزاء المبرمجة؛ كما
ينبغي أن تتضمن اللافتة تاريخ افتتاح الورشة
والتاريخ المرتقب لإنهاء الأشغال. وإن اقتضى الأمر اسم
صاحب المشروع ؛ ومكتب الدراسات وأخيرا اسم
المؤسسة المكلفة بأشغال التهيئة.

المادة 30 : تعتبر رخصة التجزئة ملغاة فى الحالات
الآتية :

- إذا لم يتم الشروع في أشغال التهيئة في أجل
مدته ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ التبليغ؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- إذا لم يتم الانتهاء من أشغال التهيئة المقررة
في الأجل المحدد في القرار على أساس تقرير معد من
طرف مكتب دراسات؛ يحدد مدة إنجاز الأشغال. وبعد
تقدير المصالح المكلفة بتسليم رخصة التجزئة
وتقييمها.

غير أنه؛ في حالة الترخيص بتنفيذ الأشغال على
مراحل. فإن الآجال المحددة والمقررة للإنجاز المشار إليها
في الفقرة أعلاه. تطبق على أشغال المراحل المختلفة.

عندما تصبح رخصة التجزئّة ملغاة.؛ فإنه لا يمكن
الاستمرار في الأشغال إلا فيما يخص المراحل التي تم
الانتهاء من أشغال التهيئة فيها.

التجزئة إجباريا قصد مباشرة أي أشغال أو استئنافها
بعد انقضاء مدة الصلاحية المحددة أعلاه.

يتم إعداد رخصة التجزئة على أساس هذا الطلب
دون دراسة جديدة للملف. شرط أن لا يتم تقييم أحكام
ومواصفات التهيئة والتعمير بشكل يتنافى مع هذا
التجديد.؛ وتكون الأشغال المنجزة مطابقة لرخصة
التجزئة الأولى المسلّمة.

المادة 31 : يمكن صاحب طلب رخصة التجزئة أو
شهادة قابلية الاستغلال الذي لم يرضه الرد الذي تم
تبليغه به.؛ أو فى حالة سكوت السلطة المختصة فى
لآجال المطلوبة؛ أن يودع طعنا مقابل وصل إيداع لدى
لولاية.

وفي هذه الحالة. يحدد أجل تسليم الرخصة أو

يمكن صاحب الطلب أن يودع طعنا ثانيا لدى
لوزارة المكلفة بالعمران في حالة عدم تلقيه إجابة على
لطعن الأول خلال المدة المحددة التي تلي تاريخ إيداع
03

فى هذه الحالة؛ تأمر مصالح الوزارة المكلفة
بالعمران مصالح التعمير الخاصة بالولاية؛ على أساس
المعلومات المرسلة من طرفهاء بالرد بالإيجاب على
صاحب الطلب أو بإخطاره بالرفض المسبب في أجل
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع الطعن.

يمكن رفع دعوى لدى الجهة القضائية المختصة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

المادة 32 : يخضع بيع قطعة أرض موجودة ضمن
الأراضي المجزأة أو كراؤها إلى تسليم شهادة قابلية
الاستغلال من طرف رئيس المجلس الشعبي البلدي.

كما يطلب تقديم شهادة قابلية الاستغلال. أثناء
بيع أو كراء القطع الأرضية التي تشتمل على مبان
موجودة في الأرض المجزأة المقرر إحداثها.

يتضمن عقد البيع أو الكراء مراجع هذه الشهادة.

لا ايعفي تسليم الشهادة المذكورة أعلاه المستفيد
من رخصة التجزئة من مسؤوليته إزاء المستفيدين من
القطع الأرضية؛ لا سيما فيما يتعلق بالتنفيذ الجيد
للأشغال.

لايمكن تسليم الشهادة إلا في حالة إتمام إنجاز
جميع شبكات التوزيع الداخلية المتعلقة بالتهيئة
(شبكة توزيع المياه والتطهير والطاقة الكهربائية
والغاز وشبكة الهاتف وشبكة الطرق) مع المساحات
العامة وجميع التهيئات الخارجية.

وكذلك يجب أن تكون التجزئة موصولة. على
الأقل. بالشبكات الشخارجية خاصة شبكة المياه وشبكة
التطهير والطاقة الكهربائية.

القسم الثالث
تحضير شهادة التقسيم وتسليمها

المادة 33 : في إطار أحكام المادة 59 من القانون رقم
290 المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. تعتبر شهادة
التقسيم وثيقة تبين شروط إمكانية تقسيم ملكية
عقارية مبنية إلى قسمين أو عدة أقسام.

يجب تبرير تواجد البناية على القطعة الأرضية
بسند قانوني مثل عقد الملكية. أو بسند إداري : شهادة
المطابقة أو غيرها.

المادة 34 : ينبغي أن يتقدم المالك أو موكله بطلب
شهادة التقسيم الموقع عليه.؛ الذي يرفق نموذج منه بهذا
المرسوم.

ويجب على المعني أن يدعم طلبه :

- إما بنسخة من عقد الملكية.

2 ربيع الثاني عام 6ه
15

2 فبراير سئة 2015 م

- وإما بالتوكيل. طبقا لأحكام الأمر رقم 58-75
المؤؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.

- وإما بنسخة من القانون الأساسى إذا كان المالك
أو الموكل شخصا معنويا.

المادة 35 : يرفق طلب شهادة التقسيم بملف يعده
مكتب دراسات فى الهندسة المعمارية أو فى التعمير.
ويشتمل على الوثائق المذكورة أدناه مؤشرا عليهاء كل
وثيقة حسب الغرض الذي خصصت له من طرف
المهندس المعماري ومهندس مسح الأراضي واللذين
يمارسان نشاطهما حسب الأحكام القانونية المعمول بها :

1 - تصميم للموقع يعد على سلم مناسب يسمح
بتحديد تمركز المشروع,»

2- التصاميم الترشيدية المعدة على سلم 200/1 أو
1. التى تشتمل على البيانات الآيتة :

- حدود القطعة الأرضية ومساحتهاء

- مخطط كتلة البنايات الموجودة على المساحة
الأرضية والمساحة الإجمالية للأرضية والمساحة المبنية
من الأرضء

- بيان شبكات التهيئة الموصولة بالقطعة الأرضية
والخصائص التقنية الرئيسية لذلك.

- اقتراح تقسيم المساحة الأرضية.

- تخصيص القطع الأرضية المقررة فى إطار نسبة

المادة 36 : يرسل طلب شهادة التقسيم و
لمرفقة به في خمس (5) نسخ إلى رئيس المجلس الشعبي
لبلدي لمحل وجود قطعة الأرض.

يسجل تاريخ إيداع الطلب في وصل يسلمه رئيس
لمجلس الشعبي البلدي,؛ في نفس اليوم.؛ بعد التحقق من
لوثائق الضرورية التي ينبغي أن تكون مطابقة
لتشكيل الملف على النحو المنصوص عليه.

يوضح نوع الوثائق المقدمة بطريقة مفصلة على
الوصل.

المادة 37 : يتم تحضير طلب شهادة التقسيم على
مستوى الشباك الوحيد للبلدية بنفس الأشكال

املنصوص عليها في هذا المرسوم بخصوص رخصة
البناء.

المادة 38 : تبلغ شهادة التقسيم المرفق نموذجها بهذا
المرسوم. خلال الشهر الموالي لتاريخ إيداع الطلب.

2 ربيع الثاني ع 6ه
15

2 فبراير سنة 2015 م

المادة 39 : تحدد مدة صلاحية شهادة التقسيم بثلاث
(3) سنوات, ابتداء من تاريخ تبليغها.

المادة 40 : يمكن صاحب طلب شهادة التقسيم الذي
لم يرضه الرد الذي تم تبليغه به؛ أو في حالة سكوت
السلطة المختصة فى الآجال المطلوبة. أن يودع طعنا
مقابل وصل إيداع لدى الولاية.

وفي هذه الحالة. تكون مدة أجل تسليم الرخصة أو
الرفض المسبب خمسة عشر (15) يوما.

يمكن صاحب الطلب أن يودع طعنا ثانيا لدى
الوزارة المكلفة بالعمران. في حالة عدم تلقيه إجابة على
الطعن الأول خلال المدة المحددة التي تلي تاريخ إيداع
الطعن.

في هذه الحالة. تأمر مصالح الوزارة المكلفة
بالعمران مصالح التعمير الخاصة بالولاية. على أساس
المعلومات المرسلة من طرفهاء بالرد بالإيجاب على
صاحب الطلب أو بإخطاره بالرفض المسبب في أجل
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع الطعن.

يمكن رفع دعوى لدى الجهة القضائية المختصة.
الفصل الثالث
رخصة البناء

القسم الأول
التحضير والتسليم

المادة 41 : يشترط كل تشييد لبناية جديدة أو كل
الأرضية والمقاس والواجهة والاستعمال أو الوجهة
والهيكل الحامل للبناية والشبكات المشتركة العابرة
للملكية؛ حيازة رخصة البناء طبقا لأحكام المواد 49 و52
و55 من القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. مع مراعاة المادة الأولى من هذا المرسوم.

المادة 42: يجب على المالك أو موكله أو المستاأجر
لديه المرخص له قانونا أو الهيئة أو المصلحة المغخصسصة
لها قطعة الأرض أو البناية؛ أن يتقدم بطلب رخصة
البناء الذي يرفق نموذج منه بهذا المرسوم والتوقيع
عليه.

يجب أن يقدم صاحب الطلب, لدعم طلبه :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- إما انسخة من عقد الملكية أو نسخة من شهادة
الحيازة على النحو المنصوص عليه في القانون رقم
25-0 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

- أو توكيلا طبقا لأحكام الأمر رقم 75- 58 المؤرخ
فى 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.

- أو نسخة من العقد الإداري الذي ينص على
تخصيص قطعة الأرض أو البناية.

- أو نسخة من القانون الأساسى إذا كان المالك أو
موكله شخصا معنويا.

يمكن صاحب الطلب أن يوضح أن إنجاز الأشغال
يخص بناية أو عدة بنايات في حصة أو عدة حصص.
وفي هذه الحالة؛ يلتزم صاحب الطلب لدعم طلبه بتقديم
كل الوثائق المكتوبة والبيانية التي تبين القوام.

الملاة 43 : يرفق طلب رخصة البناء بالملفات

الآتية :

أولا/ الملف الإداردي» ويحتوي على :

1- مراجع رخصة التجزئة بالنسبة للبنايات
للسكنات أو لغرض آخرء

2 - قرار السلطة المختصة الذي يرخص إنشاء أو
توسيع مؤسسات صناعية وتجارية مصنفة في فئات
المؤسسات الخطيرة وغير الصحية والمزعجة.

3- شهادة قابلية الاستغلال مسلّمة وفقا للأحكام
المذكورة أعلاه؛ بالنسبة للبنايات الواقعة ضمن أرض
مجزأة برخصة تجزئة.

يمكن صاحب الطلب أن يوضح أن إنجاز الأشغال
يخص بناية أو عدة بنايات فى حصة أو عدة حصص.

في هذه الحالة؛ يلتزم صاحب الطلب لدعم طلبه؛
بتقديم كل الوثائق المكتوبة والبيانية التي تبين القوام.

على :

1 - مخطط الموقع على سلّم مناسب يسمح بتحديد
موقع المشروع,؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

2 - مخطط الكتلة على سلّم 200/1 بالنسبة للقطع
الأرضية التي مساحتها تقل أو تساوي 500 م2. أو على
سلّم 500/1 بالنسبة للقطع الأرضية التي مساحتها تقل
أو تساوي 5000 م2 وتتعدى 500 م2. وعلى سلّم 1000/1
بالنسبة للقطع الأرضية التي مساحتها تتجاوز 5000 م2,
ويحتوي هذا الخطط على البيانات الآتية :

-حدودالقطعةالأرضية ومساحتهاوتوجهها
ورسم الأسيجة عند الاقتضاءء

- منحنيات المستوى أو مساحة التسطيح والمقاطع
التخطيطية للقطعة الأرضية,؛

- نوع طوابق البنايات المجاورة أو ارتفاعها أو
عددهاء

- ارتفاع البنايات الموجودة والمبرمجة على
القطعة الأرضية أو عدد طوابقها وتخصيص المساحات
المبنية وغير المبنية.

- المساحة الإجمالية للأرضية والمساحة المبنية على
الأرضء

- بيان شبكات التهيئة الموصولة بالقطعة الأرضية
مع مواصفاتها التقنية الرئيسية. وكذا نقاط وصل
ورسم شبكة الطرق والقنوات المبرمجة على المساحة
الأرضية.

3- التصاميم المختلفة المعدة على السلم 50/1
بالنسبة للبنايات التي تقل مساحة مشتملاتها عن 300 م2
وعلى سلَّم 100/1 بالنسبة للبنايات التي تتراوح
مساحة مشتملاتها بين 300 م2 و600 م2 وعلى سلّم 200/1
بالنسبة لباقى البنايات : للتوزيعات الداخلية لمختلف
مستويات البناية والمحلات التقنية.؛ وكذا الواجهات., بما
في ذلك واجهات الأسيجة والمقاطع الترشيدية والصور
ثلاثية الأبعاد التي تسمح بتحديد موقعا لمشروع في
محيطه القريب. عند الاقتضاء.

ينبغي أن يوضع تخصي ختلف المحلات على
التصاميم. ويجب أن تبين بوضوح الأجزاء القديمة التي
تمالاحتفاظ بها أو الأجزاء التي تم هدمها والأجزاء
المبرمجة وذلك بالنسبة لمشاريع تحويل الواجهات أو
الأشغال الكبرى.

4- مذكرة تتضمن الكشف الوصفي والتقديري
للأشغال و آجال إنجاز ذلك.

5 - الوثائق المكتوبة والبيانية التي تدل على
البناء بحصص, عند الاقتضاء.

2 ربيع الثاني عام 6ه
15

2 فبراير سئة 2015 م

1 - باستثناء مشاريع البنايات الخاصة بالسكنات
الفردية. يجب إرفاق المذكرة بالرسوم البيانية
الضرورية وتتضمن البيانات الآتية :

- عدد العمال وطاقة استقبال كل محل.

- طريقة بناء الأسقف ونوع المواد المستعملة.

- وصف مختصر لأجهزة التموين بالكهرباء
والغاز والتدفئّة والتوصيل بالمياه الصالحة للشرب
والتطهير والتهوية؛

- تصاميم شبكات صرف المياه المستعملة.

- وصف مختصر لهيئات إنتاج المواد الأولية
والمنتجات المصنعة وتحويلها وتخزينها بالنسبة
للبنايات الصناعية؛

- الوسائل الخاصة بالدفاع والنجدة من الحرائق.

- نوع المواد السائلة والصلبة والغازية وكمياتها
المضرة بالصحة العمومية وبالزراعة والمحيط, الموجودة
فى المياه المستعملة المصروفة وانبعاث الغازات وأجهزة
المعالجة والتخزين والتصفية.

- مستوى الضجيج المتنبعث بالنسبة للبنايات
ذات الاستعمال الصناعى والتجاري. والمؤسسات
الملخصصة لاستقبال الجمهور .

2- تتضمن دراسة الهندسة المدنية :

-تقريرايعدّه ويوقعه مهندس معتمد في
الهندسة المدنية. يوضح :

* تحديد ووصف الهيكل الحامل للبناية.

* توضيح أبعاد المنشآت والعناصر التي تكون
الهيكل.

- تصاميم الهياكل على نفس سلّم تصاميم ملف
الهندسة المعمارية.

المادة 44 : يجب أن تعد الوثائق المتعلقة بالتصميم
المعماري وبدراسات الهندسة المدنية المرفقة بطلب
رخصة البناءء؛ بالاشتراك بين مهندس معماري
ومهندس في الهندسة المدنية اللذين يمارسان مهنتيهما
حسب الإجراءات القانونية المعمول بها وتؤشر من
طرفهماء كل فيما يخصه. طبقا لأحكام المادة 55 من
القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

د 6ه
5 ا 15

يمكن أن يطلب من مصالح التعمير المختصة
إقليميا دراسة ملف الهندسة المعمارية لمشاريع البناء
قصد الحصول على رأي مسبق قبل إعداد الدراسات
التقنية المتعلقة بالهندسة المدنية وأجزاء البناء
الثانوية.

يجب إيداع باقي الملفات, بعد موافقة المصالح
المختصة. قصد الحصول على رخصة البناء فى أجل
لا يتعدى سنة واحدة. وإلأسوف يعتبر الرأي المسبق

ملغى.

المادة 45 : يرسل طلب رخصة البناء والملفات
المرفقة به في ثلاث (3) نسخ,؛ بالنسبة لمشاريع البنايات
الخاصة بالسكنات الفردية.؛ وفي ثماني (8) نسخ
بالنسبة لبقية المشاريع التي تحتاج إلى رأي المصالح
العمومية. إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي لمحل وجود
قطعة الأرض.

يسجل تاريخ إيداع الطلب بوصل يسلمه رئيس
ا مجلس الشعبي البلدي في نفس اليوم, بعد التحقق من
الوثائق الضرورية التي ينبغي أن تكون مطابقة
لتشكيل الملفات على النحو اللنصوص

يوضح نوع الوثائق المقدمة بطريقة مفصلة على
الوصل الذي يرفق نموذج منه بالملحق بهذا المرسوم.

المادة 46 : يتناول تحضير الطلب مدى مطابقة
مشروع البناء لتوجيهات مخطط شغل الأراضي أو» في
حالة عدم وجوده؛ لتعليمات المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير و/ أو للتعليمات المنصوص عليها تطبيقا
للأحكام المتعلقة بالقواعد العامة للتهيئة والتعمير.

ولهذا الغرض. ينبغي أن يراعي التحضير موقع
لبناية أو البنايات المبرمجة ونوعها ومحل إنشائها
وخدماتها وحجمها ومظهرها العام وتناسقها مع المكان.
مع الأخذ بعين الاعتبار توجيهات التعمير والارتفاقات
لإدارية المطبقة على الموقع المعني. وكذا التجهيزات
لعمومية والخاصة الموجودة أو المبرمجة.

كما يجب أن يراعي التحضير مدى احترام الأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها في ميدان الأمن
والنظافة والبناء والفن الجمالى, وفى مجال حماية

يئة والمحافظة على الاقتصاد الفلاحي.

المادة 47 : تجمع المصلحة المختصة المكلفة بتحضير
طلب رخصة البناء لكي تفصل, باسم السلطة المختصة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الموافقات والآراء تطبيقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها لدى الأشخاص العموميين أو
المصالح أو . عند الاقتضاءء؛ لدى الجمعيات المعنية
بالمشروع.

يعد الأشخاص العموميون أو المصالح أو
الجمعيات عند الاقتضاءء؛ الذين تمت استشارتهم ولم
يصدروا ردا في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ
استلام طلب الرأي. كأنهم أصدروا رأيا بالموافقة. بعد
تذكير مدته ثمان و أربعون (48) ساعة بالنسبة
للمشاريع الصناعية المستقبلة للجمهور والمشاريع
التي تراعى فيها ضوابط الأمن في الدرجة الأولى فيما
يخص معالجة الملفات.

يستشار بصفة خاصة كأشخاص عموميين كل من :

- مصالح الدولة المكلفة بالعمران على مستوى
الولاية,

- مصالح الحماية المدنية لتشييد بنايات ذات
استعمال صناعي أو تجاري. وبصفة عامة. كل بناية
تستعمل لاستقبال الجمهور وكذا بالنسبة لتشييد
بنايات سكنية هامة التي يمكن أن تكون موضوع
تبعات خاصة, للا سيما فيما يتعلق بمحاربة الحرائق.

- المصالح المختصة بالأماكن والآثار التاريخية
والسياحة. عندما تكون مشاريع البنايات موجودة في
مناطق أو مواقع مصنفة في إطار التشريع المعمول به؛

- مصلحة الدولة المكلفة بالفلاحة على مستوى
الولاية؛ في إطار أحكام المادة 49 من القانون رقم
29-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛

- مصلحة الدولة المكلفة بالبيئة على مستوى
الولاية.

المادة 48 : عندما يكون تسليم رخصة البناء من
اختصاص رئيس المجلس الشعبي البلدي, تتم دراسة
الطلب من طرف الشباك الوحيد للبلدية. حيث يتم
تحديد تشكيلته وكيفيات سيره بموجب أحكام المادة 58

من هذا المرسوم.

في هذه الحالة, يرسل رئيس المجلس الشعبي
البلدي نسخة من ملف الطلب إلى المصالح المستشارة
المذكورة في المادة 47 من خلال ممثليها في الشباك
الوحيد؛ في أجل الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
إيداع الطلب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

يجب أن يفصل الشباك الوحيد للبلدية في طلبات
رخص البناء في أجل الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
تاريخ إيداع الطلب.

يبلغ ر أي مصالح الدولة المكلفة بالعمران على
مستوى الدائرة من خلال ممثل قسمها الفرعي.

المادة 49: عندما يكون تسليم رخصة البناء من
اختصاص الوالي أو الوزير المكلف بالعمران. يرسل
رئيس المجلس الشعبي البلدي ملف الطلب مرفقا برأي
مصالح التعمير التابعة للبلدية. في سبع (7) نسغ. إلى
مصلحة الدولة المكلفة بالعمران قصد إبداء رأي مطابق
وذلك في أجل الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ إيداع
الطلب. .

يتم تحضير الملف من طرف الشباك الوحيد
للولاية. حيث تحدد تشكيلته وكيفيات سيره بموجب
أحكام المادة 59 من هذا المرسوم.

ترسل نسخة من الملف إلى المصالح المستشارة من
خلال ممثليها في الشباك الوحيد للولاية.

يجب أن يفصل الشباك الوحيد للولاية الذي
يرأسه مدير التعمير أو ممثله, في الطلبات فى أجل
الخمسة عشر (15) يوما الموالية لتاريخ إيداع الطلب.

- يكون من اختصاص الوالي تسليم رخص البناء
المتعلقة بالمشاريع الآتية :

- التجهيزات العمومية أو الخاصة ذات منفعة

- مشاريع السكنات الجماعية التي يفوق عدد
سكناتها 200 وحدة سكنية ويقل عن 600 وحدة سكنية.

- يكون من اختصاص الوزير المكلف بالعمران

تسليم رخص البناء الخاصة بالمشاريع الآتية :

- التجهيزات العمومية أو الخاصة ذات منفعة
وطنية.؛

- مشاريع السكنات الجماعية التي عدد
السكنات فيها يساوي أو يتعدى 600 وحدة سكنية.

- الأشغال والبنايات والمنشآت المنجزة لحساب
الدول الأجنبية أو المنظمات الدولية ومؤسساتها
العمومية و أصحاب الامتياز.

-المنشآت المنتجةوالناقلة والموزعة
والمخزنة للطاقة.

2 ربيع الثاني عام 6ه
15

2 فبراير سئة 2015 م

يكون تسليم باقي الرخص من اختصاص رئيس
ا مجلس الشعبي البلدي.

المادة 50 : في حالة الرفض المسبب؛ يبلغ القرار
مرفقا بنسخ من ملف الطلب إلى صاحب الطلب.

يِبلَمْ القرار الإيجابي الذي يرفق نموذج منه بهذا
المرسوم إلى صاحب الطلب مرفقا بنسخة من ملف
الطلب.

المادة 51 : يجب تبليغ القرار المتضمن رخصة
البناء من طرف رئيس المجلس الشعبي البلدي إلى
صاحب الطلب بصفة إلزامية. في جميع الحالات, خلال
العشرين (20) يوما الموالية لتاريخ إيداع الطلب.

عندما يكون ملف الطلب موضوع استكمال
بالوثائق أو المعلومات الناقصة التى ينبغى على
صاحب الطلب أن يقدمهاء يتوقف الأجل المحدد أعلاه
بتداء من تاريخ التبليغ عن هذا النقصء ويسري
مفعوله ابتداء من تاريخ استلام هذه الوثائق أو
لمعلومات.

المادة 52 : لا يمكن أن يرخص البناء إلا إذا كان
لمشروع المتعلق به موافقا لأحكام مخطط شفل الأراضي
لمصادق عليه. أو مخطط شفل الأراضي في طور
لمصادقة عليه والذي تجاوز مرحلة التحقيق العمومي؛
أو مطابقا لوثيقة تحل محل ذلك.

يمكن أن يمنع الترخيص بالبناء في البلديات التي
لاتمتلك الوثائق المبينة في الفقرة أعلاه؛ إذا كان
مشروع البناء غير مطابق لتوجيهات مخطط التهيئة
والتعمير و/ أو للتوجيهات المنصوص عليها تطبيقا
للأحكام المحددة في القواعد العامة للتهيئة والتعمير.

لا يمكن الترخيص بالبناء الذي يشيد على أراض
مجزاة إلاّ إذا كان مطابقا لتوجيهات رخصة التجزئة
والأحكام التي يتضمنها ملف الأراضي المجزأة. أمافي
حالة تواجد الأرض المجزأة ضمن مخطط شفل الأراضي
المصادق عليه؛ فإن أحكام مخطط شغل الأراضي هي
التي تؤخذ بعين الاعتبار.

عندما تمنع الرخصة أو تشتمل على تحفظات, فإن
القرار الذي تتخذه السلطة الختصة يجب أن يكون
مبررا.

المادة 53 : يمكن أن يكون طلب رخصة البناء محل
قرار تأجيل يتم الفصل فيه.

د 6ه
5 ا 15

تصدر السلطة المختصة التي منحت رخصة البناء
قرار تأجيل الفصل في ذلك.

يصدر هذا القرار عندما تكون القطعة الأرضية
المعنية بالبناء داخلة ضمن مساحة لدراسة التهيئة
والتعمير الجارية والمنصوص عليها بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يصدر قرار تأجيل الفصل خلال الأجل المحدد

ولا يمكن أن يتجاوز ذلك سنة واحدة.

المادة 54 : يجب أن تشتمل رخصة البناء على
الالتزامات والارتفاقات التى ينبغى على البانى أن
يحترمهاء عندما تقتضي البنايات تهيئة وخدمات
خاصة بالموقع العمومي أو ارتفاقات خاصة.

المادة 55 : يبلغ صاحب الطلب بالقرار المتضمن
رخصة البناء مرفقا بنسخة من الملف المتضمن

التأشيرة على التصاميم المعمارية. من طرف :

- مصالح التعمير التابعة للبلدية في حالة تسليم
الرخصة من طرف رئيس المجلس الشعبي البلدي.

- المصالح المكلفة بالتعمير على مستوى الولاية
في حالة تسليم الرخصة من طرف الواليء

- المديرية العامة للتعمير والهندسة المعمارية
على مستوى الوزارة المكلفة بالعمران في حالة تسليم
الرخصة من طرف الوزير المكلف بالعمران

توضع نسخة مؤشرا عليها تحت تصرف الجمهور
بمقر المجلس الشعبي البلدي.

تحفظ نسخة مؤشرا عليها مرفقة بالقرار في
أرشيف المديرية المكلفة بالعمران على مستوى الولاية.
وتحتفظ السلطة المختصة التى سلمت رخصة البناء؛
بالنسخة الأخيرة المؤشر عليها من القرار.

المادة 56 : ترخص النسخة من القرار المتضمن
رخصة البناء الملصقة بمقر المجلس الشعبي البلدي لكل
شخص معني بالاطلاع على الوثائق البيانية لملف
الطلب وذلك إلى غاية انقضاء أجل سنة (1) وشهر (1).

المادة 57 : تعد رخصة البناء ملغاة إذا لم يستكمل
البناء فى الأجل المحدد فى القرار المتضمن رخصة
البناء. و يتم تحديد الأجل بعد تقييم السلطة المختصة
اقتراح صاحب الدراسات الاستشارية حسب حجم
المشروع.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

لكل مشروع أو استئناف للأشغال بعد أجل الصلاحية
المحدد؛ ويتوج هذا الطلب بالحصول على رخصة للبناء
تعد دون إجراء دراسة جديدة شرط أن لا تتطور
إجراءات التهيئة والتعمير وتوجيهاتها باتجاه مخالف
لهذاالت لتجديد.؛ وأن تكون الأ أشغال المنجزة مطابقة
لرخصة البناء الأولى التي تم تسليمها.

فى حالة تسليم رخصة البناء ة تشييد بناية
أو مجموعة من البنايات فى مرحلة أو عدة مراحل.
وتعد رخصة البناء ملغاة في حالة عدم إتمام المرحلة في
الأجل المحدد فى القرار المتضمن رخصة البناء.

المادة 58 : يتم فتح الشباك الوحيد للبلدية على
مستوى البلدية. ويتكون من :

الأعضاء الدائمين :

- رئيس المجلس الشعبي البلديء أو ممثله رئيساء

- رئيس القسم الفرعي للتعمير والهندسة
المعمارية والبناء أو ممثله.

- رئيس مفتشية أملاك الدولة أو ممثله.

- المحافظ العقاري المختص إقليميا أو ممثله؛

- مفتش التعميرء

- رئيس القسم الفرعي للأشغال العمومية أو

- رئيس القسم الفرعي للري أو ممشله

الأعضاء المدعوين. يمكن أن يكونوا حاضرين أو
ممطّلين. عند الاقتضاء. من طرف :

- رئيس القسم الفرعي للفلاحة أو ممثله؛

- ممثل الحماية المدنية.

- ممثل مديرية البيئة للولاية.

- ممثل مديرية السياحة للولاية.

- ممثل مديرية الثقافة للولاية.

- ممثل الصحة والسكان.

-ممثل الشركةالوطنية للكهرباء والغاز
(سونلفاز).

يمكن الشباك الوحيد الاستعانة بلى شخص أو
سلطة أو هيئة قصد تنويره وإفادته فى أعماله.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

تتولى مصالح التعمير على مستوى البلدية
الأمانة التقنية. وتكلف بما يأتي :

- استقبال ملفات الطلب التي يتم إيداعهاء

- تسجيل الطلبات على سجل مؤشر عليه حسب
تاريخ وصولهاء

- تحضير اجتماعات الشباك الوحيد؛

- إرسال الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء الشباك الوحيد؛

- تحرير محاضر اجتماع الجلسات ومذكرات
أخرى.

- تبليغ القرارات والتحفظات التي يجب
إرسالهاء إن اقتضى الأمر. إلى صاحب الطلب.

- إعداد التقارير الفصلية للنشاطات.

- استحداث بطاقية إلكترونية متفاعلة للطلبات
المودعة والردود الخصصة لهاء و كذا القرارات المسلمة
التى تمون قاعدة المعلومات الخاصة بالوزارة المكلفة
بالعمران؛

- ضبط البطاقية الإلكترونية.

يجتمع الشباك الوحيد في مقر البلدية مرة
واحدة كل ثمانية (8) أيام؛ في دورة عادية وفي دورات
غير عادية, بعدد المرات التى تقتضيها الضرورة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال وبكل
وثيقة ضرورية أخرى إلى الأعضاء. من طرف رئيس
الشباك الوحيد قبل خمسة (5) أيام؛ على الأقل. من
تاريخ الاجتماع.

يتم إنشاء الشباك الوحيد للبلدية بموجب قرار
ممضى من طرف رئيس الدائرة المختص إقليميا.

غير أنه؛ يمكن أن يجمع الشباك الوحيد عدة
بلديات ويتم فتحه على مستوى الدائرة بالنسبة
للبلديات النائية. وهذا بعد تقييم الوالي أو رئيس
الدائرة, فى حالة ما إذا كانت البلديات تنتمى إلى
نفس الدائرة.

وفى هذه الحالة. يمكن إنشاء الشباك الوحيد
بموجب قرار يوقعه الوالي المختص إقليمياء أو رئيس

الدائرة فيما يخص البلديات التي تنتمي إلى نفس
الدائرة.

2 ربيع الثاني عام 6ه
15

2 فبراير سئة 2015 م

المادة 59 : يتكون الشباك الوحيد للولاية الذي يتم
فتحه على مستوى مديرية التعمير من :

-ممثل الوالي.

- المدير المكلف بالعمران. رئيسا أو ممثله. رئيس
مصلحة التعمير عند الاقتضاءء؛

- رئيس المجلس الشعبي الولائي أو ممثله.

- عضوين (2) من المجلس الشعبي الولائيء
ينتخبهما نظراؤهماء

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني.
- مدير أملاك الدولة أو ممثله.

- مدير المحافظة العقارية أو ممثله.

- مدير المصالح الفلاحية أو ممثله.
لأشغال العمومية أو ممثله.
لموارد المائية أو ممثله.

- مدير الحماية المدنية أو ممثله.

- مدير الطاقة والمناجم أو ممثله؛

-مديرالشركةالوطنية للكهرباء والغاز
(سونلغاز) أو ممثلوها من الشركة الجزائرية لتسيير
شبكة نقل الكهرباء(068»128) والشركة الجزائرية
لتسيير شبكة نقل الغاز (0870)؛

- مدير البيئة أو ممثله.
- مدير السياحة أو ممثله.

لثقافة أو ممثله.

- مدير الصحة والسكان أو ممثله.

يمكن الشباك الوحيد الاستعانة بأى شخص أو
سلطة أو هيئة قصد تنويره وإفادته فى أعماله.

يجتمع الشباك الوحيد بمقر الولاية, بثاء على
استدعاء من رئيسه.؛ مرة واحدة (1) كل خمسة عشر
(15) يوماء على الأقل, و كلما اقتضت الضرورة ذلك.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال وبكل
وثيقة ضرورية أخرى,. إلى الأعضاء من طرف رئيس
الشباك الوحيد قبل خمسة (5) أيام على الأقلء من
تاريخ الاجتماع.

2 ربيع الثاني ع 6ه
15

2 فبراير سنة 2015 م

يزود الشباك الوحيد. في إطار سيره. بأمانة
تقنية تنب على مستوى مديرية التعمير التابعة
للولاية. وتكلف بما يآتي :

- استقبال الطلبات وتسجيلها على سجل مؤشر
عليه؛

- تحضير اجتماعات الشباك الوحيد للولاية.

- إرسال الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء الشباك الوحيد على مستوى الولاية.

- تحرير محاضر اجتماع الجلسات ومذكرات
أخرى»

- تبليغ القرارات لأصحاب الطلبات من طرف
البلدية المعنية.

- إعداد التقارير الفصلية للنشاطات.

- استحداث بطاقية إلكترونية متفاعلة للطلبات
المودعة والردود المخصصة لهاء وكذا القرارات المسلمة
التى تمون قاعدة المعلومات الخاصة بالوزارة المكلفة
بالعمران.

- ضبط البطاقية الإلكترونية.

يتم إنشاء الشباك الوحيد على مستوى الولاية.
بموجب قرار ممضي من طرف الوالي المختص إقليميا.

المادة 60 : يضع المستفيد من الأشغال. خلال فترة
عمل الورشة. لوحة مستطيلة الشكل مرئية من الخارج؛
تتجاوز أبعادها 80 سم؛ التي يرفق نموذج منها بهذا
لمرسوم.؛ توضح مراجع رخصة البناء الممنوحة ونوع
لبناء وارتفاعه ومساحة قطعة الأرض, كما ينبغي أن
تتضمن اللوحة تاريخ افتتاح الورشة والتاريخ
لمرتقب لإنهاء الأشغال. وإن اقتضى الأمرء اسم صاحب
لمشروع ومكتب الدراسات وأخيرا اسم المؤسسة المكلفة
بإنجاز الأشغال.

المادة 61 : لا توصل فروع البنايات من مختلف
لخدمات إلاّ باستظهار رخصة البناء ومحضر إثبات
مطابقة البناية الذي يعد من طرف أعوان مؤهلين
تابعين لمصالح التعمير للبلدية.

المادة 62 : يمكن صاحب الطلب الذي لم يقتنع بالرد
الذي تم تبليغه به؛ أو في حالة عدم الرد من طرف
السلطة المختصة في الآجال المطلوبة. أن يودع طعنا
مقابل وصل إيداع لدى الولاية. وفي هذه الحالة. تكون
مدة أجل تسليم الرخصة أو الرفض المبرر خمسة
عشر (15) يوما.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

يمكن صاحب الطلب أن يودع طعنا ثانياء لدى
الوزارة المكلفة بالعمران, في حالة عدم الرد خلال المدة
المحددة التي تلي تاريخ إيداع الطعن.

فى هذه الحالة. تأمر مصالح الوزارة المكلفة
بالعمران مصالح التعمير الخاصة بالولاية. على أساس
المعلومات المرسلة من طرفهاء بالرد بالإيجاب على
صاحب الطلب أو بإخطاره بالرفض المبرر في أجل
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع الطعن.

يمكن رفع دعوى لدى الجهة القضائية المختصة.

القسم الثاني

دراسة شهادة المطابقة

المادة 63 : تطبيقا لأحكام المادة 75 من القانون رقم
29-0 المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يتعين على المستفيد
من رخصة البناء عند انتهاء أشغال البناء والتهيئة
التي يتكفل بها إن اقتضى الأمر؛ استخراج شهادة
مطابقة الأشغال المنجزة مع أحكام رخصة البناء.

المادة 64 : تسليم شهادة المطابقة من اختصاص
رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص إقليمياء بالنسبة
لرخص البناء المسلّمة من طرفه أو تلك المسلّمة من
طرف الواليالمختصإقليميا أو من طرف الوزير
لمكلف بالعمران.

المادة 65 : تقوم شهادة المطابقة مقام رخصة
لسكن أو ترخيص باستقبال الجمهور أو المستخدمين
إذا كان البناء مخصصا لوظائف اجتماعية وتربوية أو
للخدمات أو الصناعة أو التجارة, مع مراعاة الأحكام
لتشريعية والتنظيمية في ميدان استغلال المؤسسات
لخطرة أو غير الملائمة أو غير الصحية.

المادة 66 : في إطار أحكام المادة 54 أعلاه؛ يودع
لمستفيد من رخصة البناء. خلال أجل ثلاثين (30) يوما
بتداء من تاريخ الانتهاء من الأشغال. تصريحا يعد في
نسختين (2) , يشهد على الانتهاء من هذه الأشغال
بالنسبة للبنايات ذات الاستعمال السكنى. ومحضر
تسليم الأشغال معدًا من طرف الهيئة الوطنية للمراقبة
التقنية للبناء(©01) , بالنسبة للتجهيزات والبنايات
ذات الاستعمال السكنى الجماعى أو البنايات المستقبلة
للجمهور , وذلك بمقر المجلس الشعبي البلدي لمكان البناء
مقابل وصل إيداع يسلم في نفس اليوم.

ترسل نسخة من التصريح إلى رئيس القسم
الفرعي للتعمير على مستوى الدائرة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

عندما لا يودع التصريع بانتهاء الأشغال. حسب
لشروط وفي الآجال المطلوبة التي يمكن بغيابها
لاستناد إلى تاريخ الانتهاء من الأشغال تبعا لآجال
لإنجاز المتوقعة في رخصة البناء؛ تجرى عملية مطابقة
لأشغال وجوبا بمبادرة من رئيس المجلس الشعبي
لبلدي.

تخص مطابقة الأشغال المنجزة مع أحكام رخصة
لبناء إقامة البناية ومقاسها واستعمالها وواجهاتها.
مؤهلين قانونا عن رئيس المجلس الشعبي البلدي
والمصالح المعنية؛ لا سيما الحماية المدنية في الحالات
المحددة في هذا المرسوم.؛ مع ممثل القسم الفرعي للتعمير
على مستوى الدائرة.

المادة 67 : تجتمع لجنة مراقبة المطابقة المذكورة
فى المادة 66 أعلاه بناء على استدعاء من رئيس المجلس
لشعبي البلدي المعني وذلك في أجل خمسة عشر (15)
يوماء بعد إيداع التصريح بانتهاء الأشغال. عند
لاقتضاء.

يرسل رئيس المجلس الشعبي البلدي إشعارا
بالمرور. يخطر فيه المستفيد من رخصة البناء بتاريخ
إجراء المراقبة وذلك قبل ثمانية (8) أيام على الأقل.

يعد محضر الجرد فورا بعد عملية مراقبة المطابقة
وتذكر في هذا المحضر جميع الملاحظات. يبين ر أي
للجنة حول مدى المطابقة التى تمت معاينتها.

يوقع أعضاء اللجنة على هذا المحضر في نفس
ليوم.

في حالة غياب إحدى المصالح المعنية أو كلهاء يتم
لتوقيع على محضر الجرد من طرف ممثل البلدية
وممثل القسم الفرعي للتعمير فقط.

المادة 68 : يسلم رئيس المجلس الشعبي البلدي
شهادة المطابقة التي يرفق نموذج منها بهذا المرسوم.؛
على أساس محضر اللجنة الذي يرسل له يوم خروجه
عن طريق ممثله في اللجنة في أجل ثمانية (8) أيام؛
ابتداء من تاريخ الخروج إذا بين محضر الجرد مطابقة
المنشآت التي تم الانتهاء من أشغالها.

إذا بينت عملية الجرد عدم إنجاز الأشغال طبقا
للتصاميم المصادق عليها ووفق أحكام رخصة البناءء؛
تعلم السلطة المختصة المعني بعدم إمكانية تسليم شهادة
المطابقة له؛ و أنه يجب عليه العمل على جعل البناء
مطابقا للتصاميم الصادق عليها وحسب الأحكام
المطبقة.

2 ربيع الثاني عام 6ه
15

2 فبراير سئة 2015 م

وتذكره السلطة المختصة بالعقوبات التي يتعرض
لهابموجب أحكام القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه.

يحدد للمعنى أجل لا يمكن أن يتعدى ثلاثة (3)
أشهر قصد القيام بإجراء المطابقة. وبعد انقضاء هذا
الأجل. يسلم رئيس المجلس الشعبي البلدي, إن اقتضى
الأمر. شهادة المطابقة أو يرفضها عند الاقتضاءء
ويشرع في الملاحقات القضائية. طبقا لأحكام المادة 78
من القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

يمكن أن يتم تسليم شهادة المطابقة على مراحل.
حسب الآجال المذكورة في قرار رخصة البناء. وذلك إذا
كانت الأشغال المتبقية لا تعرقل سير الجزء الذي تم
لانتهاء من أشغاله.

المادة 69 : يمكن صاحب طلب شهادة المطابقة الذي
لم يرضه الرد الذي تم تبليغه به؛ أو في حالة سكوت

طة المختصة في الآجال المطلوبة؛ أن يودع طعنا
مقابل وصل إيداع لدى الولاية.

في هذه الحالة. تكون مدة أجل تسليم الرخصة أو
لرفض المبرر خمسة عشر (15) يوما.

يمكن صاحب الطلب أن يودع طعنا ثانياء لدى الوزارة
لمكلفة بالعمران, في حالة عدم تلقيه إجابة على الطعن
لأول خلال المدة المحددة التي تلي تاريخ إيداع الطعن.

فى هذه الحالة. تأمر مصالح الوزارة المكلفة
بالعمران مصالح التعمير الخاصة بالولاية. على أساس
لمعلومات المرسلة من طرفهم, بالرد بالإيجاب على
صاحب الطلب أو بإخطاره بالرفض المبرر في أجل
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع الطعن.

يمكن رفع دعوى لدى الجهة القضائية المختصة.
الفصل الرابع

رخصة الهدم
التحضير والتسليم

المادة 70 : تطبيقا لأحكام المادة 60 من القانون رقم
29-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه, لا يمكن القيام بأي
عملية هدم, جزئية أو كلية؛ لبناية دون الحصول مسبقا
على رخصة الهدم؛ وذلك عندما تكون هذه البناية محمية
بأحكام القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

د 6ه
5 ا 15

المادة 71 : يمكن إيداع طلب رخصة الهدم مع طلب
رخصة البناء؛ بالنسبة للمشاريع الملخصصة للسكن
الفردي.

في جميع الحالات التي تكون فيها رخصة الهدم
خاصة بالبنايات الموجودة تحت الأرضء؛ يجب إيداع
طلب رخصة الهدم ومعالجته, في نفس الوقت؛ مع طلب

رخصة البناء.

المادة 72 : ينبغي أن يتقدم بطلب رخصة الهدم
التي يرفق نموذج منها بهذا المرسوم. والتوقيع عليه من
طرف مالك البناية الآيلة للهدم أو موكله أو الهيئة
العمومية الخصصة التي عليها أن تقدم؛ عند الاقتضاء؛
الوثائق الآتية :

- نسخة من عقد الملكية أو شهادة الحيازة؛ طبقا
لأحكام القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى الأو لى
عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

- توكيل. طبقا لأحكام الأمر رقم 58-75 المؤرخ في
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 نوفمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه؛

- نسخة من العقد الإداري الذي ينص على

- نسخة من القانون الأساسى إذا كان المالك أو
الموكل شخصا معنويا.

يتضمن الملف المرفق بطلب رخصة الهدم الذي
يبعده مكتب دراسات فى الهندسة المعمارية. الوثائق
الآتية المؤشر عليهاء كل وثيقة حسب الغرض الذي
خصصت له.من طرف المهندس المعماري والمهندس
المدنيء؛ اللذين ينشطان حسب الأحكام القانونية
المعمول بها :

- تصميم الموقع على السلّم المناسب الذي يسمح
بتحديد موقع المشروع.

- مخططا للكتلة يعد على سلّم 500/1 أو 200/1 من
البناية الآيلة للهدم؛

- تقريرا وتعهدا على القيام بعملية الهدم في
مراحل والوسائل التي يتعين استعمالها بصفة لا تعكر
استقرار المنطقة.

- عندما تتواجد البناية على بعد أقل من ثلاثة (3)
أمتار من البنايات المجاورة, يجب إرفاق الملف بمحضر
خبرة مؤشرا عليه من طرف مهندس مدنيء؛ يشير إلى

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الطريقةالتى يتعين استعمالهافي عملية الهدم
الميكانيكية أو اليدوية والعتاد المستعمل والوسائل
التي يجب استخدامها قصد ضمان استقرار المباني
المجاورة.

- مخطط مراحل الهدم و آجالهاء

- مخططا على سلَّم 100/1 للبناية؛ يحدد الجزء
الذي يتعين هدمه والجزء الذي يتعين الاحتفاظ به؛ في
حالة الهدم الجزئي.

- التخصيص المحتمل للمكان بعد شغوره.

المادة 73 : يرسل طلب رخصة الهدم والملفات

المرفقة به في ثلاث (3) نسخ إلى رئيس المجلس الشعبي
البلدي لمحل موقع البناية.

يسجل تاريخ الإيداع على الوصل الذي يسلمه
رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص إقليمياء في نفس
اليوم.

المادة 74: يحضر الشباك الوحيد الذي تم فتحه
على مستوى البلدية.؛ طلب رخصة الهدم حسب نفس
الأشكال المنصوص عليها لتحضير رخصة البناء.

المادة 75 : يحدد أجل التحضير بشهر واحد. ابتداء
من تاريخ إيداع ملف الطلب.

تسلم رخصة الهدم في شكل قرار يرفق نموذج منه
بهذا المرسوم.

المادة 76 : لا يمكن رفض رخصة الهدم عندما يكون
لهدم الوسيلة الوحيدة لوضع حد لانهيار البناية.

المادة 77: تجمع مصلحة التعمير التابعة للبلدية
لمكلفة بتحضير الطلب المقدم, الآراء أو الموافقات أو
لقرارات المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات
لمعمول بهاء لدى الأشخاص العموميين والمصالح أو
لهيئات المعنية بالهدم المبرمج.

يجب على الأشخاص العموميين أوالمصالح أو
لهيئات التي تمت استشارتها من طرف ممثليهم في
لشباك الوحيد؛ إبداء رأيها في أجل خمسة عشر (15)
يوماء ابتداء من تاريخ استلام طلب إبداء الرأي. يجب
أن يكون الرأي معللا قانونا فى حالة الرفض أو
متجانسا مع التوجيهات الخاصة. -

يجب عليهاء في جميع الحالات. أن تعيد الملف
المرفق بطلب إبداء الرأي في الأجل نفسه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

المادة 78 : تطبيقا لأحكام المادة 68 من القانون رقم
29-0 المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يسلم رئيس
المجلس الشعبي البلدي رخصة الهدم بعد رأي الشباك
الوحيد الذي تم فتحه على مستوى البلدية.

المادة 79 : يبلغ رئيس المجلس الشعبي البلدي
رخصة الهدم إلى صاحب الطلب.

في حالة الإقرار بالرفض أو إبداء رأي بموافقة مع
تحفظات خاصة.؛ يجب تبليغ القرار والرأي معللين إلى
صاحب الطلب.

المادة 80 : ينبغي على رئيس اللجلس الشعبي
البلدي القيام بإلصاق وصل إيداع طلب رخصة الهدم

بمقر المجلس الشعبي البلدي خلال كامل فترة تحضير
رخصة الهدم.
المادة 81 : يمكن المواطنين الاعتراض كتابيا على

مشروع الهدم لدى رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص
إقليميا.

لا يقبل هذا الاعتراض إذا لم يكن مبررا أو مدعما
بوثائق قانونية ترفق بعريضة الاعتراض.

المادة 82 : يمكن صاحب الطلب الذي لم يرضه الرد
الذي تم تبليغه به أو في حالة سكوت السلطة المختصة
في الآجال المطلوبة؛ أن يودع طعنا مقابل وصل باستلام
لدى الولاية.

في هذه الحالة. يحدد أجل التسليم أو الرفض
المبرر بخمسة عشر(15) يوما.

وإذا لم يبلغ صاحب الطلب بأي رد؛ بعد انقضاء
الأجل المنصوص عليه الذي يلي تاريخ إيداع الطعن.
يمكنه إيداع طعن ثان لدى الوزارة المكلفة بالعمران.

في هذه الحالة. تأمر مصالح الوزارة المكلفة
بالعمران مصالح التعمير الخاصة بالولاية. على أساس
المعلومات المرسلة من طرفهاء بالرد بالإيجاب على
صاحب الطلب أو بإخطاره بالرفض المبرر في أجل
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع الطعن.

يمكن رفع دعوى لدى الجهة القضائية المختصة.
المادة 83 : لا يمكن صاحب طلب رخصة الهدم القيام
بأشغال الهدم إلا بعد إعداد تصريح بفتح الورشة.

2 ربيع الثاني عام 6ه
15

2 فبراير سئة 2015 م

المادة 84 : يضع المستفيد من الأشغال. خلال مدة
عمل الورشة., لوحة مستطيلة الشكل تتجاوز أبعادها
0 سم ومرئية من الخارج؛ التي يرفق نموذج منها بهذا
المرسوم؛ توضح مراجع رخصة الهدم الممنوحة ومساحة
البناية أو البنايات التي ينبغي هدمها. كما ينبغي أن
تتضمن اللوحة تاريخ افتتاح الورشة والتاريخ المرتقب
لإنهاء الأشغال. وإن اقتضى الأمر ء اسم صاحب المشروع
ومكتب الدراسات,؛ وأخيرا اسم المؤسسة المكلفة بأشغال
الهدم.

المادة 85 : تصبح رخصة الهدم منقضية في الحالات
الآتية :

- إذا لم تحدث عملية الهدم خلال أجل خمس (5)
سنوات؛

- إذا توقفت أشغال الهدم خلال سنة واحدة.

- إذا ألغيت الرخصة صراحة بموجب قرار من
العدالة.

الفصل الخامس
أحكام خاصة بالبنايات الآيلة للانهيار

المادة 86 : طبقا لأحكام المادة 89 من القانون رقم
10-1 المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو
سنة 2011 والمذكور أعلاه؛. يوصي رئيس المجلس الشعبي
البلدي بهدم الجدران أو المباني والبنايات الآيلة
للانهيار؛ أو عند الاقتضاءء الأمر بترميمها في إطار
تدابير الأمن التي تقتضيها الظروف.

يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي القيام بكل
زيارة أو مراقبة يراهما ضروريتين للتحقق من صلابة
كل الجدران أو المبنى أو البناء.

يتعين على كل من له علم بحالات تتعلق بخطورة
مبنى معين؛ أن يخطر رئيس المجلس الشعبي البلدي
بذلك.

عندما يكون المبنى المعني خاضعا للتشريع
المعمول به في مجال حماية الآثار والمواقع التاريخية.
لا يمكن أن يأمر رئيس المجلس الشعبي البلدي بترميمه
أو هدمه إلا في حدود الشروط المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المطبقة على ذلك.

المادة 87 : تنفيذا للمادة 86 أعلاه. يبلغ القرار
المتضمن الأمر بترميم الجدار أو المبنى أو البناية الآيلة
للانهيار أو هدمها إلى صاحب الملكية مع وجوب القيام

د 6ه
5 ا 15

بالأشغال في أجل محدد.؛ وفي حالة منازعته في درجة
الخطورة, يتم تعيين خبير يكلف بالقيام حضوريا في
اليوم الذي يحدده القرار , بمعاينة حالة الأماكن وإعداد
تقرير بذلك.

في حالة عدم قيام صاحب الملكية بوضع حد للخطر
في الأجل المحدد لذلك ولم يعين خبيراء تتولى المصالح
لتقنية للبلدية بمعاينة حالة الأماكن.

يرسل القرار وتقرير الخبير فورا إلى الجهة
لقضائية المختصة. ويتخذ القاضي قراره خلال الأيام
لثمانية (8) الموالية لتاريخ الإيداع بكتابة الضبط.

يبلغ قرار الجهة القضائية المختصة إلى صاحب
لملكية عن طريق الإدارة.

زيادة على ذلك. عندما تلاحظ الجهة القضائية
المختصة حالة خطورة المبنى. يصدر رئيس المجلس
لشعبي البلدي قرارا يتضمن منع الإقامة بذلك المبنى.

يجب أن يتضمن هذا القرار موافقة الوالي.

المادة 88 : في حالة الخطر الوشيك الحدوث.
يستشير رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني مصالحه
التقنية أو مصالح الدولة المكلفة بالعمران على مستوى
الولاية؛ خلال الساعات الأربع والعشرين الموالية. وذلك
بعد توجيه إنذار لصاحب الملكية.

إذا بين تقرير هذه المصالح حالة الاستعجال أو
الخطر المحدق والوشيك. يأمر رئيس المجلس الشعبي
البلدي بالإجراءات المؤقتة قصد ضمان الأمن, لاسيما
إخلاء المبنى.

يتخذ رئيس المجلس الشعبي البلدي المخته
إقليميا قرار منع الإقامة باللبنى.

إذا لم تنفذ الإجراءات الموصى بها خلال الأجل المحدد
في الإنذارات؛ يتخذ رئيس المجلس الشعبي البلدي
وجوبا وعلى نفقة صاحب الملكية. التدابير الأآمنية
الضرورية.

المادة 89 : في حالة عدم تنفيذ صاحب الملكية
للتدابير الواردة في المادثين السابقتين. تدفع البلدية
مبلغ المصاريف المترتبة عن تنفيذ الأشغال التي أمر
بها رئيس المجلس الشعبي البلدي وتحصلها في مجال
الضرائب المباشرة دون الإخلال بتطبيق العقوبات التي
ينص عليها قانون العقوبات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

غير أن صاحب الملكية المعني يعفى من تنفيذ هذه
الأشغال عندمايتنازل للبلدية عن المبنى الآيل
للسقوط.
الفصل السادس
أجهزة التنفيذ
المادة 90 : تنشاأً لدى الوزير المكلف بالعمران.
ولدى كل وال وكل رئيس مجلس شعبي بلديء, لجنة
لمراقبة عقود التعمير» وتدعى في صلب النص "اللجنة".
المادة 91 : تكلف اللجنة بما يأتى :
- مراقبة الأشغال طبقا للرخص المسلّمة.
- متابعة العرائض المقدمة لدى السلطات المختصة
في مجال تسليم عقود التعمير.
المادة 92 : يرأس اللجنة. حسب الحالة. الوزير
المكلف بالعمران أو الوالي أو رئيس المجلس الشعبي
البلدي أو ممثلوهم.
تحدد تشكيلة اللجنة المنصوص عليها أعلاه؛
بموجب قرار من الوزير المكلف بالعمران
الفصل السابع
أحكام ختامية
المادة 93 : يمكن تحديد كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم.؛ عند الحاجة. بموجب قرارات يتخذها الوزير
المكلف بالعمران أو .؛ عند الاقتضاءء؛ الوزراء المعنيون.
المادة 94 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم,؛ لا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 176-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 الذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم وتسليم ذلك. المعدل
والمتمم.
المادة 95: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق
5 يناير سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

7 ٍِ ,8 ". 22 1 6ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07 لاي ا

الملامسق _
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

دائرة :
بلدية :

(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات
تحضير عقود التعمير وتسليمها)
1 - اسم ولقب المالك أو التسمية :

إمضاء صاحب الطلب

ا م الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات
تحضير عقود التعمير وتسليمها)

1 - اسم ولقب المالك أو التسمية :

7 7 عثوان البشاية للقي يكم هدمها 7

8 - المساحة الإجمالية للقطعة الأرضية :

إمضاء صاحب الطلب

. . . . 22 الثاذ 1436
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07 لاي ا .

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات
تحضير عقود التعمير وتسليمها)
1 - اسم ولقب المالك أو التسمية : 0

2 ربيع ا 6ه 7 8 07-0/79
ال اي ا الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات
تحضير عقود التعمير وتسليمها)
1- اسم ولقب المالك أو التسمية :

إمضاء صاحب الطلب

6ه

2م

22 الثاذ
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07 ا

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

إمضاء وتأشيرة ممثل البلدية

ا م الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

قرار يتضمن رخصة البناء
(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 الموؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات

إن رئيس المجلس الشعبي البلدي /أو الوالي / ل 7 م ا........... أو وزير السكن والعمران والمدينة :
نظرا للطلب الذي تم إيداعه بتاريخ 2
من طرف (السيدة. الآنسة. السيد)

المادة 3 : مدة صلاحية رخصة البناء؛ ابتداء من تاريخ 5

المادة 4 : تعد رخصة البناء ملغاة إذا لم يتم الانتهاء من أشغال البناء في الآجال المحددة أعلاه.
المادة 5 : تلصق نسخة من القرا ر المتضمن رخصة البناء مع الوثائق البيانية لملف الطلب التي يمكن الاطلاع
عليها من طرف كل شخص معني, بمقر المجلس الشعبي البلدي مدة سنة واحدة (1) وشهر واحد (1).
المادة 6 : يعد تقديم طلب جديد قصد الحصول على رخصة البناء لكل مباشرة أشغال أو استتنافها إجباريا بعد
انقضاء مدة الصلاحية المحددة أعلاه. ينتج عن هذا الطلب تسليم رخصة البناء التي يتم إعدادها دون دراسة
جديدة شرط ألاّ تتطور أحكام التهيئئة والتعمير ومواصفاتها باتجاه مخالف لهذا التجديد؛ وأن تكون الأشغال
المنجزة مطابقة لرخصة البناء المسلمة الأولى.
المادة 7: يجب أن تبلغ تواريخ بداية الأشغال ونهايتها إلى مصالح التعمير الخاصة بالبلدية بجميع الطرق.
المادة 8 : يقوم المتقدمون بالطلب والمالكون والمقاولون والمهندسون المعماريون والمشرفون على الإنجاز بإنجاز
الأشغال على مسؤو ليتهم وبتحمل كل الأخطار .
المادة 9 : يسلم هذا القرار دون المساس بحقوق الغير.
المادة 10 : يجب أن تبلغ نسخة من هذا القرار إلى مصالح الولاية.

رئيس المجلس الشعبي البلدي/

الوالي/
وزير السكن والعمران والمدينة

م ا 22 الثاذ 1436
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07 لاي ا .

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

قرار يتضمن رخصة الهدم
(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات

إن رئيس المجلس الشعبي البلدي ل : ....
نظرا للطلب الذي تم إيداعه بتاريخ
من طرف ( السيدة. الآنسة. السيد )

و بمقتضى القرار رقم
وبمقتضى ر أي الشباك الوحيد ل

المادة الأولى : يتم تسليم رخصة الهدم طبقا للمخططات المصادق عليها المرفقة بهذا القرار. ويخضع ذلك

المادة 2 : تصبح رخصة الهدم منقضية :
- إذا لم تحدث عملية الهدم في أجل ستة (6) أشهر.
- إذا توقفت أشغال الهدم لمدة سنة واحدة (1).
- إذا ألغيت الرخصة صراحة بموجب قرار من العدالة.

المادة 3 : لا يمكن صاحب رخصة الهدم القيام بأشغال الهدم إلا بعد عشرين (20) يوماء ابتداء من تاريخ الحصول
على رخصة الهدم؛ وبعد إعداد تصريح فتح الورشة.

المادة 4 : يجب أن تبلغ تواريخ بداية الأشغال ونهايتها إلى مصالح التعمير الخاصة بالبلدية بجميع الطرق.
المادة 5 : يقوم المتقدمون بالطلب بإنجاز الأشغال على مسؤوليتهم وبتحمل كل الأخطار.
المادة 6 : يسلم هذا القرار دون المساس بحقوق الغير.

رئيس المجلس الشعبي البلدي

ا م الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

قرار يتضمن رخصة التجزئة
(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات

إن رئيس المجلس الشعبي البلدي /أو الوالي ل : 0 / أو وزير السكن والعمران والمدينة :
نظرا للطلب الذي تم!
من طرف ( السيدة /الآنسة/ السيد

يكم الشروع في أشغال التهيثة لدة ثلاث ( 3) سنوات., ابتداء من تاريخ تبليغ القرار ء ٍِ
- إذا لم يتم الادتهاء ء من أشغال التهيئة المقررة في الأجل المحدد في القرا ر على أساس تقرير معد من طرف
مكتب الدراسات الذي يحدد آجال إنجاز الأشغال. وبعد تقييم وتقدير السلطة المكلفة بتسليم رخصة التجزئة.
إلا أنه؛ في حالة ما إذا تم الترخيص بإنجاز الأشغال في مراحل. فإن الآجال المحددة والمقررة لإنجازها في الفقرة
أعلاه. تطبق على أشغال مختلف المراحل.
المادة 5 : في حالة ما إذا أصبحت رخصة البناء ملغاة.؛ لا يمكن متابعة العملية إلاّ فيما يخص المراحل التي تم
الانتهاء من أشغال التهيئة فيها.
المادة 6 : عند إتمام أشغال التهيئة؛ يطلب المستفيد من رخصة التجزئة من رئيس المجلس الشعبي البلدي لمكان
التجزئة تسليم شهادة تهيئة تثبت مطابقة الأشغال وإتمامها.
المادة 7: يجب أن تبلغ تواريخ بداية الأشغال ونهايتها إلى مصالح التعمير الخاصة بالبلدية.
المادة 8 : يقوم المتقدمون بالطلب بإنجاز الأشغال على مسؤوليتهم وبتحمل كل الأخطار.
المادة 9 : يسلم هذا القرار دون المساس بحقوق الغير.
المادة 10 : تنشر السلطة التى وافقت على تجزئة قطعة الأرض. على نفقة صاحب الطلب, القرار المتضمن رخصة
التجزئة بمكتب الحفظ العقاري خلال الشهر الذي يلي تاريخ تبليغه.
رئيس المجلس الشعبي البلدي/
الوالي/
وزير السكن والعمران والمدينة

م ا 22 الثاذ 1436
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07 يا

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

قرار يتضمن شهادة التقسيم
(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات

إن رئيس المجلس الشعبي البلدي :
نظرا للطلب الذي تم إيداعه بتاريخ
من طرف ( السيدة /الآنسة/ السيد )

وبمقتضى القرار رقم
وبمقتضى ر أي الشباك الوحيد

المادة الأولى : يخضع تسليم شهادة التقسيم للتحفظات الآتية :

المادة 3 : مدة صلاحية شهادة التقسيم هي ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ تبليغها.
رئيس المجلس الشعبي البلدي

ا م الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

قرار يتضمن شهادة قابلية الاستغلال
(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات

المجلس الشعبي البلدي لبلدي

إن رئيس المجلس الشعبي البلدي :
نظرا للطلب الذي تم إيداعه بتاريخ
من طرف ( السيدة /الآنسة/ السيد )

7 7 7 2 ربيم ا 1436
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07 لاي ا 2

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

قرار يتضمن شهادة المطابقة
(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات

المجلس الشعبي البلدي لبلدي

إن رئيس المجلس الشعبي البلدي :
نظرا للطلب الذي تم إيداعه بتاريخ
من طرف ( السيدة /الآنسة/ السيد )

وبمقتضى رخصة البناء المسلمة تحت رقم

الذي تم إعداده بتاريخ
بالنسبة للبنايات المسترجعة من الجمهور والبنايات ذات الاستعمال السكني الجماعي والتجهيزات :
وبمقتضى محضر استلام الأشغال الذي تم إعداده من طرف مصالح المركز التقني للبناء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

د 6ه
5 ا 15

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

قرار يتضمن شهادة التعمير
(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات

إن رئيس المجلس الشعبي البلدي :
نظرا للطلب الذي تم إيداعه بتاريخ
من طرف ( السيدة /الآنسة/ السيد )

الساكن(ة) ب
بخصوص المواصفات العمرانية والمعمارية للقطعة الأرضية الواقعة ب :

المادة 2 : يجب احترام المواصفات العمرانية الآتية :
معامل شغل الأراضي (008) :

معامل مساحة البناء على الأرض (85©)

الا رتفاع الأقصى :. ممع مو مع م عم مم ع م م مم ع عم ع ممم عع مم ممم ع ممع م م تع مم مم مق مم قم مي ممم ماه
المواصفات الأخرى

المادة 3 : ترتبط مدة الصلاحية بمدة صلاحية أداة التعمير المعمول بها ( مخطط شفل الأراضي أو المخطط
التوجيهي للتهيئة والتعمير وذلك في حالة غياب مخطط شغل الأراضي المصادق عليه).

رئيس المجلس الشعبي البلدي

. 2 2 2 22 . 1436
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07 يا

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

إن رئيس المجلس الشعبي البلدي : ا
نظرا للطلب الذي تم إيداعه بتاريغ
من طرف ( السيدة /الآنسة/ السيد )

الساكن(ة) ب
بخصوص المواصفات العمرانية والمعمارية للقطعة الأرضية الواقعة ب :

المادة الأولى : يتم إعداد بطاقية المعلومات طبقا لتوجيهات مخطط شغل الأراضي
و//أو المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير

المادة 2 : يجب احترام المواصفات العمرانية الآتية :

المادة 3 : تستعمل بطاقة المعلومات على سبيل الإشارة لأغراض مفيدة ولا تحل محل شهادة التعمير.
المادة 4 : تقدر مدة الصلاحية بثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ تبليغ هذه البطاقة.
رئيس المجلس الشعبي البلدي

ا م الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

لوحة الورشة

(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات

الذي يقدر علوه (رخصة البناء ) ب

وتقدر مساحة القطعة الأرضية (رخصة البناء) ب

حيث يقدر علو العمارة (رخصة الهدم ) ب

و تقدر مساحة العمارة (رخصة الهدم ) ب

وعدد الحصص الناتجة (رخصة التجزئة) هو

وتقدر المساحة المتوسطة للحصص (رخصة التجزئة) ب

ملاحظة : بالنسبة لرخصة البناء؛ يمكن كل شخص معني الاطلاع على الوثائق البيانية لملف الطلب بمقر المجلس
الشعبي البلدي وذلك لمدة سنة (1) وشهر واحد (1)؛ ابتداء من تاريخ التبليغ بقرار رخصة البناء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

