
عبد المالك سلال

مرسوم تنفيذي رقم 81-15 مؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 8 مارس سنة 2015, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 421-06 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للأسرة
والمرأة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة, المعدل والمتمم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-06 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للأسرة والمرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 421-06 المؤرخ في أول ذي
القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للأسرة والمرأة.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 421-06 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 5 : يتكون المجلس من :

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالعدل.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالمالية,

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالفلاحة والتنمية

الريفية؛

0 جمادى الأولى عام 1436 ه
1 مارس سنة 2015 م

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالثقافة.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالاتصال.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالتعليم العالي
والبحث العلميء

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- ممثلين (2) عن الوزارة المكلفة بالتضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالشباب.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالرياضة.

- ممشثل عن الوزارة المكلفة بالصناعة
والمناجم.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالسياحة والصناعة

- ممثل عن المجلس الإسلامي الأعلى.

- ممثل عن اللجنة الوطنية الاستشارية لحماية
حقوق الإنسان وترقيتهاء

- ممثل عن المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- ممثل عن الديوان الوطني للإحصائيات.

- ممثل عن الديوان الوطني لمكافحة المخدرات
وإدمانهاء

- ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

- ممثل عن وكالة التنمية الاجتماعية.

- ممثل عن الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغرء

- أربعة (4) أساتذة جامعيين باحشثين يختارون
بحكم كفاءتهم وخبرتهم في الجالات المرتبطة بمهام
ا مجلس يعينهم الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

0 جمادى الأولى عام 1436 ه

1 مارس سنة 2015 م

-ستة (6) باحشين في المجالات المرتبطة بمهام
المجلس ؛ يمثلون هيات ومراكز وطنية للبحث العلمي
يعينهم الوزير المكلف بالتعليم العالي و البحث العلمي.

-خمسة (5) ممثلين عن الجمعيات الوطنية التي
تنشط في مجال ترقية الأسرة والمرأة.

يجب أن تكون لممثلي الهيئات والإدارات
والمؤسسات العمومية المذكورين أعلاه؛ رتبة نائب مدير
على الأقل.

يرأس المجلس شخصية تختار من بين الشخصيات
المعترف لها بالكفاءة والتجربة في مجالات ذات صلة
بمهام المجلس".

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكامالمادة 7(الفقرة
الأولى) من المرسوم التنفيذي رقم 421-06 المؤرخ في
أول ذى القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 7 : يعين رئيس المجلس و أعضاؤه بقرار من
الوزير المكلف بالأسرة وقضايا المرأة؛ بناء على اقتراح
من السلطات والتنظيمات التابعون لها لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها للفترة المتبقية من
العهدة.

ايم ضوية الأعضاء المعينين بحكم وظائفهم.
بانتهاء هذه الأخيرة”.

المادة 4: تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 421-06 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.

"/المادة 8 : يساعد رئيس المجلس نائب رئيس
ينتخب من بين أعضاء المجلس".

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق 8 مارس سنة 2015.

عبد المالك سلال

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

تنفيذي رقم 82-15 مؤَرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 8 مارس سنة 2015, يتضمن
المصادقة على مخطط التهيئة السياحية لمنطقة
التوسع والمواقع السياحية بولاية أدرار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة السياحة والصناعة
التقليدية؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملدتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية. لاسيما المادة 12
منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من القانون
رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. يصادق على مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والمواقع السياحية
"تادلست” بلدية تيميمون. ولاية أدرار . الملحق بأصل
هذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 8 مارس سنة 2015.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

