تقنيات الاتصال

الإعلام الآلي

المدة : شهران (2).

قرار مؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1436 الموافق 31 ديسمبر سنة 2014, يتضمن اعتماد أعوان المراقبة للضمان
الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1436 الموافق 31 ديسمبر سنة 2014, يعتمد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعى المذكورون فى القائمة الآتية :

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

ميهوبي فاروق1 جمادى الثانية عام 1436ه

أول أبريل سنة 2015 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الاسم واللقب

سعدي الطاهر

قطوط فريد

خمخام بلقاسم

عبد الباقي محمد
شاطر رضا

بوعافية مراد

جبار وليد

جريبي مسعود
بهيليل محفوظ

حاج حفصي رضوان
مزيان يوسفية
تهامي سيد أحمد
زاوية محمد الخليل
برجاوي دحمان

أحمد ناصر مسعودة
بوحوحو محمد قارس
بن بوضياف خالد
بلعطار رشيد زكريا
بلعباسي فاطمة
العابد منصور

حمانة كريم الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية الخاص بغير الأجراء
بوعافية قرمش مولود
بن مهنان أمين

سعدي ربيع الصندوق الوطني للتقاعد

لايمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين النصوص عليها في المادة 12 من
المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط
ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

