قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 6 الموافق 4 فبراير سنة 2015, يعدل
ويتمم القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14
محرم عام 4 الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد عدد المستخدمين المعنيين بتعويض قوانين
المالية وميزانية الدولة.

إنّ الوزير الأولء

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 و المتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ

في 15 رمضان عام 1415الموافق 15فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-13 المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1434 الموافق17يناير
سنة 2013 الذنى يؤسس تعويض قوانين المالية وميزانية
الدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتض القرار الوزاري١ا‏ ب لمشترك المؤرخ
في 14محرمعام1434الموافق17نوفمبر
سنة 2013 الذي يحدد عدد الملستخدمين المعنيين

بتعويض قوانين المالية وميزانية الدولة.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم القرار
الوزاري اللشترك المؤرخ في 14 محرم عام 1434
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمم المادة 2 من القرار الوزاري
اللشترك المؤرخ في 14 محرم عام 1434 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 2: يحدد تعداد المستخدمين المنصوص
عليهم في المادة الأو لى أعلاه؛ كما يأتي :

أ-بعنوان ديوان وزير المالية وديوان الوزير
المنتدب المكلف بالميزانية والاستشراف : 29,

د-يعنوان مديرية عمليات الميزانية والمنشآت
القاعدية ومديرية الصيانة والوسائل ومديرية نظام
الإعلام ومديرية الاتصال ومديرية الوكالة القضائية
للخزينة ومديرية الموارد البشرية : 28,

س - بعنوان المديرية العامة للاستشراف : 30,
و - بعنوان قسم الصفقات العمومية : 7”.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 4 فبراير سنة 2015.
وزير المالية عن الوزير الأول وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

