النشاط التربوي والثقافي

مجموع الاعتمادات الملفاة

مرسوم راسي رقم 56-15 مؤَرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015

مجموع الفرع الجزئي الثاني

1.00.00
1.00.00

مجموع العنوان الرابع 1.0.000

12.0

12.0

والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخغصصة لميزانية
التكا ليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-15 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
العدل. حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2015,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره مائة واثنان وتسعون مليونا وتسعمائة
وخمسة وخمسون ألف دينار (192.955.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره مائة واثنان وتسعون مليونا وتسعمائة وخمسة
وخمسون ألف دينار (192.955.000دج) يقيّدفي
ميزانية تسيير وزارة العدل وفي الأبواب المبينة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.6ه

. 2 . 9 6 جمادى الأ
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11 7 اااي ا

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير العدل. حافظ الأختام. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015.

الجدول الملحق
الامتمادات اللخصصة (دج)

وزارة العدل
الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الرابع
الديوان المركزي لقمع الفساد
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الديوان المركزي لقمع الفساد - الراتب الرئيسي للنشاط 33.0
الديوان المركزي لقمع الفساد - التعويضات والمنح المختلفة 75.000.000
الديوان المركزي لقمع الفساد - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2200.000
مجموع القسم الأول 180
القسم الثاني
الموظفون ‏ المعاشات والمنح

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون ‏ التكاليف الاجتمامية

الديوان المركزي لقمع الفساد - المنح العائلية 60.00
الديوان المركزي لقمع الفساد - المنح الاختيارية.. 10.000
الديوان المركزي لقمع الفساد - الضمان الاجتماعي 27.000.000
الديوان المركزي لقمع الفساد - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1.000

مجموع القسم الثالث 2-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الديوان المركزذي لقمع الفساد - تسديد النفقات 9.0
الديوان المركزي لقمع الفساد - الأدوات والأثاث 9.0.0
الديوان المركزي لقمع الفساد - اللوازم 2000
الديوان المركزي لقمع الفساد - التكاليف الملحقة : 72200000
الديوان المركزي لقمع الفساد - الألبسة 15101000

جمادى الأولى عام 1436ه

5 فبراير سنة 2015 م الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق (تابع)

الديوان المركزي لقمع الفساد - التغذية
الديوان المركزي لقمع الفساد - تجهيزات ومعدات
الديوان المركزي لقمع الفساد - حظيرة السيارات
الديوان المركزي لقمع الفساد - الايجار
الديوان المركزي لقمع الفساد - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الديوان المركزي لقمع الفساد - صيانة المباني

النفقات المختلفة
الديوان المركزي لقمع الفساد - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الديوان المركزي لقمع الفساد - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الرابع
مجموع الاعتمادات الخصصة

