الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 4 رجب عام 1435
الموافق 4 مايوسنة 4, يحدد المتتظيم
إن وزيرة الثقافة.
ووزير الماليّة.
والوزير لدى الوزير الأول المكلّف بإصلاح
الخدمة العمومية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدٌّ صلاحيات وزير لمالية.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 352-11 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
سي النموذجي للمتاحف
ومراكز التفسير ذات الطابع المتحفي؛ +لاسيما

لماذة 9 منه.

لذي يحدٌّ القانون الأسا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 381-13 المؤرخ
في 15 محم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية.

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم
التنَفِيذيَ رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432
الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمتحف العمومي
الوطشي ومتحفادة.

الملة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمتحف العمومي
الوطني تحت سلطة المديرء ما يأتي :

- قسم الجرد والحفظ والترميم

- قسم نشاطات البحث والإصدارات والتوثيق

-قسمالتنشيط والورشات البيداغوجية
والاتصال.
- قسم إدارة الوسائل.
- الملحقات.

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

الملاة 3 : يكلّف قسم الجرد والحفظ والترميم

- إعداد مخطط وبرنامج حفظ المجموعات و/ أو
التحف المكونة للمجموعات.

- حفظ المجموعات وترميمها ودراستها واقتنائها
وإثرائهاء

- إعداد بطاقات جرد المجموعات و/ أو التحف
لمكونة للمجموعات.

- مسك ووضع جرد الملجموعات و/ أو التحف
لمكونة للمجموعات وتحيينهاء

- إعداد مخطط تأمين المجموعات و/ أو التحف
لمكونة للمجموعات.

- إعداد مخطط تأمين المتحف.

- إعداد مخطط اقتناء الملجموعات و/ أو التحة
لمكونة للمجموعات.

- إعداد برامج ترميم التحف المكونة للمجموعات
ومتابعتهاء

- ضمان تسيير المخازن والمخابر وورشات الحفظ
والترميم»

- ضمان عمليات التبادل وتحويل المجموعات و/ أو
التحف المكوثة للمجموعات مع المؤسسات المتحفية
الأخرى في إطار المعارض المؤقتة

يضم هذا القسم مصلحتين (2) :

1- مصلحة الجرد؛ وتكلّف بما يأتي :

- إعداد بطاقات جرد المجموعات و/ أو التحف
المكونة للمجموعات.

- مسك ووضع جرد الملجموعات و/ أو التحف
المكونة للمجموعات وتحيينه؛

-دراسةالمجموعات و/أو التحفالمكونة
للمجموعات وتوثيقهاء

- تنفيذ مخطط اقتناء المجموعات و/ أو التحف
المكونة للمجموعات.

- ضمان مراقبة تنقل الملجموعات و/ أو التحف
المكونة للمجموعات, لاا سيما في إطار المعارض
والإعارات ومتابعته.

2- مصلحة الحفظ والترميم. وتكلّف بما يأتي :

-تنفيذ مخطط وبرنامج حفظ وترميم المجموعات
و/ أو التحف المكونة للمجموعات.

-حفظالمجموعات و/أو التحفالمكونة
ودراستها وإثرائهاء7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

- تنفيذ مخطط تأمين الملجموعات و/ أو التحف
المكونة للمجموعات.

- تسيير المخازن والمغابر وورشات
الحفظ والترميم.

الملاة 4: يكلّف قسم نشاطات البحث والإصدار
والتوث شيق. بما يآتي :

- المبادرة بعمليات نشاطات البحوث والتحريار-
العلمية والتقنية في الميادين الملتصلة بموضوع
المتحف ودعمهاء

- تأسيس علاقات تبادل وشراكة وطنية ودولية
في مجال نشاطات البحث والتحري العلمي والتقني؛
لاسيمافي مجال علمي المتاحف والتحافة.

-المشا ركة الفعالة في المشاريع والملتقيات العلمية
على الصعيد الوطني والدولي؛

- نشر المعلومات وإنتاج النشاطات العلمية
والتقنية عبر إصدارات و ملتقيات علمية موجهة
إلى عالم متخصص.

- نشر نتائج التثمين العلمي والتقني عن طريق
المعارض والدليل وكتالوجات المعارض وإصدارات عامة
موجهة للجمهور العريضء

- حفظ وصيانة وثائق و أرشيف المتحف.

- حفظ الوثائق العلمية والأرشيف الناجمة
عن عمليات البحث والتحريات العلمية
فى الأماكن الملائمة.

- تسيير المكتبة والرصيد الوثائقى للمتحف.

يضم هذا القسم مصلحتين (2):

1- مصلحة نشاطات البحث؛ وتكلّف بما يأتى :

- إنجاز نشاطات البحث العلمى والتقنى ذات
الصلة بموضوع المتحف والمشاركة فيهاء

- تنظيم النشاطات والتظاهرات العلمية ذات
الصلة بهدفه.

- المبادرة و/ أو المشاركة فى النشاطات العلمية
والتقنية فى مجالات السينوغرافيا والصوت والضوء
وظواهر الرطوبة والتلوث وباقي المجالات التقنية ذات
الصلة بموضوعه؛

- المشاركة على الصعيد الوطني والدولي في
نشاطات البحوث والتحريات العلمية والتقنية في
المجال التقنى للمتحف.

- تنفيذ بروتوكولات التحريات في مجال
تسيير المخاطر.

2- مصلحة الإصدارات والتوثيق والأرشيفاء
وتكلّف بما يأتى :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- نشر المعلومات وإنتاج الأنشطة العلمية
والتقنية على كل الدعائم؛

- نشر نتائج التثمين المتحفي على كل الدعائم
البيداغوجية والتعليمية.

- ضمان تسيير وصيانة الرصيد الوثائقي
والأرشيف والمكتبة ومكتبة الصور ء

- وضع الرصيد الوثائقي والأرشيف والمكتبة
في متناول الجمهور والمستخدمين العلميين.

الملاة 5 : يكلف قسم التنشيط والورشات
البيداغوجية والاتصال.؛ بما يأتي :

- تصور برامج التنشيط ذات الصلة
بموضوعه وإنجازهاء

- تنظيم الزيارات المرشدة داخل المتحف,.

- جعل المجموعات في متناول الجمهور العريضء

- إنشاء فضاءات للإعلام والاتصال وورشات
بيدا غوجية وفضاءات تعليميية,

- إنجاز برامج التنشيط كالحاضرات
والملتقيات والمعارض»

- تصور وتنفيذ أنشطة تربوية وأنشطة البث
الرامية إلى ضمان تمكين الجميع من الحصول على
الثقافة المتحفية؛

- تطوير الشراكة من خلال تطوير الرعاية.

يضم هذه القسم مصلحتين (© :

1- مصلمحة التنشيط والورشات البيداغوجية.
وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ برامج التنشيط في الداخل والخارج؛

- تنظيم ورشات بيداغوجية في الداخل والخارج؛

- إنجاز المعارض المؤقتة والمتنقلة.

- وضع سينوغرافيا المعارض الدائمة والمؤقتة

2- مصلحة الاتصال وتكلّف بما يأتي :

- إصدار المعلومات المتعلقة بهدفه و أنشطته بكل
الوسائل البيداغوجية والتعليمية وتعميمهاء

- وضع أنظمة البث الإعلامي والسمعي
البصري وتزويدهاء

- تكوين بنك معطيات على وسيطة آلية خاص
بالجموعات والأرشيف والمكتبة وإيصاله للجمهور.

الملا 6 : يتولى قسم إدارة الوسائل المهام الآتية :

- إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية.

- إعداد المخطط السنوي والمتعدد السنوات لتكوين
المستخدمين وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم
وتنفيذه؛

- إعداد مشروع ميزانية المتحف.ء

- مسك محاسبة المتحف.

- ضمان التزويد بالوسائل العامة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
للمتحف وصيانتهاء

- السهر على تأمين المتحف والمجموعات المتحفية.

يضم هذا القسم ثلاث(3) مصالح :

1- مصلحة المستخدمين والتكوين.

2- مصلحة المالية والمحاسبة.

3- مصلحة الوسائل العامة والأمن والنظافة.

الملاة 7: تُسيِّر الملحقة المنشأة بموجب الشروط
المنصوص عليها في الملاة 7 من المرسوم التّنفيذي رقم
3521 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5
أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. من طرف رئيس
ملحقة.؛ و تضم ثلاث (3) مصالح :

1 - مصلحة الجرد والحفظ والترميم والبحث.

2- مصلحة التنشيط والاتصال.

3- مصلحة إدارة الوسائل.

الملاة 8 : تسري أحكام هذا القرار على كل
التنظيمات الداخلية للمتاحف العمومية الوطنية
وملحقاتهاء ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسميّة.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1435 الموافق 4 مايو
سنة 2014.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية
الأمين العام
خليدة تومي ميلود بوطبة
عن الوزير لدى الوزير الأول
المكلّف بإصلاح الخدمة العمومية
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
سارل
