الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

قران مؤرخ في 0 ربيع الأول عام 6 الموافق 21
يناير سنة 2015, يتضمن فتح دعوى تصنيفا

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى تصنيف الممتلك

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي ذو طابع
نيو موريسكي. شيّد في أواخر القرن التاسع عشرء
استعمل خلال فترة (1962-1954) من طرف الاستعمار
الفرنسي كمركز ارتكبت فيه أبشع جرائم التعذيب ضد
الشعب الجزائري.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع المعلم

التاريخي ببلدية المدنية, دائرة سيدي امحمد. ولاية
الجزائر , وهو مبين في المخطط الملحق بأصل هذا القرارء

ويحدّد كما يأتى :

-شمالا ‎٠:‏ لمنحدر الصخري الذي يفصل فيلا
سيزيني عن بلدية محمد بلوزداد.

- الجنوب ‏ الغربي : شارع الشهداء وطريق عبد
الرحمن لعلى.

- الشمال ‏ الشرقي : المصعد الهوائي (خط المدنية
- بلوزداد)ء

-شرقا: اامصعد الهوائي الذي يفصل فيلا

سيزيني عن حي الكنفور (بلدية المدنية).

6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م.؛ ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف على مساحة
قدرها 7765 م2 وتضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك خاص
للدولة.

- هوية المالكين : رئاسة الجمهورية الجزائرية.

- المصادر الوثائقية ىو التاريخية : المخططات
والصور ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل بجانب المعلم إلى
ترخيص من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 3: يبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
للمدنية لمدة شهرين (2) متتاليين؛ يسري مفعولهماء
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات العقارية الموجودة داخل
نطقة المحمية؛ أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية الجزائر. ‎١‏

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية الجزائر
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات الملنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤٌرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1436 الموافق
1 يناير سنة 2015.

نادية لعبيدي

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة