الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 ذي القعدة عام 1435
الموافق 24 سبتمبر سنة 2014, يتضمّن إنشاء
ملحقة لمركز الراحة للمجاهدين بني بلعيد.
ولاية جيجل.

إن الوزير الأول.
ووزير الماليّة.
وو زير المجاهدين.؛
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 145-14 لمؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين الوزير الأؤّل.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليَّة.
لمرسوم التنفيذي رقم 273-13 المؤرخ
م 1434 الموافق 25 يوليو سنة 2013
والمتضمّن تعديل القانون الأساسى لمراكز الراحة
للمجاهدين. لا سيما الملاة 5 منهء 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدٌَ صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 273-13 المؤْرّخ في 16 رمضان عام 1434
الموافق 25 يوليو سنة 2013 و المذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى إنشاء ملحقة لمركز الراحة للمجاهدين
بني بلعيد.؛ ولاية جيجل. تحدد تسميتها ومقرهاء طبقا
للجدول المبيِّن أدناه :

تسمية ملحقة مركزن
الراحة للمجاهدين
- ملحقة مركز الراحة

2 ربيع الثاني عام 6ه
15

2 فبراير سنة 2م
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1435 الموافق
4 سبتمبر سنة 2014.

وزير المالية
محمد جلاب

وزير المجاهدين

الطيب زيتوني
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة السكن والعمران والمدينة

