7 ا 5 7 جمادى الأولى عام 1436ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد الا

قرار مؤْرّخ في 12 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 2 فبراير سنة 2015, يحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة إزاء بعض الأسلاك المشتركة والمهندسين المعماريين والمهندسين والتقنيين في الصناعة وترقية
الاستثمارات والمهندسين والتقنيين في الطاقة والمناجم والعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب, بعنوان
الإدارة المركزية لوزارة الصناعة والمناجم.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 2 فبراير سنة 2015, تحدد تشكيلة اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة إزاء بعض الأسلاك المشتركة والمهندسين المعماريين والمهندسين والتقنيين في الصناعة
وترقية الاستثمارات والمهندسين والتقنيين في الطاقة والمناجم والعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الصناعة والمناجم,؛ كما يأتي :

ممثلى الإدارة ممثلى المستخدمين

الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون الدائمون

لمتصرفون

لمترجمون التراجمة

لمهندسون في الإعلام الآلي شريح مصطفى

لمهندسون في الإحصائيات حفيظ طاهر

لوثائقيون أمناء المحفوظات حزازى فيصل

لمهندسون في المخبر والصيانة أدرغال عبد القادر

لمهندسون في الصناعة وترقية

الاستثمارات
لمهندسون المعماريون
لمهندسون في الطاقة والمناجم

ملحقو الإدارة
أعوان الإدارة
لكتاب بوعوينة دحمان
لمحاسبون الإداريون بومعد زهير
لتقنيون في الإعلام الآلي
لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
لتقنيون في الإحصائيات
لتقنيون في المخبر والصيانة
لتقنيون في الصناعة وترقية
الاستثمارات
لتقنيون في الطاقة والمناجم

حداد صورايا

شلغوم عمار

لعمال المهنيون
سائقو السيار
لحجاب7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 0 ربيع الأول عام 1436
الموافق 11 يناير سنة 2015 يمد التنظيم
الداخلي للمركز الوطني لتجهيز معطوبي
وضحايا ثورة التحرير الوطني وذوي الحقوق.

إن الوزير الأول
ووزير الماليّة.

ووزير المجاهدين.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأؤل.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدٌ صلاحيات وزير المجاهدين., المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 272-13 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1434 الموافق 25 يوليو سنة 2013
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمركز الوطني

لتجهيز معطوبي وضحايا ثورة التحرير الوطني وذوي
الحقوق. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدَّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 8 من المرسوم
التنفِيذيَ رقم 272-13 المؤٌرخ في 16 رمضان عام 1434
الموافق 25 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز الوطني
لتجهيز معطوبي وضحايا ثورة التحرير الوطني
وذوي الحقوق.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

الملاة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للمركز الوطني

لتجهيز معطوبي وضحايا ثورة التحرير الوطني
وذوي الحقوق, الموضوع تحت سلطة المدير؛ ما يأتي :

- قسم المتابعة الطبية والتأهيل الوظيفي
والعلاج الطبيعي.

- قسم صناعة وتركيب الأعضاء الاصطناعية
والأحذية الطبية والتضميد؛

- قسم التزويد بالتجهيزات الطبية والبدائل
السمعية واللواحق البصرية وأطقم الأسنان.

- قسم إدارة الوسائل.

- الملحقات.

الملاة 3 : يكلف قسم المتابعة الطبية والتأهيل
الوظيفي والعلاج الطبيعي؛ بما يأتي :

- ضمان استقبال وتوجيه وبرمجة المستفيدين
والتكقّل بهم.

- تحضير ملف طبي وإداري لكل مستفيد مع
ضمان تحيين البطاقية الوطنية الخاصة بهم؛

- ضمان الفحوصات الطبية لتحديد العطب
والتجهيز الملائم له.

- ضمان المتابعة الطبية للمستفيدين.ء

- ضمان إعادة التأهيل الوظيفى لفائدة
المستفيدين من الأعضاء الاصطناعية.

- ضمان العلاج الطبيعي والفيزيائي باستعمال
التقنيات والوسائل الطبية الملائمة.

- ضمان المعالجة بالمياه.

- مصلحة الاستقبال والتوجيه.؛

- مصلحة الفحص والمتابعة الطبية.؛

- مصلحة التأهيل الوظيفي والعلاج الطبيعي.

الملا 4 : يكلّف قسم صنامة وتركيب الأمضاء

- أخذ قياسات الأعضاء الاصطناعية
والأحذية الطبية.

- صناعة وتركيب الأعضاء الاصطناعية ولواحقها
مطابقة للمقاييس الطبية والتقنية المعمول بهاء

- ضمان تصليح وصيانة الأعضاء الاصطناعية
والأحذية الطبية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- صناعة وتوفير الأحزمة الطبية والتضميد
وخدمات أخرى مرافقة.

- مصلحة أخذ قياسات الأعضاء الاصطناعية
والأحذية الطبية.

- مصلحة صناعة وتركيب الأعضاء الاصطناعية
والأحذية الطبية والتضميد.؛

- مصلحة تصليح وصيانة الأعضاء الاصطناعية
والأحذية الطبية.

الملا 5 : يكلف قسم التجهيزات الطبية والبدائل

-تزويدالمستفيدين بالأفرشة الطبية
والأجهزةولواحقهاللائمةلعطبهم.لاسيما
المساعدات التقنية على المشى والكراسى المتحركة
والدراجات والعصي والركائز.

- تقديم خدمات في مجال التجهيزات لفائدة
المستفيدين عبر التراب الوطني من خلال الوحدات
الطبية التقنية المجهزة بعيادات متنقلة,

- ضمان الفحص الطبي وتزويد المستفيدين
بأجهزة البدائل السمعية واللواحق البصرية
وأطقم الأسنان.

- مصلحة التجهيزات الطبية.

- مصلحة التزويد بالبدائل السمعية واللواحق
البصرية وأطقم الأسنان؛

- مصلحة وحدات العيادات المتنقلة.

الملاة 6 : يكلّف قسم إدارة الوسائل. بما يأتي :

- إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية
للمركز وتنفيذهاء

- إعداد مخططات تكوين مستخدمى المركزء

- ضمان التسيير الإداري والمالي للمركز.

- إعداد مشروع ميزانية التسيير والتجهيز
للمركز وضمان تنفيذه؛

- مسك محاسية المركزء

- تسيير نشاطات العمل الاجتماعى للمركزء

- ضمان تزويد المركز وملحقاته بالوسائل.

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمركز وصيانتها وحفظهاء

- ضمان الأمن بالمركز وملحقاته.

ويضم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة ال"مستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

الملاة 7: يدير ملحقة المركز رئيس ملحقة
وتضم أر بع (4) مصالح :

- مصلحة المتابعة الطبية والتوجيه.

- مصلحة التجهيزات الطبية والأعضاء
الاصطناعية والأحذية الطبية.

- مصلحة التأهيل الوظيفي والعلاج الطبيعي.

- مصلحة إدارة الوسائل.

الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1436
الموافق 11 يناير سنة 2015.

وزير المالية
محمد جلاب

وزير المجاهدين

الطيب زيتوني

عن الوزير الأول وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

