عمارة بن يونس محمد جلاب

اال

قرار مؤرخ في 30 محرم عام 1436 الموافق 23 نوفمبر
سنة 2014, يجعل منهج البحث عن متعددات
الفوسفات في اللحوم ومنتجات اللحوم إجباريا.

إن وزير التجارة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقييم المطابقة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-12 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة
2 الذى يحدّد شروط وكيفيات استعمال المضافات
الغذائية في المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك البشريء
- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
شوال عام 1417 الموافق 26 فبراير سنة 1997
لمتعلق بشروط تحضير المرقاز وتسويقه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
1 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمتعلق بالقواعد
الملطبقة على تركيبة المنتوجات !ا يةا ية
ووضعها رهن الاستهلاك.ء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

لموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج البحث عن
متعددات الفوسفات في اللحوم ومنتجات اللحوم
جباريا. ا

المادة 2 : من أجل البحث عن متعددات الفوسفات
في اللحوم ومنتجات اللحوم. فإن مخابر مراقبة
لجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض.
ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق المرفق بهذا
لقرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
لأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 محرّم عام 1436 الموافق 23
نوفمبر سنة 2014.

عمارة بن يونس

الملحق
منهج البحث عن متعددات الفوسفقات
- اللحوم و منتجات اللحوم -

متعددات الفوسفات الخطية المكشفة في اللحوم
ومنتجات اللحوم بعد الفصل بالاستشراب
(الكروماتوغرافيا) على الطبقة الرقيقة.

يطبق هذاالمنهج فقط للبحث عن متعددات
الفوسفات المضافة والتي لا تزال موجودة في العينة
أثناء البحث, نظرا لكون الفوسفات يتحلل تدريجيا
بالأنزيمات الموجودة في اللحوم ومنتجات اللحوم وكذا
معالجة اللحوم أو منتجات اللحوم بالحرارة.

1. المبدا

تستخلص اللحوم أو منتجات اللحوم بواسطة
حمض ثلاثي كلور أستيك. يصفى المصل المتحصل عليه
بواسطة خليط إيشانول/أو كسيد ثنائي الإثيليك.
يفصل الفوسفات بواسطة الاستشراب على الطبقة
الرش بكواشف لإظهار اللون.

2. الكواشف

يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية
تحليلية معترف بها. يجب أن يكون الماء مقطرا أو ماء
ذا نقاوة مكافئة على الأقل.

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

لاحتياجات هذا المنهج تستعمل الكواشف التالية :

12 حمض ثلاثي كلور أسيتيك.

2 أوكسيد ثنائي إثيليك.

2 إيثانول. في 95 96 وى

2 مسحوق السيليلون. ذو نوعية للاستشراب

2 نشاء قابل للذوبان.

2 الخليط المرجعي.

يذوب؛ في 100 ملل من الماء ؛

-200 ملغ من ثنائي هيدروجين فوسفات
الصوديوم أحادي الإماهة (1:0011:0ته21)؛

-300 ملغ من ثنائي الفوسفات رباعي الصوديوم
عشاري الإماهة (07.1011:0رطية21)؛

-200 ملغ من ثلاثي الفوسفات خماسي الصوديوم
(مر0وظمة11) و

-200 ملغ من هيكساميتا فوسفات الصوديوم
[10 < »] * (و0طد21).

يظل الخليط المرجعي ثابتا في درجة حرارة 4 م
لمدة 4 أسابيع على الأقل.

2 مذيب التطورن

يمزج 140 ملل من كحول إيزوبروبيليك؛ 40 ملل
من محلول حمض ثلافي كلور أسيتيك
ب135 غ /ل و0,6 ملل من محلول هيدروكسيد
الأمونيوم 200 2 0,90 غ/ملل. بحوالي 25 96 (ك/رك).

يحفظ المذيب في قارورة مغلقة بإحكام.

2 كاشف الرش 1
الأمونيوم رباعي الإماهة [41110.و61400(يت21)]
ب 75 غ/ل ومن حمض النيتريك المركز.
00 1,40 غ/ملل. تذوب 10غ من حمض التارتريك في
0 ملل من هذا المزيج.

يحضر الكاشف يوم استعماله.

2 كاشف الرش ]1

تذاب 0,5 غ من حمض أمينو - 1 نافتول - 2 سولفونيك
- 4 في مزيج مكون من 195 ملل من محلول ثنائي سولفيبت
الصوديوم (ميتابيسولفيت الصوديوم. و0روقية0)

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

ب 150 غ/ل ومن 5 ملل من محلول سولفيت الصوديوم
(11822503) ب 200 غ/ل. تذاب 40 غ من أ سيتات
الصوديوم ثلاشي الإماهة (1140000113.31120) في هذا
الخليط.

يحفظ الخليط في الثلاجة في قارورة داكنة

يرمى هذا الخليط بعد أسبوع.

ملاحظة - تتخذ كل الاحتياطات المناسبة عند
تطبيق طريقة العمل المبينة في هذا المنهج.

3. التجهيزات

الأجهزة المتداولة في المخبرء ولاسيما :

3 صفائح زجاجية؛. منظفة بعناية من الدسم.؛
أبعادها 10 سم 207 سم.

3 جهاز الرش. لتحضير طبقات سمكها 0,25 ملم.
إذا لم يتوفر مثل هذا الجهاز. يمكن استخدام صفائح
جاهزة للاستعمال على طبقة رقيقة سمكها 0,25 ملم
بشرط أن يستعمل النشاء كمالط. الصفائع التي
تحتوي على الجبس (كبريت الكالسيوم) غير ملائمة.

3 جهاز الخلط الخاص بالمخبر.

3 جهانز نازع الرطوبة.

3 جهان ميكانيكي لقرم اللحم. خاص بالمخبرء
مزود بصفيحة مثقوبة.؛ حيث لا يتجاوز قطر ثقوبها
4ملم.

3 ورق ترشيح متموج.؛ قطره 15 سم.

3 ماصةدقيقة سعتها 1[ ميكرولتر أو محقنة
دقيقة مع برغي ميكرومتري وطرفها المنحني من
زجاج.

3 إثناء التطونء أبعاده ملائمة. غطاؤّه محكم
الغلق. من أجل تطور الاستشراب على طبقة رقيقة.

3 مجفف الشعر.ء بإمكانه إنتاج تيار هوائي
بدرجة حرارة الوسط أو تيار هوائي فاتر.

3 جهاز الرش.

3 جهان التجفيف. قابل للضبط في 60" م.

4 العينة

4 يجرى العمل على عينة نموذجية وزنها 200 غ
على الأقل.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

4 تحضر العينة للتجربة يوم وصولها إلى المخبر.

5. طريقة العمل

5 تحضير صفائح للطبقة الرقيقة

يذاب 0,3 غ من النشاء (5.2) في 90 ملل من الماء
المغلى. يبرد ويضاف إليه 15 غ من مسحوق السيليلوز
(4.2) ويجانس فى جهاز الخلط الخاص بالمخبر(3.3) لمدة
دقيقة واحدة.

يوضع هذا الخليط على الصفائح الزجاجية (1.3)
بواسطة جهاز الرش (2.3) ويعدل حتى تنحصل على
طبقة سمكها 0,25 ملم.

تجفف الصفائح بواسطة تيار هوائي لمدة 60
دقيقة في درجة حرارة الوسط بدون تغيير موضعها ثم
تسخن لمدة 10 دقائق في 100" م.

تحفظ الصفائح داخل جهاز التجفيف (4.3).

من الممكن أيضا استخدام صفائح جاهزة
الاستعمال على طبقة رقيقة (2.3).

5 تحضير عيئنة التجربة

تجعل العينة متجانسة بإخضاعها مرتين على
الأقل لجهاز فرم اللحم (5.3) وبالمزج. يحتفظ بالعينة في
قارورة مغلقة بإحكام و مملوءة كليا وإذا كان ضروريا
تحفظ في الثلاجة. يجرى التحليل على العينة حينما
أمكن بعد المجانسة و لكن خلال خمس ساعات.

5 تحضير الملصل

5 تعجن 50 غ من العينة المأخوذة للتجربة
(2.5) مع 15 ملل من الماء درجة حرارته بين 40" م و60" م
فى بيشر بواسطة ملعقة أو أداة بكة 3 حتى
نحصل على كتلة متجانسة في أقل من 5 دقائق في كل
الأحوال.

5 تضاف 10 غ من حمض ثلاثي كلور الأسيتيك
(1.2) ثم تمزج بعناية.

5 توضع فورا في الثلاجة و تترك لمدة ساعة.
ثم يجمع المصل المفصول بالتصفية على ورق ترشيح
متموج (63).

5 إذا كانت الرشاحة عكرة؛ ترج مرة مع حجم
مساو من أوكسيد ثنائي الإثيل (2.2) يتخلص من
الطبقة الإيشيرية بواسطة ماصة ضيقة ويضاف إلى

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الطبقة السائلة حم و من الإيثانول (3.2) ويرج
لمدة دقيقة ويترك الخليط يرتاح لبعض دقائق ثم يصفى
على ورق ترشي تموج (63).

5 الفصل بالاستشراب

5 يسكب مذيب التطور (7.2) في إناء التطور
(8.3) حتى يصل إلى إرتفاع من 5 إلى 10 ملم على
مستوى العمق. ويغلق الإناء بغطائه ويترك ليرتاح لمدة
0 دقيقة على الأقل في درجة حرارة الوسطء ويحفظ من
ضوء الشمس والتيارات الهوائية.

5 توضع 3 ميكرولتر من المصل أو 6 ميكرولتر
إذا اتبعت طريقة العمل (4.3.5) للحصول على خليط
صاف فوق طبقة السيليلوز (1.5) على خط مسطر بقلم
بتقريب 2 سم من الحافة. يتحصل على بقع ضيقة
باستعمال ‎١‏ ميكرولتر في آن واحد.

يستعمل للتجفيف, التيار الهوائي الدافئ الناتج
من مجفف الشعر (9.3).

ملاحظة - يتجنب الهواء الساخن لتفادي التحلل
المائي للفوسفات.

5 توضع في نفس الشروط 3 ميكرولتر من
الخليط المرجعي (6.2) فوق الصفيحة على مسافة تتراوح
من 1 إلى 1,5 سم ابتداء من بقعة العينة ولكن على نفس
المسافة بالضبط من الحافة.

5 ينزع غطاء الإناء وتوضع صفيحة السيليلوز
فى الإناء بسرعة لكن بحذر . يعاد الغطاء إلى موضعه
في الحين. تطور الصفيحة في درجة حرارة الوسط
بعيدا عن ضوء الشمس و التيارات الهوائية.

5 يواصل التطور حتى يصل المذيب إلى ارتفاع
يقدر بحوالي 10 سم ابتداءًٌ من خط القلم. تخرج
الصفيحة من الإناء وتترك لتجف إِمَا لمدة 10 دقائق في
جهاز التجفيف (11.3) مضبوط في 60" م وإِمَا لمدة 30
دقيقة في درجة حرارة الوسط وإمًَا بواسطة تيار
هوائي.

5 البحث عن الفوسفات

5 توضع الصفيحة عموديا في جهاز تحت غطاء
وترش ‎١‏ فر لصفيحة ق قليلاء لكن بطريقة نسح منسجمة وبوا سطة
كاشف الرش 1 (8.2).

5 تجفّف الصفيحة بواسطة التيار الهوائي

الدافئ الناتج من مجفّف الشعر. تسحّْن بعد ذلك لمدّة
ساعة في جهاز التجفيف المضبوط في 100" م للتخلص

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

من البقايا الأخيرة لحمض النيتريك. تخرج الصفيحة
من جهاز التجفيف ويتحقق من عدم وجود الرائحة

5 تترك الصفيحة لتبرد في درجة حرارة
الوسط ثم توضع من جديد في جهاز تحت غطاء. ترش
الصفيحة قليلا لكن بطريقة منسجمة بواسطة كاشة
بالرش 11 (9.2).

تظهر مباشرة بقع زرقاء.

ملاحظة - لا يكون الرش بواسطة الكاشف 11 حتما
ضروريا. غير أن ‎١‏ لبقع الزرقاء القاتمة الناتجة عن هذا
الكاشف تحسن الكشف بصفة معتبرة.

6. التفسير

تقارن مسافات انتقال بقع الفوسفات ‎١‏ لمتحصا
عليها ابتداءمن العينة مع مسافات انتقال بقع فوسفات
الخليط المرجعى.

تظهر دائما بقعة الأرتوفوسفات موجودة. إذا
كانت ‎١‏ ينة ت - ي على فو 8 ات كذ فإنبة -
ثنائي الفوسفات و/أو بقع الفوسفات التي لها أعلى
درجة تبلور تكون مرئية.
الأرتوفوسفات من 0,80 إلى 0,90
ثنائى الفوسفات (بيرو فوسفات) من 0,50 إلى 0,60
ثلاثى الفوسفاتمن 0,25 إلى 0,35

هيكساميتابوليفوسفات (ملح غراهام) 0

بصفة عامة؛ تكون قيم ن م لمتعدد الفوسفات في
مستخلصات اللحومو منتجات اللحومنوعاما

ملاحظة - يمكن الحصول على تصحيحات الفرق
لقيم نم للفوسفات في العينة المستخلصة وفي الخليط
المرجعي بوضع مستخلص من عينة لحم طازج فوق نفس
الصفيحة. بما أن اللحم الطازج يحتوي على أحادي
الفوسفات فقط؛ يمكن الحصول على النسبة المائوية
للتصحيح بمقارنة مسافات هذه البقعة المعيارية مع
البقعة الموافقة للخليط المرجعي.

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

قرار مؤْرّخ في 22 صفر عام 6 الموافق 15 ديسمير
سنة 2014, يعدل القرار المؤْرّخ في 30 رمضان
عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحد تنظيم اللّجنة الدائمة للمياه المعدنيّة
الطبيعيّة ومياه المنبع وسيرها.

إن وزير الموارد المائية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-2000
المؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 196-04 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليوسنة
4 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنيّة الطبيعيَّة ومياه
المنبع وحمايتهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 30 رمضان عام 1425
الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد تنظيم اللجنة
الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع وسيرهاء
المعدل.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار أحكام القرار
المؤرخ في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة
4 الذي يحدد تنظيم اللّجنة الدائمة للمياه المعدنيّة
الطبيعية ومياه المنبع وسيرها.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

' المادة2 : تتشكّل اللجنة الدائمة للمياه المعدنيّة
الطبيعيّة ومياه المنبع؛ من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- السّيد بلكاتب الحاج. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية. رئيساء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- السّيد طالب عبد النور. ممثل الوزير المكلّف
بالجماعات المحلّية.
-السّيدة عرار سامية. ممثلة الوزير المكلّف
بالأملاك الوطنية.

لسّيد بوصناجي رمضان. ممثل الوزير المكلف
4 لمستهلكين.

لسّيد دندانى جمال. ممثل الوزير المكلّف
لسَّيد خير الدين عبد الناصر. ممثل الوزير
المكلّف بالفلاحة.

-السَّيد عليلي جمال. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة.

- السّيدة بدر الدين سعيدة. ممثلة الوزير المكلّف
- السّيدة بورويس شنازء ممثلة الوزيرة المكلّفة
لسّيد علبان ناصر. ممثل الوزير المكلّف

- السّيدة الأمير بركاهم ؛ المديرة العامة للمركز
الوطني لعلوم التسمم؛

-السنيد كزال كمال المدير العام لمعهد باستور
بالجزائر.

-السّيد آيت موسى عبد الناصر.ء
المدير العام للمركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم؛

-السنّيد رمضان محمد . المدير العام للوكالة
الوطنيّة للموارد المائية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1436 الموافق 15
ديسمبر سنة 2014.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

