
8 جمادى الثانية عام 1436 ه
9 مارس سنة 2015 م

مرسوم رئاسي رقم 91-5 مؤْرّخ في 27 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 18 مارس سنة 2015, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة النقل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015
واالمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 34-15 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير
سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصسصة
لوزير النقل من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2015,

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره مائة وثلاثة وثمانون مليون ديثار (183.000.000 دج)
مقي في ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع

الملا 2 : بخصص لميزائية سنة 2015 اعتماد قدره
مائة وثلاثة وثمانون مليون دينار (183.000.000 دج)
يقيّدفي ميزانية تسيير وزارة النقل وفي
الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : يكلف وزير المالية وو زير النقل. كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1436

التكا ليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2015,

الموافق 18 مارس سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

الاعتمادات
اللخصصة )©

رقم العناوين

وزارة النقل
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 91.0

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 173.0
0م10
1000

14.00

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول8 جمادى الثانية عام 1436ه
9 مارس سنة 2015م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الجدول الملحق (تابع)

العنا ين

الفرع الجزئي الذا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الموظفون - التكاليف
المصالح اللامركزية - تسديد النفقات

المصالح اللامركزية - التكاليف الملحقة

تنفيذي رقم 90-15 مؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 16 مارس سنة 2015 يعدل
توزيع نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة
5. حسب كل قطاع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمم؛
الجمهورية؛

- وبعد موافقة رئيس

الاجتماعية
2.0.0

10

19000000
1]! 0
1!) 0

-- 183.000.000

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
13..0.0

ياي :؛

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015
اعتماد دفع قدره أربعة وعشرون مليارا وسبعمائة
وخمسة وعشرون مليون دينار (24.725.000.000 دج)
ورخصة برنامج قدرها أربعة وعشرون مليارا
وسبعمادئة وخمسة وعشرون مليون دينار
(24.725.000.000 دج) مقيّدان في النفقات ذات
الطابع النهائي ( المنصوص عليها في القانون رقم
10-4 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30
ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة
5) طبقا للجدول "آ” الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد دفع
قدره أربعة وعشرون مليارا وسبعمائة وخمسة
وعشرون مليون دينار (24.725.000.000 دج) ورخصة
برنامج قدرها أربعة وعشرون مليارا وسبعمائة وخمسة
وعشرون مليون دينار (24.725.000.000 دج) يقيدان في
النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص عليها في
القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436
الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2015) , طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق 16 مارس سنة 2015.

عبد المالك سلال

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 15

الملحق
الجدول "!ا" مساهمات نهائية (بالاف الدنائير)
المبالغ الملغاة

اعتماد الدقع أرخصة البرنامج

القطاعات

- احتياطى لنفقات
غير متوقعة 22250

المجموع: ........ | 24725000

24725 0
24725 0

مرسوم راسي مؤْرخ في 26 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 17 مارس سنة 2015, يتضمّن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة السكن - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام
السّيد عبد الرحمان عزوز. بصفته نائب مدير
للسوق الإيجارية بوزارة السكن - سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.
ل

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 26 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 17 مارس سنة 2015, تتضمّن إنهاء مهام
بوزارة السكن والعمران - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام
الآنسة والسّيدات والسنّادة الآتية أسماؤهم بوزارة
السكن والعمران - سابقا :

- كلثوم بوفروم؛ بصفتها مديرة الاستشراف
والإحصائيات وأنظمة الإعلام. لإحالتها على التقاعد.

-حورية مداحي.؛ بصفتها مديرة العمران.
لتكليفها بوظيفة أخرى»

-مهدية جليوط,بصفتهامديرة التنظيم
والتعاون. لتكليفها بوظيفة أخرى»

- فاروق مراح؛ بصفته مفتشا في المفتشية العامة
للعمران والبناء؛ لتكليفه بوظيفة أخرى»

- صادق بلقاضي؛ بصفته نائب مدير للإعانة
العمومية للإيجار . لتكليفه بوظيفة أخرى»

5 جمادى الثانية عام 6ه
9 مارس سنة 2015م

الجدول اب" مساهمات_نهائية (بالاف الدنائير)
المبالغ الخصصة
اعتماد الدفع أرخصة البرنامج

القطاعات

- المنشآت القاعدية

الاقتصادية والإدارية | 24725000 0 24725

24725 0 24725 0

- وردية يوسف خوجة.؛ بصفتها مديرة برامج
السكن والإسكان. لتكليفها بوظيفة أخرىء

- محمد ريال بصفته مفتشا باللفتشية العامة
للعمران والبناء؛ لتكليفه بوظيفة أخرى»

- منجي عبد الله,. بصفته مدير الإدارة العامة.
لتكليفه بوظيفة أخرىء

- كمال تواتي, بصفته مديرا عاما للعمران
والهندسة المعمارية, لتكليفه بوظيفة أخرى»

-سليمة قلاب؛ بصفتها نائبة مدير للمعاينة
والدراسات المالية للبرامج, لتكليفها بوظيفة أخرى»

- بوسعد تميمي؛ بصفته نائب مدير للتوجيه
لعمراني؛ لتكليفه بوظيفة أخرى»

- ياسين لكحل. بصفته نائب مدير لمراقبة نوعية
لإنجازات,؛ لتكليفه بوظيفة أخرى»

- محمد رومان؛ بصفته نائب مدير لمتابعة برامج
لسكن والإسكان, لتكليفه بوظيفة أخرى»

لتقنى للبناء؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.»

برامج الترقية العقارية. لتكليفه بوظيفة أخرى.

- عميروش مهدي. بصفته مكلّفا بالدراسات
والتلخيص, لتكليفه بوظيفة أخرى.

- مالك شرارد. بصفته نائب مدير لوضع مقاييس
التقنيات العمرانية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.
للتجهيزات العمومية. لتكليفها بوظيفة أخرى.

- فايزة موساوي؛ بصفتها نائبة مدير للمراقبة
والهندسة المعمارية,؛ لتكليفها بوظيفة أخرى.

8 جمادى الثانية عام 1436 ه
9 مارس سنة 2015م

- بوبكر حوحوء؛ بصفته نائب مدير للدراسات
والاستشراف. لتكليفه بوظيفة أخرى.ء

- معاذ إتيم؛ بصفته نائب مدير للتنظيم
والشؤون القانونية والمنازعات؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

- رشيد جربي,؛ بصفته نائب مدير لأنظمة الإعلام؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

- توفيق سعيدي؛ بصفته نائب مدير لتثمين
الموارد البشرية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى»

- نبيلة شعبان؛ بصفتها نائبة مدير للميزانية
والمحاسبة, لتكليفها بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام
السّيد اعمر بلحاج عيسى. بصفته مديرا للتسيير
العقاري بوزارة السكن والعمران - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام
السّيدة آمال بن عاشور . بصفتها مكلّفة بالدراسات
والتلخيص بوزارة السكن والعمران - سابقاء لإحالتها
على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام
السّيد عبد النور جليت.؛ بصفته مفتشا بوزارة السكن
والعمران - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم نواب مديرين بوزارة
السكن والعمران - سابقاء لتكليفهم بوظائف أخرى :

-- كمال ناصري. نائب مدير للبحث
وتكنولوجية البناءء

- يوسف بودوان.؛ نائب مدير للتكوين.

- على شعبان. نائب مدير للحفاظ على
لممتلكات العقارية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
لأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام
لسّيدين الآتي اسماهما بوزارة السكن والعمران -
سابقاء لإحالتهما على التقاعد :
لتسيير العقاري ومراقبته.

- عبد الحميد بلعباس. بصفته نائب مدير لتثمين
لمهن والحرف.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام
السّيدة نعيمة بوقرة؛ بصفتها مفتشة بالمفتشية العامة
للعمران والبناء بوزارة السكن والعمران - سابقاء
لتكليفها بوظيفة أخرى.
ااا ته ءال

مرسوم راسي مؤَرخ في 26 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 17 مارس سنة 2015, يتضمّن إنهاء مهام
المدير العام للوكالة الوطنية للتعمير.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام
السّيد محمد خباش. بصفته مديرا عاما للوكالة
الوطنية للتعمير.
ل

مرسومان رئاسيّان مؤْرُخان في 26 جمادى الأولى عام
6 الموافق 17 مارس سنة 2015, يتضمّنان
إنهاء مهام مفتشين جهويين للعمران والبناء.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام
السّيد عبد الوحيد طمار .؛ بصفته مفتشا جهويا للعمران
والبناء بسيدي بلعباس. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام
السّيد صديق حماش, بصفته مفتشا جهويا للعمران
والبناء بعنابة؛ لإحالته على التقاعد.
ااانه ا

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 26 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 17 مارس سنة 2015, تتضمّن إنهاء مهام
مديرين للتعمير والهندسة المعمارية والبناء
في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام
السّيد عمار على بن ساعد. بصفته مديرا للتعمير
والهندسة المعمارية والبناء في ولاية الجزائر . لتكليفه

بوظيفة أخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام
السّيد عبد الله درار. بصفته مديرا للتعمير والهندسة
المعمارية والبناء في ولاية سيدي بلعباس. لإحالته
على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 تنهى مهام
السّيد عبد الرحمان عليوة. بصفته مديرا للتعمير
والهندسة المعمارية والبناء في ولاية المدية. لتكليفه
بوظيفة أخرى.
م

