الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 15
فبراير سنة 2015, يعدل ويتمم القرار المؤدخ
في 28 صفر عام 1429 الموافق 6 مارس سنة 2008
الذي يحدد التسعيرات المرجعية المعتمدة كاساس
لتعويض الأدوية وكيفيات تطبيقها.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم, لا سيما المادة 59
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لا سيما المواد من
4 إلى 18 منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تطبيق العنوان الثاني من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1434 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

رمز الد *_. | التسمية الدولية المشتركة
الدولية المشتركة الاق *

الشكل

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتض القرار الوزاري المت شترك المؤرخ
في 15 رمضان عام 1416 الموافق 4 فبراير سنة 1996
الذي يحدد شروط وكيفيات تقديم و إلصاق القسيمة
على المنتوجات الصيدلانية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
7اجمادى الثانية عام 1424 الموافق 16 غشت سنة 2003
والمتضمن إنشاء لجنة تعويض الأدوية وتحديد
مهامها وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 15 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 صفر عام 1429
الموافق 6 مارس سنة 2008 الذي يحدد قائمة الأدوية
القابلة للتعويض من قبل الضمان الاجتماعي. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 صفر عام 1429
الموافق 6 مارس سنة 2008 الذي يحدد التسعيرات
المرجعية المعتمدة كأساس لتعويض الأدوية وكيفيات
تطبيقهاء المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 2 منه.

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم قائمة
التسعيرات المرجعية للتعويض المطبقة على الأدوية
القابلة للتعويض من قبل هيئات الضمان الاجتماعي
الملحقة بالقرار المؤؤرخ في 28 صفر عام 1429 الموافق 6
مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

التسعيرة
المرجعية
للوحدة (رج)

الشروط الخاصة
بتطبيق التسعيرة
المرجعية

المقادير4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

التسمية الدولية المشتركة

04 8 9

7 اأبيريندوبريل / إنداباميد

48 ابيريندوبريل / إنداباميد

0 ابيريندوبزيل.
آر جنين/إنداباميد

0681 بيرينتندوبريل.
آررجنين/إنداباميد

0|102" بيزوبرولول فيمارات /

هيدر وكلور وتيازيد

مضادات الصرع ومضادات

1ه 15

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

رمزا *_. | التسمية الدولية المشتركة
الدولية المشتركة فا الاق >

178 1

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 15 فبراير سنة 2015.

وزارة العلاقات مع البرلمان

قران مؤَرخ في 2 شوال عام 5 الموافق 18 فشت
سنة 2014 ؛ يتضمّن تجديد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات
مع البرلمان.

بموجب قرار مؤرخ في 22 شال عام 1435 الموافق
8 غشت سنة 2014, تجدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع البرلمان. كما يأتي :

4 جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤْرّخ في أول ربيع الثاني عام 1436 الموافق 22
يناير سنة 2015, يعدّل القرار المؤْرخ في 25
جمادى الأولى عام 5 الموافق 27 مارس سنة
4 الذي يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطامية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1436
الموافق 22 يناير سنة 2015, يعدّل القرار المؤٌرّخ في 25
جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 27 مارس سنة 2014
الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعيةالدائمةللبحثالعلميوالتطوير
التكنولوجي في وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. كما يأتي :

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

: ‏بعنوان الإدارة المركزية‎ )١

ب) بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :
1- ممثلى المؤسسات والهيئات المختارة حسب

قرار مؤْرّخ في 3 جمادى الثانية مام 1436 الموافق 24
مارس سنة 2015, يحدد تاريخ الإعلان عن المنافسة
لتقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

إن وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5

جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي

يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة
3 الذى يحدد مضمون الخدمةالعامةللبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة
عليها وكيفية تمويلهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في23 ربيع الثاني عام
4 الموافق 24 يونيو سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تاريخ
لإعلان عن المنافسة لتقديم الخدمة العامة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

المادة 2 : يحدد تاريخ الإعلان عن المنافسة لتقديم
لخدمة العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية يوم 31
مارس سنة 2015.

المادة 3 : يحدّد الإجراء المطبق على إعلان المنافسة
وكذا رزنامة إجرائه من طرف سلطة الضبط للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 24 مارس سنة 2015.

