
حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 24 مارس سنة 2015.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 صفر عام 1436
الموافق 9 ديسمبر سنة 2014, يحدد تصنيف المخبر
الوطني لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات ونظافة الأوساط وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول؛

ووزير المالية.

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 07- 7 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى
الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-12 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة
2 والمتضمن إنشاء المخبر الوطنى لمراقبة وتحليل
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات ونظافة
الأوساط وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإد

المخبر الوطني لمراقبة و
وتربية

تربية المائيات

تحليل منتجات الصيد البحري
ونظافة الأوساط

4جمادى الثانية عام 1436 ه
5 مارس سنة 2015

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 الذي يحدد
التنظيم الداخلي للمخبر الوطني لمراقبة وتحليل
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات ونظافة
الأوساطء

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقالأحكام المادة 13 من
المرسوم الرشاسي رقم 307-07 المؤرخ في17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تصنيف المخبر
الوطني لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات و نظافة الأوساط وكذا شروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2: يصنف المخبر الوطني لمراقبة وتحليل
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات ونظافة
الأوساط في الصنف " أ" القسم "2 ”".

المادة 3: تحددالزيادةالاستدلالية
للمناصب العليا التابعة للمخبر الوطنى
لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات ونظافة الأوساط وكذا
شروطالالتحاق بهذهالمناصب.طبقا
للجدول الآتي :

شروط الالتحاق
بالمناصب

- مهندس رئيسي في الصيد
لبحري وتربية المائيات,؛ على الأقل
أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
- متصرف رئيسي على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
- مهندس دولة في الصيد البحري
وتربية المائيات أو رتبة معادلة.
يثبت ثمانى (8) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو رتبة معادلة, يشبت
ثمانى (8) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

4جمادى الثانية 6ه ب 9 .
جمادى نََ عام 7 14

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم
أو رتبة معادلة.؛ يثبت خمس (5)

سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

-مهندس رئيسي في الصيد
البحري وتربية المائيات. على الآقل.
مرسم أو رتبة معادلة يثبت خمس
(5) سنوات من الأقدمية بصفة

موظف.

المخبر الوطني لمراقبة و

- مهندس دولة في الصيد البحري
وتربية المائيات أو رتبة معادلة

3
ّ

يثبت خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الصيد

-مهندس رئيسي في الصيد
البحري وتربية المائيات؛ على الأقل.
مرسم أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث

البحري وترب

بية المائيات

(3) سنوات من الأقدمية بصفة

موظف.

- مهندس دولة في الصيد البحري
وتربية المائيات أو رتبة معادلة؛
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

ونظافة الأوساط (تابع)

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم
أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المخبر الوطني لمراقبة و

الصيد

وتربية المائيات ونظافة الأوساط (تابع)

المادة 4 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1436 الموافق 9

ديسمبر سنة 2014.

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية

سيد أحمد فروخي
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير المالية
محمد جلاب

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

-مهندس رئيسي في الصيد
البحري وتربية المائيات, على الأقل.
مرسم أو رتبة معادلة, يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- مهندس دولة في الصيد البحري
وتربية المائيات أو رتبة معادلة.
يشبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

-مهندس رئيسي في الصيد
البحري وتربية المائيات. على الآقل.
مرسم أو رتبة معادلة يثبت سنتين
(2) من الأقدمية بصفة موظف.

- مهندس دولة في الصيد البحري
وتربية المائيات أو رتبة معادلة
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

