
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني عام
6 الموافق 29 يثتاير سنة 2015, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 23 ذي القعدة عام
8 الموافق 3 ديسمبر سنة 2007 الذي يحدد
قائمة المواد القابلة لتعويض تكاليف النقل.

إن وزير التجارة؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-97 المؤرخ
في 5 شوال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة 1997 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-1 الذي عنوانه 'صندوق تعويض تكاليف النقل".
المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1428 الموافق 3 ديسمبر سنة 2007
الذي يحدد قائمة المواد القابلة لتعويض تكاليف النقلء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار أحكام القرار
المؤؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1428 الموافق 3ديسمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل قائمة المواد المستفيدة من تعويض
تكاليف النقل للتموين ما بين الولايات والتوزيع داخل
الولاية في مناطق جنوب البلاد. الملحقة بالقرار المؤؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1428 الموافق 3 ديسمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

7 - المواد المستفيدة من تعويض تكاليف النقل
للتوزيع داخل الولاية :

(بدون تغيير حتى)

- مواد البناء (حديد الخرسانة والخشب).

(الباقي بدون تغيير).

ب - المواد المستفيدة من تعويض تكاليف النقل
لتموين الولايات :

(بدون تغيير حتى)

- مواد البناء (حديد الخرسانة والخشب والشبكة
الملحمة).

(الباقي بدون تغيير).

ج - (بدون تغيير)."

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 29 يناير سنة 2015.

وزير التجارة وزير المالية
عمارة بن يونس محمد جلاب

اال

