جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

مرسوم راسي رقم 55-15 مؤَرّخ في 18 ربيع الثاني
6 الموافق 8 فبراير سنة 2015. يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية التكاليف المشتركة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2015,

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-15 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
5

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره مائة واثنان وتسعون مليونا وتسعمائة
وخمسة وخمسون ألف دينار (192.955.000 دج) مقيد
في ميزانية تسيير وزارة المالية وفي الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره مائة واثنان وتسعون مليونا وتسعمائة وخمسة
وخمسون ألف دينار (192.955.000 دج) يقيّد في
ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا
اللرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 8 فبراير سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

الاعتمادات الملفأة (دج
اج

وزارة المالية
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الثاني
الديوان المركزي لقمع الفساد
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

الديوان المركزي لقمع الفساد - الراتب الرئيسي للنشاط 0ه,.33الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق (تابع)

الديوان المركزي لقمع الفساد - التعويضات والمنح المختلفة
الديوان المركزي لقمع الفساد - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

الموظفون ‏ المعاشات والمنح

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون ‏ التكاليف الاجتمامية
الديوان المركزي لقمع الفساد - المنح العائلية
الديوان المركزي لقمع الفساد - المنح الاختيارية
الديوان المركزي لقمع الفساد - الضمان الاجتماعي
الديوان المركزي لقمع الفساد - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لديوان لمركزي لقمع فساد - تسديد النفقات
لديوان لمركزي لقمع 8 - الأدوات والأثاث..
لديوان المركزي لقمع الفساد -
لديوان المركزي لقمع الفساد -
لديوان المركزي لقمع الة
لديوان المركزي لقمع
لديوان المركزي لقمع
لديوان المركزي لقمع
لديوان المركزي لقمع الفساد - الإيجار
لديوان المركزي لقمع الفساد - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الديوان المركزي لقمع الفساد - صيانة المباني

6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

الاعتمادات الملفاة (دج
اج

75000.00

9.00.0

118.0

60.0
10.000
27.0000.0
1.00.00
2-0

9.0
9.00
3.2.0
7200.00

10.000
2.0.0
3.00
1.0.0

400.0

10.000

36.0

3.00

3.00

جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11
الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات الملفاة (شج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

الديوان المركزي لقمع الفساد - المؤتمرات والملتقيات

العنوان الرابع

5.000
مجموع القسم السابع 5.000

مجموع العنوان الثالث 0 .]|1

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

مجموع الاعتمادات الملفاة

