الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1436
الموافق 21 يناير سنة 2015, يعدل القرار الوذادي
المشترك المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1431 الموافق
2 نوفمبر سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أو
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 308-07
المؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- عامل مهني من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الأول
- عامل مهني من المستوى الأول
- سائق سيارة من المستوى الأول
- عون وقاية من المستوى الثاني
- عون وقاية من المستوى الأول

0 جمادى الأولى عام 1436 ه
1 مارس سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 ني الحجة عام 1431 الموافق 22 نوفمبر سنة 2010
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى: يعدل الجدول المنصوص عليه في
المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1431 الموافق 22 نوفمبر سنة 2010 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. كما يأتي :0 جمادى الأولى عام 1436 ه

1 مارس سنة 2015 م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1436 الموافق
1 يناير سنة 2015.

عن وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
الأمين ا
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

