الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام
6 الموافق 25 قبراير سنة 2015, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1430
الموافق 28 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان مجلس المحاسبة.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ورئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

0 جمادى الأولى عام 1436 ه
1 مارس سنة 2015 م

- وبمقضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19
شوال عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995 والمتضمن
تعيين رئيس مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1430 الموافق 28 أكتوبر سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان مجلس المحاسبة,

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل الجدول المبيِّن في المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1430
الموافق 28 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 25 فبراير سنة 2015.

وزير المالية
محمد جلاب

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

رئيس مجلس المحاسبة
عبد القادر بن معروف

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر راد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة