
ب) بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :
1- ممثلى المؤسسات والهيئات المختارة حسب

قرار مؤْرّخ في 3 جمادى الثانية مام 1436 الموافق 24
مارس سنة 2015, يحدد تاريخ الإعلان عن المنافسة
لتقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

إن وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5

جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي

يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة
3 الذى يحدد مضمون الخدمةالعامةللبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة
عليها وكيفية تمويلهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في23 ربيع الثاني عام
4 الموافق 24 يونيو سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تاريخ
لإعلان عن المنافسة لتقديم الخدمة العامة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

المادة 2 : يحدد تاريخ الإعلان عن المنافسة لتقديم
لخدمة العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية يوم 31
مارس سنة 2015.

المادة 3 : يحدّد الإجراء المطبق على إعلان المنافسة
وكذا رزنامة إجرائه من طرف سلطة الضبط للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 24 مارس سنة 2015.

