لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

ككس

قرار مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 29
يناير سنة 2015, يعدل القرار المؤرّخ في 27
رجب عام 1433 الموافق 17 يونيو سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء ال مجلس الوطني
للتقييس.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 29 يناير سنة 2015, يعدل القرار المؤْرخ في 27
رجب عام 1433 الموافق 17 يونيو سنة 2012 واللتضمّن
تعيين أعضاء المجلس الوطني للتقييس. كما يأتي :

- لوبال سليمان ؛ ممثل وزير الدفاع الوطني. خلفا
للسيد مزغيش عبد المجيد.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

- جبراني عبد الحكيم.ممشثل وزير
التعليم العالي والبحث العلمي. خلفا للسيد

