
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
6 الموافق 17 مارس سنة 2015, يتضمن
تصنيف المركزن الوطني لإدماج الابتكارات
البيدافوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام
والاتصال في التربية وشروط الالتحماق
بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزيرة التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأولالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية نية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1427 الموافق 2 أبريل سنة 2006 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمركز الوطني لإدماج
الابتكارات البيداغوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام
والاتصال فى التربية.

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21
شوال عام 1427 الموافق 13 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن
تصنيف المناصب العليافي المركز الوطني لإدماج
الابتكارات البيداغوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام
والاتصال فى التربية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف المركز الوطني لإدماج
لابتكارات البيداغوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام
والاتصال فى التربية وكذا شروط الالتحاق بالمناصب
لعليا التابعة له.

المادة 2 : يصتّف المركز الوطني لإدماج الابتكارات
لبيداغوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام والاتصال في
لتربية في الصنف "أ ” القسم 2.

المادة 3 : تحدد الزيادات الاستدلالية لشاغلى
لمناصب العليا التابعة للمركز الوطني لإدماج
لابتكارات البيداغوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام
والاتصال في التربية وكذا شروط الالتحاق بهذه
لمناصب. طبقا للجدول الآتي :

- متصرف رئيسى على الأقل أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- متصرف أو رتبة معادلة؛ يثبت ثمانى (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ تعليم ثانوي رئيسي على الأقل. حاصل
على شهادة ليسانس على الأقل أو شهادة
معادلة لهاء

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي على الأقل.
مرسم؛ يثبت خمس (5) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف,
- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة على
الأقل. مرسم؛ يثبت خمس (5) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

11 جمادى الثانية
أول أبريل سنة 2015

6ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- أستاذ تعليم ثانوي حاصل على شهادة
ليسانس على الأقل أو شهادة معادلة لهاء
يثبت خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية

- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ يشبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- مهندس دولة في المخبر والصيانة. يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- أستاذ تعليم ثانوي رئيسي على الأقل. حاصل
على شهادة ليسانس على الأقل أو شهادة
معادلة لهاء

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي على الأقل.
مرسم, يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف,

- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة على
الأقل. مرسم, يثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف,.

- وثائقي أمين محفوظات رئيسي على الأقل.
مرسم, يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف,

- أستاذ تعليم ثانوي حاصل على شهادة
ليسانس على الأقل. أو شهادة معادلة لهاء
يشبت أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛
- مهندس دولة في المخبر والصيانة؛ يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- وثائقي أمين محفوظات. يشبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛ يثبت

- مقتصد رئيسي على الأقلء

- مقتصد يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الماد45: يجب أن تكون للموظفين الذين يعينون
في المناصب العليا رتب توافق المهام المسندة إلى
المناصب العليا المعنية.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 21 شوال عام 1427 الموافق 13 نوفمبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق 17 مارس سنة 2015.

وزيرة التربية
الوطنية

وزير المالية

محمد جلاب

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

