0 جمادى الأولى عام 1436 ه
1 مارس سنة 2015 م

مرسوم تنفيذي رقم 79-15 مؤَرخ في 17 جمادى الأولى
6 الموافق 8 مارس سنة 2015, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 241-11 المؤرخ في 8
شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011 الذي

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

-وبناء على الدستور.لاسيمالمادتا
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-11 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011 الذي
يحدد تنظيم مجلس المنافسة وسيره؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادةالأولى: يعدل ويتممهذاالمرسوم بعخ
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 241-11 المؤرخ في 8
شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011 الذي يحدد
تنظيم مجلس المنافسة وسيره.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 241-11 المؤرخ في 8 شعبان عام 1432
الموافق 10 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر

' المادة 3 : تتكون إدارة الملجلس. تحت سلطة
الرئيس الذي يساعده الأمين العام؛ من الهياكل الإدارية
الآتية :

1- مديرية الإجراءات ومتابعة الملفات
والمنازهات؛ وتكلف على الخصوص بما يآتي :

- استلام الإخطارات وتسجيلهاء

- معالجة كل البريد بما فيه الإخطارات.
-إعدادالملفات ومتابعتها في جميع مراحل
الإجراءات على مستوى المجلس والجهات القضائية
المختصة؛
- تسيير المنازعات ومتابعتها في القضايا التي

- تحضير جلسات المجلس.

2-مديرية أنظمة الإعلام والتعاون والوشائق ؛
وتكلف على الخصوص بما يآتي :

- جمع الوثائق والمعلومات والمعطيات ذات الصلة
بنشاط المجلس وتوزيعهاء

- وضع نظام للإعلام والاتصال.

- وضع برامج التعاون الوطني والدولي.

- ترتيب الأرشيف وحفظه.

3-مديرية الإدارة والوسائل. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

4- مديرية دراسات الأسواق روالتحقيقات
الاقتصادية؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- إنجاز الدراسات والأبحاث المتعلقة بمجال
اختصاص المجلس.

- القيام بتحليل الأسواق في مجال المنافسة؛

- إنجاز ومتابعة التحقيقات المتعلقة بشروط
تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية ذات الصلة
بالمنافسة".

المادة 3: تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 241-11 المؤرخ في 8 شعبان عام 1432
الموافق 10 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/المادة 5 : يعين مديرو المجلس بمقرر من رئيس
المجلس وتدفع أجورهم استنادا إلى أجر مدير في الإدارة
المركزية بالوزارة.0 جمادى الأولى عام 1436 ه

1 مارس سنة 2015 م

يعين روؤساء مصالح المجلس بمقرر من رئيس
الملجلس وتدفع أجورهم استنادا إلى منصب رئيس
مكتب في الإدارة المركزية بالوزارة ".

المادة4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 8 مارس سنة 2015.

عبد المالك سلال
انس وس رسيس

