
عيد المالك سلال

قرارات؛ مقررات؛ آراء

عام 6 الموافق 2 مارس سنة 2015, يحدد
الكيفيات العملية لسير عمليات الانتقاء الطبي
للمواطنين الجزائريين الملقيمين في الشادج
واستدمائهم في إطار الخدمة الوطنية.

إن وزير الدفاع الوطني؛

ووزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى الأمر رقم 82-68 المؤرخ في 16 أبريل
سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة الوطنية.
المعدل والمتمّْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13
شؤال عام 1435 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلّق
بالخدمة الوطنية.؛ لا سيما الماذّتان 16 و32 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 21-87 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987
والمتضمّن التأهيل الطبى للخدمة فى صفوف الجيث
لمعدل والمتمْم؛
الملرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ

ن عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002

الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 16 و32
من القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13 شال عام 1435
الموافق 9 غشت سنة 2014 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد الكيفيات العملية لسير عمليات
الانتقاء الطبى للمواطنين الجزائريين المقيمين
في الخارج واستدعائهم في إطار الخدمة الوطنية.

المادة 2: بخص الانتقاء الطبي المواطنين
الجزائريين المقيمين في الخارج البالغين من العمر
ثمانية عشر (18) عاما خلال السنة المعتبرة والحصيين
خلال السنة السابقة لدى الممثليات الدبلوماسية
والقتصلية بالخارج.

المادة 3: ينظم الانتقاء الطبي من قبل الوزارة
المكلّفة بالدفاع الوطني. بالتعاون مع الوزارة المكلّفة
بالشؤون الخارجية. فى الممثليات الدبلوماسية
وا ام ية بالخارج. .

تتولى الانتقاء الطبي لجنة خاصة تعيّن بمقرر
من الوزير المكلّف بالدفاع الوطني.

المادة 4 : توجه الممثليات الدبلوماسية والقنصلية
بالخارج استدعاءات للمواطنين الجزائريين المعنيين
بعملية الانتقاء الطبي لإعلامهم بتاريخ ومكان إجرائه
وتقوم.؛ عن طريق الإلصاق الملائم. بإعلام المواطنين
برزنامة مرور اللجنة الخاصة بذلك.

المادة 5 : تبت اللجنة الخاصة. خلال مرورهاء
في تأهيل المواطنين المفحوصين بالتطابق مع المعايير
المتعلّقة بالتأهيل الطبي للخدمة في الجيش
الوطني الشعبي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 6 : تسلّم اللجنة الخاصة. حسب الحالة :

- بطاقة إعفاء من الخدمة الوطنية للمواطن
المعترف بعدم تأهيله.

- وثيقة تثبت الوضعية القانونية تجاه الخدمة
الوطنية للمواطن المعترف بتأهيله.

المادة 7: يتلقى المواطنون المقيمون في الخارج؛
المعترف بتأهيلهم وفي سن التجنيد؛ عن طريق
القناة الدبلوماسية. أوامر الاستدعاء محررة
من قبل هيكل الخدمة الوطنية للوزارة المكلفة

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 2 مارس سنة 2015.

عن وزير الدفاع الوطني

نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي

الفريق أحمد قايد صالح

وزير الشؤون
الخارجية

رمطان لعمامرة

وزارة المالية

