الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

وزارة الأشغال العمو مية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 صفر عام 1436
الموافق 7 ديسمبر سنة 2014, يعدل ويتمم قائمة
التخصصات المطلوبة للتوظيف والترقية
في الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالأشفال
العمومية.

إن الوزير الأول
ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 327-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 391-09 المؤرّخ
في 5 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالأشغال العمومية.
لاسيِّما الماذة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدٌّ صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 6 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 391-09 المؤرخ في 5 ذي الحجّة عام 1430
لموافق 22 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. لاسيما
لفقرة الأخيرة منهاء يعدّل هذا القرار ويتمَمٍ قائمة
لتخصصات المطلوبة للتوظيف والترقية في الأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلّفة بالأشغال العمومية. 0

الملاة 2 : يتم التوظيف والترقية فى الأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلّفة بالأشغال العمومية. من بين
لمترشحين الحائزين شهادات أو مؤهلات في
لتخصصات الآتية :

1- بالنسبة للالتحاق بسلك المهندسين في
الأشغال العمومية :
- الأشغال العمومية.

- الهندسة المدنية. تخصص طرق ومنشآت فنية؛

11 جمادى الثانية مام 1436 ه
أول أبريل سنة 2015

لهندسة المدنية المتعددة التقنيات؛

لهندسة المدنية. تخصص هندسة مدنية بحرية.
لهندسة المدنية. تخصص جيوتقني.
2- بالنسبة للالتحاق بسلك التقنيين في الأشفال
العمومية :

- الأشغال العمومية والمنشآت الفنية.

- الطرق وشبكات الطرق المختلفة.
تسيير الأشغال العمومية.
لممتر مراقب ودراسة الأسعار.
لهندسة المدنية. تخصص هندسة مدنية.
لهندسة المدنية. تخصص مسير أشغال.

َ- ندسة المدنية, تخ نشآت فنية.

أسس ودعم.

3- بالنسبة للالتحاق بسلك المساعدين التقنيين
في الأشغال العمومية :

- أعمال البناء؛

- قولبة حديد البناء.

الملاة 3 : ينشر هدا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1436 الموافق 7

ديسمبر سنة 2014.

وزير الأشغال العمومية - عن الوزير الأول
وبتفويض منه

ا مدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

عبد القادر قاضي بلقاسم بوشمال11 جمادى الثانية
أول أبريل سنة 2015

6ه

وزارة التربية الوطنية

