بال ملاحة وعتاد الأمن ووسائل التغليف.
ااارؤرل

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 25 صفر عام 1436
الموافق 15 ديسمبر سنة 2014, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7شوال عام 1126
الموافق 9 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
302-0 الذي عنوانه " الصندوق ‎١‏
‏لتنمية الصيد البحري وتربية المائيات".

إن وزير المالية؛

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 154 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 173
لمؤرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة
5 الذى يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-080 الذي عنوائه " الصندوق
لوطني لإعانة الصيد البحري الحرفي وتربية
لمائيات". المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 123
لمؤٌرّخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
0- 302 الذي عنوانه " الصندوق الوطني لتنمية
لصيد البحري وتربية المائيات".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم أحكام القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9
نوفمبر سئة 2005 والمذكور أعلاه.
الملاة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من القرار الوزاري

لمشترك المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

4جمادى الثانية عام 1436 ه
5 مارس سنة 2015

' المادة 3 : تتولى تقييم ومتابعة النشاطات
المؤهلة لدعم الصندوق الوطني لتنمية وتطوير الصيد
البحري وتربية المائيات لجان يتم إنشاؤّها بموجب
مقرر من الوزير المكلف بالصيد البحري"'

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 4 : تحدد كيفيات معالجة النشاطات
وتنفيذها وإجراءات التأهيل لدعم الصندوق الوطة
لتنمية وتطوير الصيد البحري وتربية المائيات.
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالصيد البحري".

الملا 4: تتمّم أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. بالمادة 4 مكرر وتحرر كما يأتى :

' المادة 4 مكرر : ترسل مديريات الصيد البحري
والموارد الصيدية للولايات بيانا ملخصا عن كل عملية
كانت محل تمويل من الصندوق واستعماله. إلى
المصالح المعنية لوزارة الصيد البحري والموارد

الملا 5 : تعدل أحكام المادة 5 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

' المادة 5 : ترسل إلى وزارة المالية. وضعية فصلية
للتعهدات وعمليات الدفع الخاصة بالاعتمادات الممنوحة
لكل سنة مالية؛ في دعامة ورقية وإلكترونية بالنسبة
لكل ولاية. طبقا لقائمة إيرادات ونفقات الصندوق مع
تبيان :

- طبيعة العملية وعدد المستفيدين.

- المبلغ المتعهد به حسب فئة كل عملية.

- المبلغ المسدد حسب فئّة كل عملية.

- الرصيد المتبقى من العملية".

المادة 6 : تتمّم أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. بالمادة 5 مكرر وتحرر كما يأتى :

المادة 5 مكرر : يخضع كل تسديد لقسط من
الاعتمادات إلى تقديم الوثائق التبريرية المذكورة في
المادة 5 أعلاه”.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريئة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1436 الموافق 18
ديسمبر سنة 2014.

وزير المالية وزير الصيد البحري والموارد الصيدية
محمد جلاب سيد أحمد فروخي4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

