وتربية المائيات أو رتبة معادلة
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 صفر عام 1436
الموافق 18 ديسمبر سنة 2014, يعدل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 شوال عام
6 الموافق 9 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-080 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
لتنمية الصيد البحري وتربية المائيات".

إِنَّ وزير المالية؛

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.؛

- بمقتضى القانون رقم 16-11 المؤّرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012, لا سيما المادة 83 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤٌرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدٌ صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 173
لمؤرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة
5 الذي يحدَّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-080 الذي عنوانه " الصندوق
لوطني لإعانة الصيد البحري الحرفي وتربية
لمائيات”. المعدّل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 123
لموٌرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتض القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-60 الذي عنوانه ” الصندوق الوطني لتنمية
وتطوير الصيد البحري وتربية المائيات" المتمم؛

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم أحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9
نوفمبر سنة 2005, المتمّم والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تعدل وتتمَّم أحكام المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9

نوفمبر سنة 2005, المتمّم والمذكور أعلاه.؛ وتحرر

" المادة 2 : .
في باب النفقات :

الإعانات المقدمة لترقية الصيد البحري وتربية
المائيات وتطويره؛ لا سيما :
* التكفل بالنشاطات والمشاريع الاستثمارية التي

هي في طور الإنجازء والواردة في الملحقين "أ" و"ب" في
مجال :

- اقتناء أسطول الصيد وتجديدة؛
- دعم وسيلة الإنتاج؛
- دعم الإنتاج؛

- تربية المائيات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

- إنجاز دراسات عامة حول الصيد البحري
وتربية المائيات,

- إنجاز أسواق بيع الأسماك بالجملة؛
- تهيئة شواطىء الرسو وتجهيزهاء
- تعمير وإعادة تعمير المسطحات المائية.

- إنجاز مفارخ مع تهيئة الهياكل القاعدية
اللازمة؛

- وضع نظام لحراسة سفن الصيد ومراقبتهاء

- إنجاز مخبر لمراقبة وتحليل المنتجات الصيدية
وتجهيزهة؛

- المساعدة لاقتناء سفن ووسائل ومعدات لمتابعة
الموارد الصيدية وتقييمها.

* إنجاز خبرات ودعائم الإرشاد.

توجه الإعانة المالية المقدمة للبحارة الصيادين
خلال فترة الراحة البيولوجية مثلمااهى محددة فى
لمادة 83 من القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر عام
3 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. لدعم
لصندوق ومساهماته في مجال النشاطات والعمليات
لجامعية والتضامنية لمؤسسات الحماية الاجتماعية
والتعاضدية لفائدة البحارة الصيادين فى مجال :
- المساهمة لفائدة البحارة الصيادين من أجل
لتكفل بالتأمين على الأشخاص.
- الدعم لفائدة الجمعيات ذات الصلة بنشاطات
لصيد البحري وتربية المائيات التي تنشط لإنجاز
لعمليات والنشاطات التي تهدف إلى المحافظة على
لصيدية وحمايتها وترقيتها أثناء مختلف
فترات الراحة البيولوجية.

- التغطية الإجمالية لتكاليف فوائد قروض
لحملة وقروض الاستغلال والاستثمار الواجب منحها
لأنشطة الصيد البحرى وتربية المائيات".

الملاة 3: تعدّل وتتمَّم أحكام المادة 3 من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9
نوفمبر سنة 2005, المتمّم والمذكور أعلاه. وتحرر

" المادة 3 : لا يمكن التكفل بي تسجيل لنشاط و//أو
مشروع جديد يندرج في إطار الملحقين "أ" واب".

تحدد قائمة النشاطات المؤهلة للدعم المعنية
بالإعانة المالية المقدمة للبحارة الصيادين خلال فترة
الراحة البيولوجية في الملحق "ج” من هذا القرار.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

تحدد قائمة النشاطات المؤهلة للدعمالمعنية
بالتغطية الإجمالية لتكاليف فوائد قروض الحملة
وقروض الاستغلال والاستثمار الواجب منحها لأنشطة
الصيد البحري وتربية المائيات,؛ في الملحق "د" من هذا
القرار.

يسري مفعول أحكام هذه المادة ابتداء من تاريخ
إمضاء هذا القرار".

الملاة 4: تعدّل أحكام المادة 4 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9
نوفمبر سنة 2005, المتمّم والمذكور أعلاه. وتحرر

"املد 4 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القرار بموجب
مقرر من الوزير المكلف بالصيد البحري".

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريئّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1436 الموافق 18
ديسمبر سنة 2014.
وزير المالية وزير الصيد البحري والموارد الصيدية

الملحق “ج"
قائمة النشاطات المعنية بالإعانة المالية المقدمة للبحارة
الصيادين خلال فترة الراحة البيولوجية

1. النشاطات المعنية بالإعانة المالية المقدمة للبحارة
الصيادين في مجال :

1- المساهمة لفائدة البحارة الصيادين من أجل
التكفل بالتأمين على الأشخاص.

1 - الدعم لفائدة الجمعيات ذات الصلة بنشاطات
الصيد البحري وتربية المائيات التي تنشط لإنجاز
العمليات والنشاطات الرامية إلى المحافظة على الموارد
الصيدية وحمايتها وترقيتها أثناء مختلف فترات
الراحة البيولوجية على الخصوص. ما يأتي :

- تنظيم أيام إعلامية لفائدة البحارة والصيادين
من أجل احترام مختلف فترات الراحة البيولوجية
وإنجاز دعائم إعلامية وتحسيسية وإرشادية مرتبطة
بمختلف فترات الراحة البيولوجية.

-تنظي ت خاصة بالتنظيف والغوص من
أجل ا لتحسيس باهمية المحافظة على مناطق التكاثر
والراحة البيولوجية.

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

-ترقية معارف ومهارات الملنخرطين في
الجمعيات حول الممارسات الحسنة للصيد المسؤول وكذا
حول أهمية مناطق التكاثر والمناطق الممنوع الصيد
فيها والحميات البحرية من أجل المحافظة على الموارد
الصيدية وحمايتها خلال فترة الراحة البيولوجية.

الملحق "د"
قائمة النشاطات المعنية بالتغطية الإجمالية لتكاليف
فوائد قروض
آ. النشاطات المعنية بالتغطية الإجمالية لتكاليف
فوائد قروض الاستثمار :

1-1 الصيد البحري وصناعة الصيد وتربية
المائيات :
1-1-1 إعانة تأهيل وتجديد سفن الصيد
البحري:

1-1-1-1 تجديد محركات سفن الصيد
البحري:

تجديد محركات لكل من سفن الصيد البحري
والقطمران والقوارب.

2-1-1-1 اقتناء عتاد وتجهيزات الصيد
البحري:
- اقتناء العتاد الخاص بالأمن البحريء

-افتناء تجهيزات هيدر وليكية لكل من سفن
لصيد البحري وتربية المائيات,
-اقتناء عتاد الصيدالبحريومختلة
لتجهيزاتء

- اقتناء التجهيزات الإلكترونية.
- اقتناء صندوق إزالة الضغط بالنسبة لصيد
لمرجانء

- اقتناء ضاغط ملء القارورات بالنسبة لصيد
لمرجانء
- اقتناء التجهيزات الخاصة بالغوص الاحترافي.

1-1-1 - 3 إعادة تأهيل هياكل السفن :

- أشغال إعادة تأهيل/إصلاح هياكل سفن الصيد
البحريء

- تهيئة سفن الصيد البحري حسب المعايير
المعمول بها.

1-1-1 - 4 تجديد سفن الصيد البحري :

- اقتناء سفن الصيد البحري حديثشة الصنع
لتعويض السفن القديمة والمشطوبة من السجل الوطني
للأسطول البحري.

- اقتناء قوارب وقطمران جديدة لتربية المائيات.

4 جمادى الثانية عام 1436 ه
5 مارس سنة 2015

2-1-1 نشاطات دعم وسائل الإنتاج :
1-2-1-1 تطوير وسائل الوضع على اليابسة :
- اقتناء وسائل الرفع (رواق بأعمدة خاص
بالمصعد وآألة رفع. ...).
2-2-1-1 بناء وإصلاح السفن :

- اقتناء عربات ورشات مهيأة ومجهزة للتدخل
التقني المتخصص في الموانىء وملاجىء الصيد
البحري.
- إنشاء ورشات بناء و//أو إصلاح السفن (الخشبء
الفولاذ. البلاستيك المقوى بالزجاج, الأآلنيوم) للصي
البحري وتربية المائيات وإنشاء محطات لصيانة
زوارق الإنقاذ.

3-2-1-1 تطوير صناعة عتاد الصيد البحري
ومختلف الوسائل :
- إنشاء وحدة صناعة المعدات الخاصة بالأمن
البحري.
- إنشاء وحدات صناعة مختلف مكونات عتاد
الصيد البحري والحبال المختلفة وخيوط إصلاح شباك
الصيد؛ء

نشاء وحدات إصلاح وتركيب ختلف شباك

إنشاء وحدات صناعة التجهيزات الهيدروليكية
والمعدات البحرية.
- إنشاء وحدة لصناعة الكوابل من الفولاذ الخاصة

بالجياب ذات أقطار مختلفة.

3-1-1 نشاطات دعم الإنتاج :

1-3-1-1
2-3-1-1
3-3-1-1
4-3-1-1
التحويل الموجودة.
5-3-1-1

إنشاء وحدات تحويل السردين.
إنشاء وحدات تحويل التونة.
إنشاء ورشات تحويل المرجان.

إعادة تأهيل وعصرنة وحدات

إنشاء مراكز استغلال ومعالجة

وتوضيب الرخويات والأصداف.

6-3-1-1

7-3-1-1

إنشاء ورشات التمليح.

إن شاء و ات تود يب وت يل

منتجات الصيد البحري وتربية المائيات.

8-3-1-1

إنشاء وحدات صناعة الثلج.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

2-1 تريية المائيات :
1-2-1 تربية المائيات البحرية :
1-1-2-1 إنشاء مزارع تربية الأسماك
2-1- نشاء مزارع تربية الأسماك
لبحرية في الأحواض.
2-1- إنشاء مزارع تربية القشريات

2-1- إنشاء مزار ع تربية المحار .

2-1-
2-2-1 تربية المائيات في المياه العذبة :
1-2-2-1 إنشاء مزارع تربية أسماك المياه
لعذبة فى الأقفاص على مستوى السدود والملجمعات
لمائية.

إنشاء وحدات زر ع الطحالب

2-2-2-1 إنشاء مزارع تربية أسماك المياه
لعذبة فى الأحواض و//أو فى البرك.

3-2-2-1 إنشاء مزارع تربية قشريات المياه
لعذبة.

4-2-2-1 إنشاء وحدات زرع طحالب المياه العذبة.

3-2-1 صناعات تربية المائيات :

1-3-2-1 إنشاء وحدات صناعة أغذية الأسماك.

2-3-2-1 إنشاء وحدة صناعة تجهيزات ولوازم
تربية الأسماك.

3-3-2-1 إنشاء وحدة صناعة تجهيزات ولوازم
تربية المحار .
آ1. النشاطات المعنية بالتغطية الإجمالية لتكاليف

فوائد قروض الاستغلال :

1-1 تريية المائيات :

1-1-1 مزارع تربية الأسماك البحرية في
الأقفاص أو في الأحواض.

2-1-1 مزارع تربية أسماك المياه العذبة في

3-1-1 مزارع تربية قشريات المياه العذبة أي
البحرية.

4-1-1 مزارع تربية المحار.

5-1-1 وحدات زرع طحالب المياه العذبة أو
البحرية.

6-1-1 وحدات صناعة أغذية الأسماك.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

1. النشاطات المعنية بالتغطية الإجمالية لتكاليف
فوائد قروض الحملة (بواخر الصيد من نوع السردين) :
1-1 أشفال صيانة هيكل السفينة - الملحرك
واقتناء معدات الصيد البحري والتجهيزات الخاصة
بال ملاحة وعتاد الأمن ووسائل التغليف.
ااارؤرل

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 25 صفر عام 1436
الموافق 15 ديسمبر سنة 2014, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7شوال عام 1126
الموافق 9 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
302-0 الذي عنوانه " الصندوق ‎١‏
‏لتنمية الصيد البحري وتربية المائيات".

إن وزير المالية؛

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 154 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 173
لمؤرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة
5 الذى يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-080 الذي عنوائه " الصندوق
لوطني لإعانة الصيد البحري الحرفي وتربية
لمائيات". المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 123
لمؤٌرّخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
0- 302 الذي عنوانه " الصندوق الوطني لتنمية
لصيد البحري وتربية المائيات".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم أحكام القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9
نوفمبر سئة 2005 والمذكور أعلاه.
الملاة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من القرار الوزاري

لمشترك المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

4جمادى الثانية عام 1436 ه
5 مارس سنة 2015

' المادة 3 : تتولى تقييم ومتابعة النشاطات
المؤهلة لدعم الصندوق الوطني لتنمية وتطوير الصيد
البحري وتربية المائيات لجان يتم إنشاؤّها بموجب
مقرر من الوزير المكلف بالصيد البحري"'

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 4 : تحدد كيفيات معالجة النشاطات
وتنفيذها وإجراءات التأهيل لدعم الصندوق الوطة
لتنمية وتطوير الصيد البحري وتربية المائيات.
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالصيد البحري".

الملا 4: تتمّم أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. بالمادة 4 مكرر وتحرر كما يأتى :

' المادة 4 مكرر : ترسل مديريات الصيد البحري
والموارد الصيدية للولايات بيانا ملخصا عن كل عملية
كانت محل تمويل من الصندوق واستعماله. إلى
المصالح المعنية لوزارة الصيد البحري والموارد

الملا 5 : تعدل أحكام المادة 5 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

' المادة 5 : ترسل إلى وزارة المالية. وضعية فصلية
للتعهدات وعمليات الدفع الخاصة بالاعتمادات الممنوحة
لكل سنة مالية؛ في دعامة ورقية وإلكترونية بالنسبة
لكل ولاية. طبقا لقائمة إيرادات ونفقات الصندوق مع
تبيان :

- طبيعة العملية وعدد المستفيدين.

- المبلغ المتعهد به حسب فئة كل عملية.

- المبلغ المسدد حسب فئّة كل عملية.

- الرصيد المتبقى من العملية".

المادة 6 : تتمّم أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 7 شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. بالمادة 5 مكرر وتحرر كما يأتى :

المادة 5 مكرر : يخضع كل تسديد لقسط من
الاعتمادات إلى تقديم الوثائق التبريرية المذكورة في
المادة 5 أعلاه”.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريئة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1436 الموافق 18
ديسمبر سنة 2014.

وزير المالية وزير الصيد البحري والموارد الصيدية
محمد جلاب سيد أحمد فروخي

4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

