
قرار مؤْرّخ في أول ربيع الثاني عام 1436 الموافق 22
يناير سنة 2015, يعدّل القرار المؤْرخ في 25
جمادى الأولى عام 5 الموافق 27 مارس سنة
4 الذي يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطامية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1436
الموافق 22 يناير سنة 2015, يعدّل القرار المؤٌرّخ في 25
جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 27 مارس سنة 2014
الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعيةالدائمةللبحثالعلميوالتطوير
التكنولوجي في وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. كما يأتي :4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

: ‏بعنوان الإدارة المركزية‎ )١

ب) بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :
1- ممثلى المؤسسات والهيئات المختارة حسب

قرار مؤْرّخ في 3 جمادى الثانية مام 1436 الموافق 24
مارس سنة 2015, يحدد تاريخ الإعلان عن المنافسة
لتقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

إن وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5

جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي

يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة
3 الذى يحدد مضمون الخدمةالعامةللبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة
عليها وكيفية تمويلهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في23 ربيع الثاني عام
4 الموافق 24 يونيو سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تاريخ
لإعلان عن المنافسة لتقديم الخدمة العامة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

المادة 2 : يحدد تاريخ الإعلان عن المنافسة لتقديم
لخدمة العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية يوم 31
مارس سنة 2015.

المادة 3 : يحدّد الإجراء المطبق على إعلان المنافسة
وكذا رزنامة إجرائه من طرف سلطة الضبط للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 24 مارس سنة 2015.

