الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07 لاي ا .

الملاة 8 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطات - 5 اال 5
ترسله إلى وزير الشؤون الخارجية والوزير المكلف 9/ لسياحة 9 لصناعة لتقليدية
بقضايا المرأة. قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1435 الموافق 12
أكتوير سنة 2014, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المفتصة بأسلاك
موظفي وزارة السياحة والصنامة التقليدية.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1435

الموافق 29 أبريل سنة 2014. بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1435

الموافق 12 أكتوبر سنة 2014, تجدد تشكيلة اللجان

وزيرة التضامن الوطني وزير الشؤون الخارجية الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى

والأسرة وقضايا المرأة وزارة السياحة والصناعة التقليدية. وفق الجدول المبين

سعاد بن جاب الله رمطان لعمامرة أدناه :

ممثلى الموظفين ممثلى الإدارة

اللجان
الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

- مهندسو الدولة في تهيئة بوجمعة | - جرياد فضيلة ترخوش دريس | - نادري عائشة
لإقليم خمة بادر أ ئيسا للجنة) | - ملوك نبيل
الأجثة | - المهندسون المعماريون : جاب أ قصباجي زكية | - باي حميدة
الأولى | - المفتشون في الصناعة بتون ثُْ شيخي المولودة لازلي
لمفتشون في السياحة

لمتصرفون
لمهندسون في الإعلام
لآلى

لمهندسون في الإحصاء
لوثائقيون - أمناء
لمحفوظات بشير نعيمة | - شلخي خوجة
لمترجمون - التراجمة شعيب خيرة | - قدادة عبد الغني
لملحقون الإداريون بوطب زة | -- يحي نصر الدين
لمحاسبون الإداريون
أعوان الإدارة

كتاب المديرية
لكتاب

لعمال المهنيون
سائقو السيارات
لحجاب

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة