
وزارة الصحة والسكان وإصلاحة
1 مما ات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1435
الموافق 4 مايو سنة 2014, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب في المؤسسات العمومية للصحة التابعة
لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير المالية.

والوزير لدى الوزير الأول المكلف بإصلاح الخدمة
العمومية.0 جمادى الأولى عام 1436ه

1 مارس سنة 2015 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليافى المؤسسات والإدارات
العمومية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
لذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
ا 3 وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 467-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
لذي يحدد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية
وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 ينايرسنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لاسيما المادة 8 منه.

2 - بالنسبة للمؤسسات الاستشفائية المتخصصة :

صنف المؤسسة

الم ة الاستشفائية المتذ :

صنف أ

رئيس مطعم

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
ال مناصب العلياذات الطابع الوظيفي في المؤسسات
العمومية للصحة التابعة لوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات. طبقا للجداول الآتية :

1- بالنسبة للمراكز الاستشفائية الجامعية :

المناصب العليا العدد

رئيس مخزن 5

رئيس ورشة 4

رئد ظيرة

رئيس مطعم

مسؤول المصلحة الداخلية

مسؤول المصلحة الداخلية

7 ا 0 جمادى الأ 1436
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13 الح ا

2- بالنسبة للمؤسسات الاستشفائية الملتخصصة (تابع) :

المؤسسة الاستشفائية المتخصصة | رئيس مخزن

صنف 3 5
ب رئيس ورشة

مسؤول المصلحة الداخلية
المؤسسة الاستشفائية الملتخصصة | رئيس مخزن

ٍ
:
رئيس حظير

مسؤول المصلحة الداخلية

صنف المؤسسة المناصب العليا
1
2 في كل مؤسسة عمومية استشفائية صنف

المؤسسة العمومية الاستشفائية | رئيس مخزن
صنف أ رئيس ورشة
ٍ ظدرة

(أآ) تتوفر على مصلحة المساعدة الطبية

المستعجلة
المؤسسة العمومية الاستشفائية

صنف ا ب -
1
2 في كل مؤسسة عمومية استشفائية
صنف (ب) تتوفر على مصلحة المساعدة
الطبية المستعجلة

المؤسسة العمومية الاستشفائية أ رئيس مخزن
صنفاج رئيس ورشة
ٍ ةق

1
صنف (ج) تتوفر على مصلحة المساعدة
الطبية المستعجلة

مسؤول المصلحة الداخلية

0 جمادى الأولى عام 1436ه م و :0 :0
1 الي لج الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

4- بالنسبة للمؤسسات العمومية للصحة الجوارية :

1

رئيس مطعم 1 في كل مؤسسة عمومية للصحة الجوارية صنف

(آ) تتوفر على عيادة التكفل الشامل بطب الأمومة
امؤسسةالعمومية للصحة ٌ
الجوارية صنف ب :
ٍ

رئيس مطعم في كل مؤسسة عمومية للصحة الجوارية صنف

ب) تتوفر على عيادة التكفل الشامل بطب الأمومة
المؤسسةالعمومية للصحة ٌ
ٍ

رئيس مطعم ا
ج) تتوفر على عيادة التكفل الشامل بطب الأمومة
!
ليسسةالمسوسي لاص !
!
رئيس مطعم 1 في كل مؤسسة عمومية للصحة الجوارية صنف
(د) تتوفر على عيادة التكفل الشامل بطب الأمومة
مسؤول المصلحة الداخلية 1

ا ملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 رجب عام 1435 الموافق 4 مايو سنة 2014.

عن وزير المالية | عن وزير الصحة والسكان عن الوزير لدى الوزير الأول المكلف بإصلاح الخدمة العمومية
الأمين العام وإصلاح المستشفيات وبتفويض منه
الأمين العام المدير العام للوظيفة العمومية
ميلود بوطبة عبد الحق سايحي بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

