7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

قرار مؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1436 الموافق 17
يناير سنة 2015, يعدّل القرار المؤْرّخ في 18 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والملتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات اللوازم.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1436
الموافق 17 يناير سنة 2015, يعدّل القرار المؤْرخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والمتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية لصفقات
اللوازم,؛ المعدّل. كما يأتي :

- السيدتان فاطمة عياشى وهاجر لعربي. ممثلتا
وزير التجارة.؛ على التوالى. عضوا أساسيا وعضوا
مستخلفاء خلفاللسيد عبد العزيز قند والآنسة

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 9 رمضان عام 1435 الموافق 7 يوليقى
سنة 2014, يعدل القرار المؤرّخ في 2 ربيع
الأول عام 1434 الموافق 14 يناير سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 رمضان عام 1435
الموافق 7 يوليو سنة 2014, تعدل أحكام القرار المؤٌرّخ
في 2 ربيع الأول عام 1434 الموافق 14 يناير سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار ؛ كما يأتي :

- بن تواتي عبد السلام؛ ممثل وزير الصناعة
والمناجم؛ رئيساء

- صابة عز الدين.ء ممثل وزير الصناعة والمناجم.؛
نائب رئيسء

- بن زديرة عبد الوحيد وملوي حسان.
ممثلا وزارة الصناعة والمناجم؛ على التوالي. عضوا
أساسيا وعضوا مستخلفاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- مفتاحي جيلالي وبوقرة سليمان. ممثلا وزارة
الصناعة والمناجم؛ على التوالي. عضوا أساسيا وعضوا

تتولى أمانة اللجنة الة ية فقات
لوزارة الصناعة والمناجم السّيدة : حموتان باية ".
ادر

قران مؤرخ في 3 صقر عام 6 الموافق 6 ديسمبير
سنة 2014, يعدل القرار الموؤؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 25 فبراير سنة 2014 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لتاهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 صفر عام 1436 الموافق 6
ديسمبر سنة 2014, تعدل قائمة أعضاء اللجنة الوطنية
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المحددة بالقرار
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 25 فبراير
سنة 2014 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة كما يأتى :

”- عبد الغانى مبارك. ممثل وزير الصناعة
والمناجم. رئيساء

- مراد عريف, ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

