بلقاسم بوشمال

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 ذي الحمجّة عام 1435
الموافق 2 أكتوبر سنة 2014, يتضمّن إنشاء
ملحقة للمتحف الجهوي للمجاهد لتلمسان
بولاية بشار.

إِنّ وزير المجاهدين.

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 170-08 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة
8 والمتضمّن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد
وتنظيمها وسيرهاء لااسيمًا المااة 4 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري الملشترك المؤرّخ
في 22 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 20 ديسمبر سنة 2008
الذي يحدّد التنظيم الداخلي للمتاحف الجهوية
للمجاهد.؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 170-08 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى إنشاء ملحقة للمتحف الجهوي
للمجاهد لتلمسان ببلدية بشار (ولاية بشار ).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1435 الموافق 2
أكتوبر سنة 2014.

وزير المالية
محمد جلاب

وزير المجاهدين

الطيب زيتونيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

