0 جمادى الأولى عام 1436 ه
1 مارس سنة 2015 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 محرم عام 1435 الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المعاهد الوطنية الملتخصصة في
التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني ومراكز التكوين
المهني والتمهين ومراكز التكوين المهني والتمهين
الملتخصصة للأشخاص المعوقين جسديا التابعين لوزارة
التكوين والتعليم المهنيين.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 13 محرم عام 1435 الموافق
7 نوفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" ا مادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من
لمرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد مناصب الشغل
لمطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
وتصنيفهاوكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين بعنوان المعاهد الوطنية المتخصصة فى
لتكوين المهني ومعاهد التعليم المهني ومراكز
لتكوين المهني والتمهين وفقا للجداول الملحقة بهذا
لقرار ".

رو

المادة 2 : يتم توزيع تعداد مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى المعاهد الوطنية
المتخصصة في التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني
ومراكز التكوين المهني والتمهين. وفقا للجداول الملحقة
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1436 الموافق 12

نوفمبر سنة 2014.

وزير التكوين والتعليم المهنيين

وزير المالية

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال0 جمادى الأولى عام 1436ه م و ا
1 مارس سئة مجر الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

الجدول الملحق 1
مراكز التكوين المهني والتمهين
مجموع مناصب الشغل الخاصة بالأموان المتعاقدين

عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
8

- عامل مهني من المستوى الأول
- عون خدمة من المستوى الثاني
- عون خدمة من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الأول
- عون خدمة من المستوى الأول
- حارس
- سائق سيارة من المستوى الأول
- سائق سيارة من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الرابع
المجموع 1313
الجدول الملحق 2

معاهد التعليم |
مجموع مناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين

التعداد حسب طبيعة عقد العمل
عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
1 2
التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت
: اجزثي

- عامل مهني من المستوى الأول

- عون خدمة من المستوى الثاني

- عون خدمة من المستوى الثالث

- عون خدمة من المستوى الأول

- حارس

- سائق سيارة من المستوى الأول

- سائق سيارة من المستوى الثاني

- عامل مهني من المستوى الثاني

- عامل مهني من المستوى الثالث

- عامل مهني من المستوى الرابع

المجموع

اي
ني
90

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

0 جمادى الأولى عام 1436 ه
1 مارس سنة 2015 م

الجدول الملحق 3
معاهد التكوين المهني والتمهين
مجموع مناصب الشفل الخاصة بالأعوان المتعاقدين

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد ب المدة

2

- عامل مهني من المستوى الأول
- عون خدمة من المستوى الثاني
- عون خدمة من المستوى الثالث

- عون خدمة من المستوى الأول

را
8
©

- حارس
- سائق سيارة من المستوى الأول

- سائق سيارة من المستوى الثالث رئيس
حظيرة

- سائق سيارة من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الأول

- عون وقاية من المستوى الثاني

- عامل مهني من المستوى الرابع

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 20 شؤال عام 1435
الموافق 17 غفشت سنة 2014, يتضمّن التنظيم
الداخلي للمدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات
الثقافية وترميمها.

إن الوزير الأول
ووزيرة الثقافة.؛
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 145-14 المؤرّخ
في 28 جمادى الثانية عام 5 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمّن تعيين الوزير الأؤّل.

| حا

عقد 0 المدة

ب
ح
تت

با
رم
تب
زعب
5
ّ 0

يا | با
© | ©
© ) ©

با
9
نب

نا
ح
تت
1 88885 "0
ٍ
ا

ل
يع
ا

ب
ح
تت

ات
ب

با انا
رم اها
تب ©
لي

9

ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤُرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-05 المؤُرّخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 6 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدّد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

0 جمادى الأولى عام 1436 ه

1 مارس سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-08 المؤرخ
في 21 شال عام 1429 الموافق 21 أكتوبر سنة 2008
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات
الثقافية وترميمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 219-13 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013
والمتضمّن إعادة تنظيم المدرسة الوطنية لحفظ
الممتلكات الثقافية وترميمهاء لا سيما المادة 7 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 شوؤال عام 1432 الموافق 26 سبتمبر سنة 2011
والمتضمّن التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية لحفظ
الممتلكات الثقافية وترميمهاء

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 7 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 219-13 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1434
اللوافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية
لحفظ الممتلكات الثقافية وترميمها.

الملاة 2 : يساعد مدير المدرسة كل من :

- مدير مساعد للدراسات في التدرج والشهادات.

- مدير مساعد لما بعد التدرج والبحث العلمي.

- مدير مساعد للتكوين المتواصل والعلاقات
الخارجية.

- الأمين العام

- مدير المكتبة.

- رؤساء أقسام.

الملاة3: يكلّف المدير المساعد للدراسات في
التدرج و الشهادات بما يأتي :

- متابعة المسائل المتعلقة بسير التعليم
والتربصات»

- السهر على انسجام عروض التكوين التي
تقدمها الأقسام مع مخطط تنمية المدرسة.

- السهر على احترام التنظيم المعمول به في
مجال التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف
وتوجيه الطلبة وإعادة توجيههم؛

- السهر على احترام التنظيم وإجراء تسليم
الشهادات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

-ضمان مسك البطاقية الاسمية بة
وتحيينها.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة التعليم والتقييم؛

رئيس مصلحة التربصات.

رئيس مصلحة الشهادات.

الملاة 4: يكلف المدير المساعد لما بعد التدرج
والبحث العلمى بما يأتى :

- متابعة المسائل المرتبطة بسير التكوين لما بعد
التدرج وما بعد التدرج المتخصص والسهر على تطبيق
التنظيم المعمول به في هذا المجالء

- القيام بكل نشاط من شأئه تثمين نتائج البحث
المسجلة فى مجال التراث الثقافى.

- متابعة أنشطة البحث لمخابر ووحدات البحث
مع الأقسام.

- جمع ونشر المعلومات الخاصة بأنشطة البىة
التي تقوم بها المدرسة في مجال حفظ الملمتلكات
الثقافية العقارية والمنقولة وترميمهاء

- ضمان متابعة برامج تحسين مستوى
الأساتذة وتجديد معلوماتهم والسهر على انسجامها
مع مخطط تنمية المدرسة في مجال التكوين
في التراث الثقافيء

- ضمان متابعة سير المجلس العلمى للمدرسة
من خلال تحضير الملفات المعروضة عليه ومراقبتهاء

-ضمان أمانة الملجلس العلمى والحفاظ
على وثائقه وأرشيفه.

ويساعده كل من :

-رئيس مصلحةمابعدالتدرج ومابعد
التدرج المتخصص.

- رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث
وتثمين نتائجه.

الملاة 5 : يكلّف المدير المساعد للتكوين المتواصل
والعلاقات الخارجية بما يأتي :

- ترقية أنشطة التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد معلومات المستخدمين التابعين
للأسلاك الخاصة للثقافة. شعبة التراث الثقافىء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- متابعة المسائل المرتبطة بإعداد وسير عروض
التكوين المتواصل الموجهة لمختلف الفاعلين العامين
والخواص المتدخلين في مجال حفظ الممتلكات الثقافية
العقارية والمنقولة وترميمهاء

- ترقية علاقات المدرسة مع محيطها الاجتماعي
والاقتصادي والمبادرة ببرامج الشراكةالموجهة
للمحافظة على التراث الثقافي.

- المبادرة بأنشطة ترقية العلاقات الخارجية
مع مؤسسات التعليم العالي الأخرى الوطنية
والدولية في مجال حفظ الممتلكات الثقافية العقارية
والمنقولة وترميمهاء

- مسك البطاقية الإحصائية للمدرسة,

- وضع تحت تصرف الطلبة كل معلومة من شأنها
مساعدتهم على اختيار توجيههم.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة التكوين المتواصل.

- رئيس مصلحة العلاقات الخارجية.

- رئيس مصلحة الإحصاء والتوجيه.

الملاة 6 : يكلّف الأمين العام بما يأتي :

- السهر على متابعة تسيير المسار المهنى
لمستخدمى المدرسة.

- السهر على السير الحسن للمصالح التقنية.

- ضمان متابعة تمويل أنشطة البحث لوحدات
ومخابر البحث.

- اقتراح برامج الأنشطة الثقافية والرياضية
وترقيتهاء

- ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل الأساسية
واقتناء التجهيزات.

- ضمان متابعة مخطط الأمن الداخلي للمدرسة.

- السهر على تزويد هياكل المدرسة ومصلحها
التقنية بوسائل السير وصيانة الممتلكات المنقولة
وغير المنقولة.

- السهر على حفظ أرشيف المدرسة.

ويساعد الأمين العام الذي يلحق به مكتب الأمن
الداخلي. كل من :

- نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات
الثقافية والرياضية.

- نائب مدير الماليّة والمحاسبة والوسائل.

0 جمادى الأولى عام 1436 ه
1 مارس سنة 2015 م

- رئيس مصلحة الخدمات الجامعية.

- مركز الطبع والسمعي البصري؛

- مركز أنظمة وشبكات الإعلام والاتصال
والتعليم المتلفز والتعليم عن بعدء

- مدير المكتبة.

الملاة 7: يكلّف نائب مدير المستخدمين والتكوين
والنشاطات الثقافية والرياضية بما يأتي :

- ضمان تسيير المسار المهنى للمستخدمين.؛

- وضع حير التنفيذ برامج التكوين وتحسين
المستوى و تجديد المعلومات لفائدة المستخدمين الإداريين
والتقنيين وأعوان المصالح.

- ضمان تسيير تعداد المستخدمين والسهر
على توزيعهم المنسجم بين الأقسام.

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية
ووضعه حير التنفيذء

- وضع حيِّز التنفيذ برامج النشاطات
الثقافية والرياضية.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة المستخدمين للمدرسين.

- رئيس مصلحة المستخدمين الإداريين والتقنيين
وأعوان المصالح.

- رئيس مصلحة التكوين و تحسين المستوى.

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية والرياضية.

الملاة 8 : يكلّف نائب مدير الماليّة والمحاسبة
والوسائل بما يأتي :

- جمع العناصر الضرورية لتحضير المشروع
التمهيدي للميزانية.

- ضمان تنفيذ الميزانية والمسك اليومى
لمحاسبة المدرسة.

- متابعة تمويل أنشطة البحث لمخابر
ووحدات البحث.

- ضمان حفظ أرشيف المدرسة وتسييرهة.؛

- المسك اليومى لسجلات الجردء

-ضمان نظافة وصيانة الممتلكات المنقولة
وغير المنقولة.

- ضمان تنفيذ برامج تجهيز المدرسة.

0 جمادى الأولى عام 1436 ه

1 مارس سنة 2015 م

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة الميزانية والمحاسبة وتمويل
نشاطات البحث؛

- رئيس مصلحة الصفقات والتجهيزات.

- رئيس مصلحة الوسائل والجرد والأرشيف.

- رئيس مصلحة النظافة والصيانة.

الملاة 9 : يكلّف رئيس مصلحة الخدمات
الجامعية بما يآتي :

- ضمان شروط إيواء الطلبة وإطعامهم ونقلهم؛

- ضمان سير مصلحة المنح.

تضم مصلحة الخدمات الجامعية الفرعين الآتيين :

- فرع الإيواء والإطعام والنقل.

- فرع المنح.

الملاة 10 : تضم المدرسة مصلحتين تقنيتين :

- مركز الطبع والسمعي البصري»

- مركز أنظمة وشبكات الإعلام والاتصال والتعليم
المتلفز والتعليم عن بعد.

الملاة11: يكلّف مركز الطبع والسمعي
البصري بما يأتي :

- طبع كل وثيقة إعلامية حول المدرسة.

- طبع كل وثيقة ذات استعمال بيداغوجي
وتعليمي وعلميء

- الدعم التقني لتسجيل كل الدعائم
السمعية البصرية ذات الاستعمال البيداغوجى

والتعليمي.

ويشمل الفرعين الآتيين :

- فرع الطبع؛

- فرع السمعي البصري.

الملاة 12 : يكلّف مركز الأنظمة وشبكات الإعلام
والاتصال والتعليم المتلفز والتعليم عن بعد بما يأتي :

- استغلال الشبكات وإدارتها وتسييرهاء

- استغلال وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي
في مجال التسيير البيداغوجي

- متابعة المشاريع المتعلقة بالتعليم المتلفز
والتعليم عن بعد وتنفيذها.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

-الدعما تق لتقني في إعداد الدروس عبر
الإنترنت وإنتاجهاء

- تكوين المساهمين في التعليم عن بعد وتأطيرهم

ويشمل الفروع الآتية :

- فرع الأنظمة.؛

- فرع الشبكات.

- فرع التعليم المتلفز والتعليم عن بعد.

الملا 13 : يكلّف مدير المكتبة بما يأتي :

-اقتراح برامج اقتناءالمؤلفات والتوثيق
الجامعى.

- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال
الطرق الملائمة للمعالجة والترتيب والمسك
اليومي لجردهاء

- وضع الشروط الملائمة لاستعال الرصيد
الوثائقي من ق قبلا . لطلبة والأساتذة ومساعدتهم

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة الاقتناء والمعالجة.

- رئيس مصلحة البحوث البيبليوغرافية.

- رئيس مصلحة الاستقبال والتوجيه.

الملاة 14 : يساعد رئيس القسم :

- رئيس مصلحة متابعة التدريس والتعليم
والتقييم في التدرج؛

- رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث.

وعند الاقتضاء, رؤساء مخابر.

الملاة 15 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 28 شؤّال عام 1432 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملاة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 شال عام 1435 الموافق 17
غشت سنة 2014.
وزير المالية وزيرة الثقافة
نادية لعبيدي

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 20 ذي القعدة عام 1435
الموافق 15 سبتمبر سنة 2014, يتضمّن إحداث
ملحقات لمؤسسات ديار الر حمة.

إن الوزير الأول

ووزير الماليّة؛

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

مؤسسات ديار الرحمة

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1435
الموافق 15 سبتمبر سنة 2014.

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
مونية مسلم
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيقة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

وزير المالية

محمد جلاب

0 جمادى الأولى عام 1436 ه
1 مارس سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمّن إحداث مؤسسات ديار الرحمة وتحديد
قانونها الأساسى؛ لا سيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 178-02 المؤرخ في 7 ربيع الأول عام
3 الموافق 20 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى إحداث ملحقات لمؤسسات ديار الرحمة
طبقا للجدول الآتي :

مقر الملحقة

بلدية الناصرية - ولاية بومرداس

- بلدية البيض - ولاية البيض

وزارة الصحة والسكان وإصلاحة
1 مما ات

