3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء اللجنة
الوطنية لتنسيق نشاطات عشرية المرأة الإفريقية
0- 2020, وتسمى في صلب النص "اللجنة".

المادة 2: تتكون اللجنة التي يرأسها الوزير
المكلّف بقضايا المرأة أو ممثله. من :

- ممثل وزارة الداخلية والجمامات المحلية.
زارة الشؤون الخارجية.

زارة العدل.

ة المالية؛

ة الفلاحة والتنمية الريفية؛
ة التهيئة العمرانية والبيئة.
ة التربية الوطنية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- ممثل وزارة الصّحة والسكان وإصلاح

- ممثل وزارة الشباب والرياضة.

الملاة 3 : يعيِن الوزير المكلّف بقضايا المرأة أعضاء
اللجنة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. بناء
على اقتراح من السلطات التابعين لها.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة.؛ يتم
تعويضه حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء العهدة.

الملاة 4 : تتمثل مهام اللجنة فيما يآتي :

-السهر على تنفيذ نشاطات عشرية المرأة
الإفريقية على كل المستويات.

- ترقية مشاركة ومساهمة الأطراف المعنية
على كل المستويات والتنسيق فيما بينهاء في إطار
تنفيذ برنامج مخطط العمل المقررء

- تنفيذ كل المشاريع الوطنية والجماعية؛ لاسيما
تلك الممولة من طرف صندوق النساء الإفريقيات
وضمان مراقبتهاء

- السهر على تنفيذ الالتزامات الخاصة بالمساواة
بين الجنسين والتصريح الرسمي حول المساواة بين
الرجال والنساء بإفريقيا وأهداف الألفية للتنمية على
كل المستويات وتقييمها.

الملا 5 : تجري أشغال اللجنة على مستوى وزارة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

وتتولىأمانةاللجنةالمديريةالمكلّفة
بقضايا المرأة.

الملاة 6 : تعد اللجنة في جلستها الأولى نظامها
الداخلي وتصادق عليه. ثم تعرضه على موافقة الوزير
المكلّف بقضايا المرأة.

الملا 7: تجتمع اللجنة في دورة عادية كل
ثلاشة (3) أشهرء بناء على استدعاء من رئيسها.
ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها أو أغلبية أعضاتها.

تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تكون اجتماعات اللجنة موضوع محاضر. وتدون
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من الرئيس.م ا 22 الثاذ 1436
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07 لاي ا .

الملاة 8 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطات - 5 اال 5
ترسله إلى وزير الشؤون الخارجية والوزير المكلف 9/ لسياحة 9 لصناعة لتقليدية
بقضايا المرأة. قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1435 الموافق 12
أكتوير سنة 2014, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المفتصة بأسلاك
موظفي وزارة السياحة والصنامة التقليدية.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1435

الموافق 29 أبريل سنة 2014. بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1435

الموافق 12 أكتوبر سنة 2014, تجدد تشكيلة اللجان

وزيرة التضامن الوطني وزير الشؤون الخارجية الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى

والأسرة وقضايا المرأة وزارة السياحة والصناعة التقليدية. وفق الجدول المبين

سعاد بن جاب الله رمطان لعمامرة أدناه :

ممثلى الموظفين ممثلى الإدارة

اللجان
الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

- مهندسو الدولة في تهيئة بوجمعة | - جرياد فضيلة ترخوش دريس | - نادري عائشة
لإقليم خمة بادر أ ئيسا للجنة) | - ملوك نبيل
الأجثة | - المهندسون المعماريون : جاب أ قصباجي زكية | - باي حميدة
الأولى | - المفتشون في الصناعة بتون ثُْ شيخي المولودة لازلي
لمفتشون في السياحة

لمتصرفون
لمهندسون في الإعلام
لآلى

لمهندسون في الإحصاء
لوثائقيون - أمناء
لمحفوظات بشير نعيمة | - شلخي خوجة
لمترجمون - التراجمة شعيب خيرة | - قدادة عبد الغني
لملحقون الإداريون بوطب زة | -- يحي نصر الدين
لمحاسبون الإداريون
أعوان الإدارة

كتاب المديرية
لكتاب

لعمال المهنيون
سائقو السيارات
لحجاب

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

