يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7من
المرسوم التّنفيذئ رقم 3227-13 الملؤرخ في
0 في القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد نموذج شهادة الضمان.

الملاة 2: يجب أن تحرر شهادة الضمان
حسب النموذج المرفق بهذا القرار وأن
يحتوي على البيانات الواردة في الملاة 6
من المرسوم التّنفيذئ رقم 327-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26

سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تتكون شهادة الضمان
المنصوص عليهافي المااة 2 أعلاه. من
شقين (2)؛. يحتفظ المتدخل بالشق الأول ويقدم
الشق الثاني للمقتني الذي يجب أن يقدمه
في حالة الشكوى.

الملاة 4: تلفى أحكام القرار المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1414 الموافق 10
مايو سنة 1994 والمتضمّئن كيفيات
تطبيق المرسوم التنفيذي رقم 2690
الملؤرخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15
سبتمبر سنة 1990 والمتعلق بضمان
المنتوجات والخدمات.

الملاة 5 : تدخل أحكام هذا القرار حيّز
التّنفيذْبعدستة ©0) أشهر من تاريغ

نشره في الجريدة الرسميّة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1436
الموافق 12 نوفمبر سنة 2014.

عمارة بن يونس1 جمادى الثانية عام 1436 ه ل الا
ل ا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

المعلومات المتعلقة بالمتدخل : المعلومات المتعلقة بالمتدخل :

المعلومات المتعلقة بالسلعة المضمونة : المعلومات المتعلقة بالسلعة المضمونة :

رقم وتاريخ الفاتورة أو تذكرة الصندوق أو قسيمة رقم وتاريخ الفاتورة أو تذكرة الصندوق أو قسيمة

الإمضاء والختم الندي الإمضاء والختم الندي للمتدخل

تثبيه : يجب أن تملا كليا البيانات المحددة في هذا النموذج؛ وتحرر بطريقة واضحة ومقروءة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

وزارة الأشغال العمو مية

