تتولى أمانة اللجنة الة ية فقات
لوزارة الصناعة والمناجم السّيدة : حموتان باية ".
ادر

قران مؤرخ في 3 صقر عام 6 الموافق 6 ديسمبير
سنة 2014, يعدل القرار الموؤؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 25 فبراير سنة 2014 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لتاهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 صفر عام 1436 الموافق 6
ديسمبر سنة 2014, تعدل قائمة أعضاء اللجنة الوطنية
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المحددة بالقرار
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 25 فبراير
سنة 2014 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة كما يأتى :

”- عبد الغانى مبارك. ممثل وزير الصناعة
والمناجم. رئيساء

- مراد عريف, ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

