مجموع الفرع الجزئي الرابع
مجموع الاعتمادات الخصصة

مرسوم تنفيذي رقم 73-15 مؤرخ في 26 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 16 فبراير سنة 2015 يضبط
الأحكام المطبقة على النادي الرياضي الممترف
ويحدد القوانين الأساسية النموذجية للشركات
الرياضية التجارية.

و125 ( الفقرة 2) منه؛

العقوبات., المعدل والمتمم؛

الاعتمادات الخصصة ؛

2.00.00
3.00
1.0.0

400.0

10.000

36.0

3.00

3.00

5000.0

5000.0

11.0

1.00.00

1.00.00

1.00.00

12.0

12.0

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الرياضة.

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل و المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق
بشروط تشغيل العمال الأجانب.
- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008
والمتعلق بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم
بها وتنقلهم فيهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لا سيما المادتان 57
و68 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 لمؤرخ في 18

صفرعام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
لاسيما المادتان 78 و82 منه.

6 جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 264-06
المؤرخ في 13 رجب عام 1427 الموافق 8 غشت سنة 2006
الذي يضبط الأحكام المطبقة على النادي الرياضي
المحترف ويحدد القوانين الأساسية النموذجية للشركات
الرياضية التجارية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-11 المؤرخ
في 21 صفر عام 1432 الموافق 26 يناير سنة 2011 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-5 الذي عنوانه "'صندوق دعم عمومي للأندية
المحترفة لكرة القدم". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14
المؤرخ في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة
4 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنية وسيرها وكذا قانونها الأساسي النموذجيء

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 78 من القانون
رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرهاء يهدف هذا المرسوم إلى ضبط
الأحكام المطبقة على النادي الرياضي المحترف وتحديد
القوانين الأساسية النموذجية للمؤسسة الرياضية ذات
الشخص الوحيد والملسؤولية المحدودة والشركة
الرياضية ذات المسؤولية المحدودة والشركة الرياضية
ذات الأسهم.

تحدد القوانين الأساسية النموذجية للشركات
الرياضية التجارية المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه فى
الملاحق المرفقة بهذا المرسوم. ‎١ ١‏

إن أشكال الشركات الرياضية التجارية المذكورة
في الفقرة الأولى أعلاه هي تلك المنصوص عليها في
أحكام القانون التجاري المتعلقة بالمؤسسات ذات
الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة والشركات
ذات المسؤولية المحدودة والشركات ذات الأسهم.

جمادى الأولى عام 1436ه
5 فبراير سنة 2015 م

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2 : يكلف النادي الرياضي المحترف, في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهما بتحسين مستواه
التنافسى الاقتصادي والرياضى وكذا لرياضييه عبر
مشار كته فى التظاهرات والمنافسات الرياضية
المدفوعة الأجر وتوظيف مؤطرين ورياضيين مقابل
أجرة وكذا ممارسة كل الأنشطة التجارية المرتبطة

وبهذه الصفة؛ يكلف, لا سيما بما يأتى :

- المشاركة فى مختلف المنافسات الرياضية
الوطنية والدولية.

- القيام بعمليات التكوين لفائدة الرياضيين
والمؤطرين وإحداث مراكز تكوين المواهب الرياضية.

- ضمان تدريب رياضيي النادي وتأطيرهم أو كل
فريق آخر وتحضيرهم وتجميعهم»

- المشاركة فى انتقاء المواهب الرياضية الشابة
وكشفها وتوجيههاء

- العمل على تربية وترقية منخرطي النادي
والمساهمة في ترقية الروح الرياضية.

-تنظيم التظاهرات والعروض والمنافسات
لرياضية المدفوعة الأجرء
- إحداث كل منشأة رياضية أو استغلالها فى
إطار التنظيم المعمول به وتسيير وصيانة أملاك النادي.
- مثنح الرواتب لرياضيي النادي ومؤطريه ضمن
حترام التشريع والتنظيم المعمول بهماء
- القيام بكل نشاط إشهار ورعاية وتكفل من شأنه
لمساهمة فى تطوير موارده المالية.
- القيام بكل أنشطة تجارية واستثمار من شأئها
تطوير موارده وضمان بقائه؛

- تنظيم كل نشاط استراحة وترفيه لفائدة
لشباب والجمهور.

الملاة 3 : يتعين على النادي الرياضي المحترف. على
لخصوص :

- الامتثال للقوانين الأساسية وتنظيمات
لاتحادية أو الاتحاديات والرابطاتالتابع لها
والانضمام إليهاء

- احترام كل المقاييس والتعليمات في ميدان
لمصادقة وأمن المنشآت الرياضية.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

- العمل على زيادة في رأسماله الاجتماعي
بحصص جديدة في إطار القوانين والتنظيمات المعمول
بها لضمان التوازن المالي للشركة الرياضية التجارية.

- القيام بالتزاماته في الوقاية من العنف في
المنشآت الرياضية ومكافحته. لا سيما من خلال وضع
لجنة للمناصرين طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- اتخاذ كل التدابير التي من شأنها تحسيس
رياضييه ومؤطريه من أجل التنظيم والسير الحسن
للتظاهرات والمنافسات الرياضية وتأمينها قصد
تفادي كل أعمال العنف في المنشآت الرياضية.

- الامتناع عن كل مساس بنزاهة اللعبة أو
المنافسة وذلك تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها
في القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- احترام قواعد المراسيم والتشريفات الرسمية
المتعلقة بالمنافسات والتظاهرات الرياضية.

- اكتتاب جميع التأمينات التي تضمن
مسؤوليته ضد المخاطر التي يمكن أن تحدث لأعضائه
ورياضييه وتأطيره أو للجمهور طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان, بالاتصال مع الهيئات والهياكل المعنية.
الحماية والمتابعة الطبية للرياضيين والتأطير
الرياضي؛

- تقديم لغرض المراقبة. حصيلته الأدبية والمالية
وكذا كل الوثائق المرتبطة بسيره وتسييره بطلب من
هيكل مراقبة تسيير الاتحادية وبطلب من الإدارة المكلفة
بالرياضة والسلطات المؤهلة لذلك.

- إعداد الجرود والوثائق المحاسبيةالمختلفة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تعيين محافظ أو عدة محافظين للحسابات.

- العمل على الوقاية من تعاطي الملنشطات
ومكافحتها في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بهاء

يتعين على النادي الرياضي المحترف,؛ تحت طائلة
لعقوبات النصوص عليها في القوانين والأنظمة
لمعمول بهاء أن يخضع للالتزامات المنصوص عليها
أعلاه.

الملدة 4: علاوة على ذلك. يجب على النادي
لرياضي المحترف اكتتاب دفتر شروط يضبط, لاسيما
لشروط والالتزامات التقنية التى يجب استيفاؤها
للمشاركة وإدماجه فى منظومات التظاهرات
والمنافسات الرياضية تحت إشراف الاتحادية الرياضية
لوطنية المعنية والذي يحدد نموذجه بقرار من الوزير
لمكلف بالرياضة. 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الفصل الثاني
شروط تأسيس شركة رياضية تجارية
من طرف ناد رياضي هاو

الملاة 5 : يمكن كل ناد رياضي هاو مؤسس بصفة
