- عون وقاية من المستوى الأول

المجموع

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 محرم عام 14136
الموافق 12 نوقمبر سنة 2014, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ذي القعدة عام
4 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013, الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أي
الصيانة أو الخدمات بعتوان معاهد التكوين
والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين
والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013
الذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان معاهد التكوين والتعليم المهنيين.0 جمادى الأولى عام 1436ه

1 مارس سنة 2015 م

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1434
لموافق 23 سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

/امادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين بعنوان معاهد التكوين
والتعليم المهنيين طبقا للجدول المرفق بهذا القرار '.

المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى معاهد التكوين والتعليم
المهنيين. وفقا للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1436 الموافق 12
نوفمبر سنة 2014.

وزير التكوين

والتعليم المهنيين

نور الدين بدوي

وزير المالية

محمد جلاب
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجدول الملحق
معاهد التكوين والتعليم المهنيين
مجموع مناصب الشفل الخاصة بالأعوان المتعاقدين

عقد غير محدد المدة
0

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت

الجزئي

الكامل

- عامل مهني من المستوى الأول 53
- عون خدمة من المستوى الأول

- حارس

- سائق سيارة من المستوى الأول

- سائق سيارة من المستوى الثاني

- عامل مهني من المستوى الثاني

- عامل مهني من المستوى الثالث

- عامل مهني من المستوى الرابع

المجموع

عقد محدد المدة
2

الكامل | الجزئي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

