5 مارس سنة 2015

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 29
يناير سنة 2015, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل لتيبازة.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 29 يناير سنة 2015, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذي يحدّد الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها
وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل لتيبازة :

- حياديحين جلول. ممثل وزير الصناعة
والمناجم. رئيساء

-بولوزة محمد . ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . عضواء

- لزالي عدلان. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- حمدي فيروز.؛ ممثلة عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضوة.

- لخضاري محمد. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف,؛ عضواء

- بن حفيظ إكرام فريدة. المولودة بن بليدية. ممثلة
عن صندوق ضمان القروض للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛ عضوة؛

-مالكي ليلى.ممشلة عن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية تيبازة. عضوة.

- شركيت فاطمة الزهراء؛ ممشثلة عن الوكالة
الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية. عضوة.

كك
قرار مؤَرخ في 8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 29
يناير سنة 2015, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس

التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل لوهران.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 29 يناير سنة 2015, يعيِّن الأعضاء الآتية4جمادى الثانية عام 6ه
5 مارس سنة 2015

أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 70-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذى يحدّد الطبيعة القانونية لمراكز
تسهيلالمؤسسات الصغيرةوالمتوسطةومهامها
وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل لوهران:

- بويعقوب صلاح الدين. ممثل وزير الصناعة
والمناجم. رئيساء

- بن بخيتي يمينة. ممثلة عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار. عضوة.

- نهيلة عبد اللّه؛ ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- موهون مصطفى. ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- طهراوي خاليد. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- حمداش محمد أمين. ممثل عن صندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية وهران. عضوة.؛

- بوهالي عبد الحليم,؛ ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

ككس

