الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

مرسوم تنفيذي رقم 53-15 مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام
6 الموافق 7 فبراير سنة 2015, يتضمن إنشاء
بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف بإيليزي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبناء على الدّستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 145-14
المؤّرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008

ا م ا 6ه

2 فبراير سنة

والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-10 المؤرخ
في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين الملتخصص الخاصة بإدارة الشؤون
الدينية والأوقاف, لا سيما المادة 3 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 234-10 المؤرخ في 26 شوال عام 1431
الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. ينشاً معهد
وطنى للتكوين التخصص للأسلاك الخاصة بإدارة
الشؤون الدينية والأوقاف ببلدية إيليزي ولاية إيليزي.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 7 فبراير سنة 2015.
عبد المالك سلال

ا مقررات؛ آراء

قرار مؤْرّخ في 8 ربيع الثاذ اني عام 6 الموافق 29 يناير

سنة 2015, يحدد النظام التقني المتعلّق بالمواصفات

التقنية لصيانة منشاآت نقل الكهرباء.

إِنّ وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي ر قم 430-06 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
الذي يحدٌّ القواعد التقنية لتصميم شبكة نقل الكهرباء
واستغلالها وصيانتهاء لا سيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يقر ما ياآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 430-06 المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427
الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد النظام التقني المتعلق بالمواصفات
التقنية لصيانة منشآت نقل الكهرباء.

المادة 2 : تلحق المواصفات التقنية بأمصسل
هذاالقرار.

ويتم نشرها من قبل المصالح المختصة للوزارة
المكلّفة بالطاقة.

اماما ن المواصفات التقنية المت لقة ر يانة
منشآت نقل الكهرباء؛ ما يأتى :

الملحق 1 : المبادىء العامة لصيانة منشآت
نقل الكهرباء.

الملحق 2: أعمال تحت الجهد في شبكة
نقل الكهرباء.د 6ه
5 ا 15

المادة 3 : تطبق المواصفات التقنية المذكورة
في المادّة 2 أعلاه؛. كل فيما يخصه؛ على :

أ) مسير شبكة نقل الكهرباء.

ب) مؤسسات الأشغال المؤهلة للقيام بأشغال
الصيانة على شبكة نقل الكهرباء.

المادة 4: تنشاء بموجب مقرر من الوزير المكلّف
بالطاقة,؛ لجنة دائمة تسمى "لجنة الأعمال تحت الجهد"
لمتابعة وتحيين المواصفات التقنية للأعمال تحت الجهد.

يحدد مقرّر الوزير تشكيلة اللجنة ومهامها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق

9 يناير سنة 2015.
يوسف يوسفي
ا
قرار مؤَرخ في 8 ربيع الثاني عام 6 الموافق 29
يناير سنة 2015, يحدٌّ المواصفات التقنية
المتعلقة بتصميم وإنجاز تجهيزات شبكة نقل
الفاز التي تزود السوق الوطنية.

إِنّ وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 245-90 المؤرخ
في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتضمّن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط الغازء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 431-06 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
الذي يحدّد القواعد التقنية لتصميم شبكة نقل الغاز
واستغلالها وصيانتهاء لا سيما الماذة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 432-06 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
الذي يحدٌّ دفتر لشروط المتعلق بحقوق وواجبات

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 431-06 المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1427

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

لموافق 26 نوفمير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا

قرار إلى تحديد المواصفات التقنيةالمتعلقة
بتصميم وإنجاز تجهيزات شبكة نقل الغاز التي تزود
لسوق الوطنية.

المادة 2 : تطبق المواصفات التقنية. موضوع هذا
لقرار ؛ على التجهيزات الآتية :

-القنوات الهوائية والأرضية المستغلة تحت
لضغط العالى.

- التجهيزات الملحقة (محطات الذهاب والوصول.
محطات القطع والاجتزاء وتخفيض الضغط والتفريغ)؛

- محطات الضغط.

تستشنى من مجال تطبيق هذا القرار ء
التجهيزات الآتية :

- الأوعية المغلقة ذات حجم داخلي يتعدى
أو يساوي 5 م3,

- الضواغط.ء

- محطات تحويل الغاز المميع إلى غاز طبيعي.

يبقى التنظيم الخاص بأجهزة الضغط ساري
المفعول على التجهيزات المذكورة أعلاه.

المادة 3 : تلحق المواصفات التقنية المذكورة
في المادة 4 أدناه. بأصل هذا القرار . ويتم نشرها من
قبل المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالطاقة.

المادة 4 : تتذ ن الموا قات التق ية المد ب
بتصميم وإنجاز تجهيزات شبكة نقل الغاز التي تزود
السوق الوطنية :

الملحق 1 : التعليمات العامة لإنجاز تجهيزات
نقل الغازء

الملحق 2 : إنجاز وتجميع قنوات نقل الغاز
عن طريق التلحيم

الملحق 3 : تصميم وإنجاز محطات الغاز.

المادة 5 : تطبق المواصفات التقنية المذكورة
في المادة 4 أعلاه. كل فيما يخصه؛ على :

آ) مسير شبكة نقل الغاز.

ب) مؤسسات الأشغال المؤهلة للقيام بأشغال
على شبكة نقل الغاز أو على تجهيزات توصيل الزبائن.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق
9 يناير سنة 2015.

يوسفا يوسفي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

وزارة المجاهدين

