الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

قرار مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 10
فبراير سنة 2015, يحدد التنظيم الهيكلي للوكالة
الوطنية لتحسين السكن وتطويرة.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-91 المؤرخ
في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمن إحداث الوكالة الوطنية لتحسين السكن
وتطويره. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمدينة. المعدل والمتمم.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 10 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 148-91 المؤرخ في 27 شوال
عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991 والمتضمن إحداث
الوكالة الوطنية لتحسين السكن وتطويره. المعدل
والمتمم؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الهيكلي
للوكالة ولهياكلها الجهوية والولائية.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادتين 11 و13 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 148-91 المؤرخ في 27 شوال
عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يتضمن التنظيم الهيكلي للوكالة
الوطنية لتحسين السكن و تطويره.؛ تحت سلطة المدير
العام للوكالة,؛ ما يأتي :

- هياكل مركزية.

- هياكل جهوية.

- هياكل ولائية.

الفصل الأول
الهياكل المركزية
المادة3: تتضمن الهياكل المركزية للوكالة

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

- المديرية العامة المساعدة لإدارة المشروع؛

- المديرية العامة المساعدة للاكتتاب والتسويق.

- المديرية العامة المساعدة للتسيير العقاري.

- المديرية العامة المساعدة للمالية والإدارة العامة.

المادة 4: تلحق مباشرة بالمدير العام الهياكل
الآتية :

- مديرية التدقيق و مراقبة التسيير»

- مديرية الإعلام الآلي والإحصائيات.

المادة 5 : تكلف المديريات العامة المساعدة بتنسيق
مختلف الهياكل المركزية والجهوية للوكالة ومراقبتها
وتنشيطها ومتابعتها ومساعدتها ومرافقتها.

المادة 6 : تكلف المديرية العامة المساعدة لإدارة
المشروع بما يأتي :

في مجال إطلاق مشاريع إنجاز السكنات :

© اتخاذ القرار . بالتشاور مع المديريات الجهوية
والهياكل المعنية الأخرى والهياكل المركزية المختصة في
المجال. حول الاختيارات المعمارية والتقنية وتلك
المتعلقة بالتهيئة بالنسبة للمجموعات العقارية
الكبيرة والتجهيزات المرافقة وقابلية الاستغلال التى
كلفت بها الوكالة, ‎١‏

© تنسيق أعمال هياكل الوكالة مع الهيئات
التقنية الوطنية.

© تحديد موارد تمويل برامج السكنات وإنهاء
الإجراء المتعلق بهاء

«الانطلاق الفعلي للبرامج. طبقا للأهداف
السنوية الموكلة للوكالة.

* الإشراف على جميع نشاطات المديريات الجهوية
في مجال إدارة المشروع وانطلاق المشاريع؛

*» صياغة وتقييس مشاريع دفاتر الشروط
والصفقات والملاحق. بالاتصال مع المديريات الجهوية
وهيئات المراقبة الخارجية للصفقات العمومية.

*» التأكد. بالاتصال مع هياكل الوكالة الأخرى
والمصالح المركزية المكلفة بالعمران.؛ من توفير الأوعية
العقارية الموجهة لإقامة المشاريع؛7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

© تقييم؛ بشكل دوري, نسب تقدم إنجاز الورشات
وتدابير التقويم الضرورية للسير الجيد للعمليات.

في مجال تسيير المشاريع :

» استحداث نظام متابعة المشاريع في الجانبين
المادي والمالي بالنسبة لمخطط تسيير المشاريع؛

© إعداد تقرير شهري حول حالة تنفيذ صفقات
الإنجاز مع الإشارة إلى جميع النزاعات الناجمة عن
تنفيذ هذه الصفقات و إلى الحلول المتخذة.؛

» السهر على إبرام الصفقات في الآجال المطلوبة
وتحديد المسؤوليات في حالة التأخيرات التي يتحملها
لمسؤولون الجهويون المكلفون بإدارة المشروع؛

* عرض تقرير حول حالة تقدم البرامج على المدير
لعام.

ه استحداث نظام دفع الكشوف بالاتصال مع
لمديريات الجهوية. والسهر على الأمر بصرف هذه
لأخيرة فى الآجال التنظيمية المطلوبة.

* السهرء بالاتصال مع هياكل الوكالة, على الغلق
لمادي والمالي للعمليات.

تتضمن المديرية العامة المساعدة لإدارة المشروع
أربع (4) مديريات :

- مديرية الدراسات والهندسة.

- مديرية تسيير العمليات.

- مديرية الصفقات.

- مديرية تمويل البرامج.

المادة7: تكلف المديرية العامة المساعدة للاكتتاب
والتسويق بما يأتي :

في مجال النشاط التجاري :

© تنفيذ ومتابعة إجراءات البيع؛

« متابعة إجراء التحصيل والسهر على مصداقية
آلية مراقبته.؛

» الالتزام؛ تحت مسؤوليتهاء بكل التدابير ضد
مرتكبي المخالفات.

في مجال تنفيذ الاكتتاب بعنوان برامج السكنات
التي بادرت بها الوزارة الوصية :

© السهر على افتتاح وتسيير ومتابعة اكتتاب
برامج البيع بالإيجار التي بادرت بها الدولة.

© ضمان مراقبة بطاقية المكتتبين؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

« استحداث آليات الاكتتاب والسهر على تبليغ
المعلومة إلى السلطة السلّمية.

ضبط بطاقية المكتتبين والسهر على تطهيرها
وأمنهاء بالاتصال مع مديرية الإعلام الآلي
والإحصائيات.

تتضمن المديرية العامة المساعدة للاكتتاب
والتسويق مديريتين (2) :

- مديرية تسيير العقود.؛

- المديرية التجارية.

المادة 8 : تكلف المديرية العامة المساعدة للتسيير
العقاري بما يأتي :

تنظيم الإجراءات المتعلقة بالعقود التوثيقية
وتحرير تحت مسؤوليتها العقود المتعلقة بهاء
استحداث جهاز ملائم لتسيير الأملاك وتولي
مراقبتهاء
© استحداث بطاقية للأملاك وتولى مراقبتها
وتسييرهاء
إبلاغ ا 3 الوصية بآية مة متعلقة بقوام
الأملاك و أسلوب تسييرهاء وعند الاقتضاء. بالصعوبات
المسجلة.
* القيام بأية مراقبة فجائية للتحقق من مدى
قانونية استغلال الأملاك»

» الإشراف على أدوات تسيير الحظيرة العقارية
ومراقبتهاء

© متابعة تكاليف النفقات ال مخصصة للمحافظة
على الأملاك العقارية الإيجارية و تقييم آثارهاء

#دراسةوتحديد التدابيرالمتعلقة بتنظيم
وكيفيات تسيير الأملاك العقارية.

#تصور واستحداث بنك معلومات للأملاك
العقارية.

© مراقبة نشاط هيئة تسيير الحظيرة العقارية.

© إعداد قواعد الصيانة وإصلاح الحظيرة العقارية
وتطبيقهاء

© متابعة ومراقبة تسيير الحظيرة العقارية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

* متابعة وتنظيم نشاطات لتنفيذ تسيير الأجزاء

تتكون المديرية العامة المساعدة للتسيير العقاري
من مديريتين (2) :

- مديرية التسيير العقاري.

- مديرية صيانة الحظيرة العقارية.

المادة 9 : تكلف المديرية العامة المساعدة للمالية
والإدارة العامة بما يآتي :

في مجال إعداد الميزانية وتنفيذها :

© تحضير وتنفيذ ومراقبة ميزانية الوكالة.

تحضير بالتنسيق مع المديريات الجهوية.
ميزانيات التسيير ومراقبة تنفيذهاء

© تحديد وتنفيذ معايير وإجراءات المراقبة.

كشف المخالفات لقواعد الميزانية وتقييم الأخطار
وتحديد المسؤوليات واتخاذ التدابير الردعية.

© إبلاغ السلطة السلّمية والمديرية المكلفة بالتدقيق
ومراقبة التسيير بكل الاختلالات والتدابير المتخذة
لإصلاحهاء

© إجراء أي تحقيق خاص بالتشاور مع المديرية
المكلفة بالتدقيق ومراقبة التسيير.

في مجال التسيير المالي والمحاسبي :

© تحديد.؛ بالتنسيق مع المصالح المركزية والجهوية.؛
المخطط المتعلق بالعمليات المحاسبية والمالية والسهر
على تنفيذها وتولي مراقبتهاء

مسك. تحت مسؤو ليتهاء السجلات والوثائق
التنظيمية والسهر على إعداد الحصائل المحاسبية
والمالية وإرسالهاء

» تنظيم ومتابعة نشاط محافظ المحاسبات؛

* إبلاغ السلطة السلّمية بأية صعوبة وأو بأي خلل
يسجل في مجال التسيير المحاسبي والمالي.

في مجال تسيير الموارد البشرية :

© تصور مخططات التوظيف وعرضها على رأي
المدير العام وللمصادقة عليها من طرف مجلس الادارة؛
والسهر على تطبيقها وضمان مراقبتهاء

© إرساء أسلوب عملياتي من أجل تسيير وتقييم
الكفاءات تحسبا لترقيتهم.

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

© تصور عقود العمل ومتابعة تنفيذها واتخاذ
القرار بشأن تجديدها أو فسخهاء

#ممارسة السلطة السلّمية على مستخدمى الوكالة
والمديريات الجهوية؛

* تسيير العلاقات مع الشركاء الاجتماعيين.

في مجال التكوين وتجديد المعارف والتمهين :

© إعداد؛ تحت مسؤوليتهاء. مخططات التكوين
لسنوية والمتعددة السنوات والسهر على تنفيذها

» السهر. بالتشاور مع الهيكل المكلف بإيرام
لصفقات. على إدماج التكوين والتمهين وتجديد
لمعارف في هذه الصفقات,

© إنجاز. بشكل دوري. تقريرا تقييميا حول
تشغيل وحول ا نفقات التي تتم في مجال مكافأة
لعمل.

© إعداد. على أساس إحصاء دقيق. مخططات
التموين السنوية والمصادقة على مخططات تموين
المديريات الجهوية؛

© ضبط سجلات الجرد وسجلات الأملاك العقارية
ومراقبتهاء

» اقتراح على المدير العام تراخيص لاقتناء
وإصلاح السيارات وتلك المتعلقة باقتناء و/رأو إيجار
الأملاك العقارية ذات الاستعمال الإداري.

© استحداتث جهاز ملائم لتسيير المنازعات وإعداد؛
بشكل دوري,؛ التقارير المتعلقة بهاء وإرسالها للمدير
العام؛

تمثيل المدير العام لدى الهيئات القضائية.؛

إدارة العلاقة مع مكاتب المحاماة التي تتولى
الدفاع عن مصالح الوكالة والمديريات الجهوية.

وتتضمن المديرية العامة المساعدة للمالية والإدارة
العامة ثلاث (3) مديريات :

- مديرية المالية.

- مديرية الشؤون القانونية.

- مديرية الإدارة العامة.

المادة 10 : زيادة على المديريات الجهوية المذكورة
أعلاه. توضع تحت السلطة المباشرة للمدير العام
الهياكل المذكورة فى المادتين 1 و12 أدناه.

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

المادة 11: تكلف مديريةالتدقيق ومراقبة
التسيير, بما يأتي :

في مجال مسؤوليتها الخاصة بسير الهياكل
المركزية والجهوية :

* الكشف عن كل اختلال في تطبيق معايير
وكيفيات التسيير؛ وتصحيحة.؛

© إعداد تقارير التدقيق وتقديمها إلى المدير العام؛

© القيام بكل مراقبة مفاجئّة على الهياكل المركزية
والجهوية.

* تنبيه المصالح المخلة بالتزاماتها وإعلام المدير
العام والسلطة الوصية.

© إبلاغ المدير العام بكل خلل خطير وذلك باقتراح
التدابير التي من شأنها تصحيحه.

تقييم الأضرار التي تمس الإدارة وتأهيل
الأخطاء وتحديد المسؤوليات.

في مجال العلاقة مع هيئات المراقبة والأمن :
الامتثال لأوامر هيئات المراقبة ومصالح الأمن
والسلطة الوصية أثناء أداء مهام و/أو طلبات
الاستفسارات المتعلقة بتسيير بعض القضاياء
الرد على الملاحظات التي تحتويها تقارير
المفتشيات التابعة للهيئات المؤهلة (المفتشية العامة
للمالية و مجلس المحاسبة و محافظ الحسابات)؛
© اقتراح مواضيع مهام التفتيش التي تقوم بها
الهيئات المؤهلة.

في مجال التعميم والتكوين :

© تنظيم ندوات وأيام دراسية مخصصة لتعميم
إجراءات جديدة للتسيير موضوعة حيز التطبيق»

* المساهمة في إعداد وتنفيذ مخططات التكوين
الملتخصص في مجال التدقيق ومراقبة التسييرء

الإبلاغ عن كل اختلال تم اكتشافه فيماايخص
تنفيذ مخططات التكوين وتحديد الأسباب
والمسؤوليات.

المادة 12: تكلف مديرية الإعلام الآلي
والإحصائيات بما يأتي :

في مجال تسيير بطاقية المكتتبين في برامج
السكنات :

© ضمان تسيير البطاقية و تن تنظيم عم لية التسجد
والتحقق وقبول المكتتبين.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

#»#توزيع رموز الدخول وتحديد المسؤوليات
والقيام بمهمة المراقبة.

* القيام بمراقبة الاستعمال والاستعانة ببطاقيات
أخرى لها علاقة مع عملية الاكتتاب.

ضمان أمن البطاقية وتجهيزات الإعلام الآلي ضد
كل استعمال سيئ و/أو تسلل.

© ضبط؛ تحت مسؤوليتها الشخصية.؛ كل
الإحصائيات التي لها علاقة مع نشاط الوكالة
والمديريات الجهوية.

في مجال الإملام والعلاقة مع السلطة السلّمية
والهياكل المركزية والجهوية :

© إبلاغ؛ تحت مسؤوليتها وبعد ر أي المدير العام.
كل معلومة متعلقة بالإحصائيات وبسير الاكتتاب.

الرد على كل طلب عاجل مودع من طرف السلطة
الوصية.

ممارسة صلاحياتها على كل الهياكل المركزية
والجهوية للوكالة في مجال الإعلام الآلي والإحصائيات.

في مجال سير التجهيزات وموثوقيتها :

السهر على نجاعة أنظمة الإعلام والتكنولوجياء

© السهر على أمن شبكات اتصال الإعلام الآلي
الخاصة بالوكالة والمديريات الجهوية.

#السهر على مطابقة المعايير والإجراءات
والمنهجيات.

الفصل الثاني
الهياكل الجهوية

المادة 13 : تتضمن الهياكل الجهوية للوكالة
مديريات جهوية تتوزع اختصاصاتها الإقليمية على عدة
ولايات.

المادة 14 : تكلف المديريات الجهوية للوكالة

هتنفيذ مخططات التوظيف والتكوين وتقديم
عرض حال؛ بصفة دورية, إلى المديرية العامة.

*تنفيذ ميزانية المديرية الجهوية ومتابعة تطور
النفقات وشرعيتهاء

»#تسيير الممتلكات العقارية والتأكد من
استغلالهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

#ضبط السجلات المتعلقة بالمتلكات وضمان
مراقبتها ومتابعتهاء

»هتنفيذ ومتابعة إجراءات البيع والمباشرة

«تسيير الاكتتابات والقيام بالتحقق في
البطاقيات والتكفل بدراسة ملفات المكتتبين.؛

© إعداد دفاتر الشروط والمناقصات والصفقات
وكذا الملاحق وكل الإجراءات المتعلقة بالصفقات.

عرض مشاريع دفاتر الشروط والصفقات
والملاحق لمصادقة اللجنة.؛

© تسيير. تعاقديا على الصعيد المالي والمادي»
المشاريع التابعة لاختصاص المديرية الجهوية.

© مراقبة حالات الأشغال والمصادقة عليها تحسبا
لدفع مصاريفهاء
لحصائل دورية.

»تقديمالمساعدةالتقني لتقنية لمديري و/أو رؤّساء
المشاريع والعمل على إزالة الضغوطء

© مباشرة تفاوض العقود التي يجب توكيلها في
إطار التراضيء

السهر على التطبيق الصارم والدقيق للتنظيم
الخاص بالصفقات العمومية وكل تنظيم خاصء

« المشاركة في الاستلام المؤقت والنهائي والسهر
على تكييفه مع التنظيم و/رأو البنود التعاقدية.

ضمان التسوية المنتظمة للوضعيات المالية.

© ضمان تسوية النزاعات والصراعات التى يمكن
أن تنشاً عند تنفيذ الصفقات العمومية.

المادة 15 : تتضمن الهياكل الجهوية الأقسام الآتية :

- قسم إدارة المشروع.؛

- قسم الاكتتاب والتسويق.

- قسم الإدارة والمالية.

- قسم التسيير العقاري.

- مديرية أو عدة مديريات للمشاريع.

المادة 16: تتمتع المديريات الجهوية؛ في حدود
صلاحياتهاء بالاستقلال المالي فيما يخص إدارة المشروع

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

والتسيير والموارد البشرية والمالية والتسيير العقاري
والاكتتاب والتسويق.

تتم ممارسة الاستقلال المالي المذكور في الفقرة
أعلاه. من خلال التفويض بالتوقيع وتفويض
الإعتمادات الموكلة للمديرين الجهويين من قبل المدير
العام للوكالة.

تحدد عناوين الفصول المالية. وكذا طبيعة
اعتمادات التسيير والتجهيز المفوضة والموافقة
لاستقلال التسيير.ء بموجب تعليمة من الوزير المكلف
بالسكن.

المادة 17 : يحدد عدد المديريات الجهوية حسب
المعايير الآتية :

- المحيط الجغرافي الذي يرتكز على قرب الولايات.

- قوام برنامج السكنات الذي يجب إنجازه.

- قوام الأملاك العقارية التي تخضع للتسيير
العقاري.

المادة 18 : تحدد قائمة المديريات الجهوية التى
تعين تسميتها ومقرها وكذا مجال اختصاصاتها
الإقليمية. كما يأتى :

الرقم تسمية المديرية
الجهوية

مجال الاختصاص
الإقليمي

الجزائر العاصمة

الجزائر العاصمة- شرق

الجزائر العاصمة- غرب

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

الرقم | تسمية المديرية
الجهوية

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

مجال الاختصاص

الفصل الثالث
الهياكل الولائية

المادة 19 : تتضمن الهياكل الولائية مديريات
مشاريع؛ يتم تحديدها حسب القوام الرقمي للبرامج
وإقامتها.

يمارس مجال اختصاصها الإقليمي في حدود
الولاية.

المادة 20 : تكلف مديريات المشاريع بما يأتي :

-التنسيق بين مهام جميع المتدخلين في
الورشات (مؤسسات الإنجاز. مكاتب الدراسات., المخابرء
المراقبة التقنية)؛

- رئاسة الاجتماعات الدورية للورشات.

- مراقبة تجهيزات الأشغال ووضعيتها التى
تدعمها الخدمة المنجزة.

- تسليم جميع الشكاوى التي تم إيداعها من طرف
المتدخلين في الآجال المقررة, واقتراح على المدير الجهوي
حلولا لكل نزاع محتمل.

- مساعدة مختلف المتدخلين أمام السلطات
المختصة من أجل كل مسعى له علاقة باحتياجات
الورشة.

- السهر على الاستعمال التاجع للمنتوج الوطنيء

- تقديم عرض حال عن حالة تقدم المشاريع إلى
المدير الجهوي.

- السهر على تنفيذ مخططات الإنجاز واحترامهاء

-السهر على نوعية الأشغال واحترام آجال
الإنجاز.

- ضمان تنظيم عمليات استلام مختلف المشاريع.

المادة 21 : يسير مديرية المشروع مدير يتم تعيينه
بموجب مقرر من المدير العام؛ بناء على اقتراح المدير
الجهوي المختص إقليميا. وتنهى مهامه حسب الأشكال

المادة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 10 فبراير سنة 2015.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 4 رجب عام 1435
الموافق 4 مايوسنة 4, يحدد المتتظيم
إن وزيرة الثقافة.
ووزير الماليّة.
والوزير لدى الوزير الأول المكلّف بإصلاح
الخدمة العمومية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدٌّ صلاحيات وزير لمالية.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 352-11 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
سي النموذجي للمتاحف
ومراكز التفسير ذات الطابع المتحفي؛ +لاسيما

لماذة 9 منه.

لذي يحدٌّ القانون الأسا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 381-13 المؤرخ
في 15 محم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية.

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم
التنَفِيذيَ رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432
الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمتحف العمومي
الوطشي ومتحفادة.

الملة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمتحف العمومي
الوطني تحت سلطة المديرء ما يأتي :

- قسم الجرد والحفظ والترميم

- قسم نشاطات البحث والإصدارات والتوثيق

-قسمالتنشيط والورشات البيداغوجية
والاتصال.
- قسم إدارة الوسائل.
- الملحقات.

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

الملاة 3 : يكلّف قسم الجرد والحفظ والترميم

- إعداد مخطط وبرنامج حفظ المجموعات و/ أو
التحف المكونة للمجموعات.

- حفظ المجموعات وترميمها ودراستها واقتنائها
وإثرائهاء

- إعداد بطاقات جرد المجموعات و/ أو التحف
لمكونة للمجموعات.

- مسك ووضع جرد الملجموعات و/ أو التحف
لمكونة للمجموعات وتحيينهاء

- إعداد مخطط تأمين المجموعات و/ أو التحف
لمكونة للمجموعات.

- إعداد مخطط تأمين المتحف.

- إعداد مخطط اقتناء الملجموعات و/ أو التحة
لمكونة للمجموعات.

- إعداد برامج ترميم التحف المكونة للمجموعات
ومتابعتهاء

- ضمان تسيير المخازن والمخابر وورشات الحفظ
والترميم»

- ضمان عمليات التبادل وتحويل المجموعات و/ أو
التحف المكوثة للمجموعات مع المؤسسات المتحفية
الأخرى في إطار المعارض المؤقتة

يضم هذا القسم مصلحتين (2) :

1- مصلحة الجرد؛ وتكلّف بما يأتي :

- إعداد بطاقات جرد المجموعات و/ أو التحف
المكونة للمجموعات.

- مسك ووضع جرد الملجموعات و/ أو التحف
المكونة للمجموعات وتحيينه؛

-دراسةالمجموعات و/أو التحفالمكونة
للمجموعات وتوثيقهاء

- تنفيذ مخطط اقتناء المجموعات و/ أو التحف
المكونة للمجموعات.

- ضمان مراقبة تنقل الملجموعات و/ أو التحف
المكونة للمجموعات, لاا سيما في إطار المعارض
والإعارات ومتابعته.

2- مصلحة الحفظ والترميم. وتكلّف بما يأتي :

-تنفيذ مخطط وبرنامج حفظ وترميم المجموعات
و/ أو التحف المكونة للمجموعات.

-حفظالمجموعات و/أو التحفالمكونة
ودراستها وإثرائهاء

7 جمادى الأولى عام 1436 ه
8 مارس سنة 2015

- تنفيذ مخطط تأمين الملجموعات و/ أو التحف
المكونة للمجموعات.

- تسيير المخازن والمغابر وورشات
الحفظ والترميم.

الملاة 4: يكلّف قسم نشاطات البحث والإصدار
والتوث شيق. بما يآتي :

- المبادرة بعمليات نشاطات البحوث والتحريار-
العلمية والتقنية في الميادين الملتصلة بموضوع
المتحف ودعمهاء

- تأسيس علاقات تبادل وشراكة وطنية ودولية
في مجال نشاطات البحث والتحري العلمي والتقني؛
لاسيمافي مجال علمي المتاحف والتحافة.

-المشا ركة الفعالة في المشاريع والملتقيات العلمية
على الصعيد الوطني والدولي؛

- نشر المعلومات وإنتاج النشاطات العلمية
والتقنية عبر إصدارات و ملتقيات علمية موجهة
إلى عالم متخصص.

- نشر نتائج التثمين العلمي والتقني عن طريق
المعارض والدليل وكتالوجات المعارض وإصدارات عامة
موجهة للجمهور العريضء

- حفظ وصيانة وثائق و أرشيف المتحف.

- حفظ الوثائق العلمية والأرشيف الناجمة
عن عمليات البحث والتحريات العلمية
فى الأماكن الملائمة.

- تسيير المكتبة والرصيد الوثائقى للمتحف.

يضم هذا القسم مصلحتين (2):

1- مصلحة نشاطات البحث؛ وتكلّف بما يأتى :

- إنجاز نشاطات البحث العلمى والتقنى ذات
الصلة بموضوع المتحف والمشاركة فيهاء

- تنظيم النشاطات والتظاهرات العلمية ذات
الصلة بهدفه.

- المبادرة و/ أو المشاركة فى النشاطات العلمية
والتقنية فى مجالات السينوغرافيا والصوت والضوء
وظواهر الرطوبة والتلوث وباقي المجالات التقنية ذات
الصلة بموضوعه؛

- المشاركة على الصعيد الوطني والدولي في
نشاطات البحوث والتحريات العلمية والتقنية في
المجال التقنى للمتحف.

- تنفيذ بروتوكولات التحريات في مجال
تسيير المخاطر.

2- مصلحة الإصدارات والتوثيق والأرشيفاء
وتكلّف بما يأتى :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- نشر المعلومات وإنتاج الأنشطة العلمية
والتقنية على كل الدعائم؛

- نشر نتائج التثمين المتحفي على كل الدعائم
البيداغوجية والتعليمية.

- ضمان تسيير وصيانة الرصيد الوثائقي
والأرشيف والمكتبة ومكتبة الصور ء

- وضع الرصيد الوثائقي والأرشيف والمكتبة
في متناول الجمهور والمستخدمين العلميين.

الملاة 5 : يكلف قسم التنشيط والورشات
البيداغوجية والاتصال.؛ بما يأتي :

- تصور برامج التنشيط ذات الصلة
بموضوعه وإنجازهاء

- تنظيم الزيارات المرشدة داخل المتحف,.

- جعل المجموعات في متناول الجمهور العريضء

- إنشاء فضاءات للإعلام والاتصال وورشات
بيدا غوجية وفضاءات تعليميية,

- إنجاز برامج التنشيط كالحاضرات
والملتقيات والمعارض»

- تصور وتنفيذ أنشطة تربوية وأنشطة البث
الرامية إلى ضمان تمكين الجميع من الحصول على
الثقافة المتحفية؛

- تطوير الشراكة من خلال تطوير الرعاية.

يضم هذه القسم مصلحتين (© :

1- مصلمحة التنشيط والورشات البيداغوجية.
وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ برامج التنشيط في الداخل والخارج؛

- تنظيم ورشات بيداغوجية في الداخل والخارج؛

- إنجاز المعارض المؤقتة والمتنقلة.

- وضع سينوغرافيا المعارض الدائمة والمؤقتة

2- مصلحة الاتصال وتكلّف بما يأتي :

- إصدار المعلومات المتعلقة بهدفه و أنشطته بكل
الوسائل البيداغوجية والتعليمية وتعميمهاء

- وضع أنظمة البث الإعلامي والسمعي
البصري وتزويدهاء

- تكوين بنك معطيات على وسيطة آلية خاص
بالجموعات والأرشيف والمكتبة وإيصاله للجمهور.

الملا 6 : يتولى قسم إدارة الوسائل المهام الآتية :

- إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية.

- إعداد المخطط السنوي والمتعدد السنوات لتكوين
المستخدمين وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم
وتنفيذه؛

- إعداد مشروع ميزانية المتحف.ء

- مسك محاسبة المتحف.

- ضمان التزويد بالوسائل العامة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
للمتحف وصيانتهاء

- السهر على تأمين المتحف والمجموعات المتحفية.

يضم هذا القسم ثلاث(3) مصالح :

1- مصلحة المستخدمين والتكوين.

2- مصلحة المالية والمحاسبة.

3- مصلحة الوسائل العامة والأمن والنظافة.

الملاة 7: تُسيِّر الملحقة المنشأة بموجب الشروط
المنصوص عليها في الملاة 7 من المرسوم التّنفيذي رقم
3521 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5
أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. من طرف رئيس
ملحقة.؛ و تضم ثلاث (3) مصالح :

1 - مصلحة الجرد والحفظ والترميم والبحث.

2- مصلحة التنشيط والاتصال.

3- مصلحة إدارة الوسائل.

الملاة 8 : تسري أحكام هذا القرار على كل
التنظيمات الداخلية للمتاحف العمومية الوطنية
وملحقاتهاء ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسميّة.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1435 الموافق 4 مايو
سنة 2014.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية
الأمين العام
خليدة تومي ميلود بوطبة
عن الوزير لدى الوزير الأول
المكلّف بإصلاح الخدمة العمومية
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
سارل
