
- جبراني عبد الحكيم.ممشثل وزير
التعليم العالي والبحث العلمي. خلفا للسيد

قرار مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 29
يناير سنة 2015, يعدل القرار المؤْرّخ في 2 ربيع
الأول عام 1434 الموافق 14 يناير سنة 2013
واللتضمّن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في#ربيع
الثاني عام 1436 الموافق 29 ينايبر سنة
5,. يعدل القرار المؤرخ في 2 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 14 يناير سنة 2013 والمتضمّن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار

- السيدة حجوج فضيلة والسيد عامر رابح. ممثلا
وزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة) على التوالى.

تتولى أمانة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الصناعة والمناجم الآنسة لعمودي ليلى والسيدة

حموتان باية".الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة التجارة

