
محمد مباركي
التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 محرم عام 14136
الموافق 12 نوفمبر سنة 2014. يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ذي القعدة عام
4 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص

بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات.

إن الوزير الأول؛
ووزير المالية.

ووزير التكوين و التعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-14 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014
لذي يحدد قواعد تنظيم مديريات التكوين والتعليم
لمهنيين في الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013
لذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان مديريات التكوين والتعليم المهنيين
للولايات,

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1434
لموافق 23 سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

امادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان مديريات التكوين والتعليم
لمهنيين للولايات. طبقا للجدول الملحق بهذا القرار ".

المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل
لخاصة بالأعوان المتعاقدين على مستوى مديريات
لتكوين والتعليم المهنيين للولايات, وفقا للجداول
لملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1436 الموافق 12
نوفمبر سنة 2014.
وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية
نور الدين بدوي محمد جلاب

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

0 جمادى الأولى عام 1436 ه
1 مارس سنة 2015 م

الجدول الملمق
مديريات التكوين والتعليم المهنيين
مجموع مناصب الشغل الخاصة بالأموان المتعاقدين

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

- عامل مهني من المستوى الأول

- عون خدمة من المستوى الأول

- حارس

- سائق سيارة من المستوى الأول
- سائق سيارة من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الأول

المجموع

