2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

تنفيذي رقم 100-15 مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1436 الموافق 4 أبريل سنة 2015,
يتضمن نقل مقر المدرسة الوطنية لتكوين
وتحسين مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 64-71 المؤرخ في 2 شعبان
عام 1391 الموافق 22 سبتمبر سنة 1971 والمتضمن
إحداث مدرسة وطنية لتكوين الإطارات.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-75 المؤرخ في 26 ذي
لحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتعلق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-10 المؤرخ
في 30 رمضان عام 1431 الموافق 9 سبتمبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين
مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف
وسيرهاء لاسيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 208-10 المؤرخ في 30 رمضان عام 1431
الموافق 9 سبتمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

8 جمادى الثانية عام 6ه
8 أبريل سنة 2015 م

المرسوم إلى نقل مقر المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين
مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف من
مدينة سعيدة إلى الجزائر

الملاة 2 : يحدد المقر الجديد للمدرسة الوطنية
لتكوين وتحسين مستوى إطارات إدارة الشؤون
الدينية والأوقاف بدار الإمام. بلدية المحمدية ولاية
الجزائر

الملاة 3 : تحول مجموع الأملاك والحقوق
والالتزامات والمستخدمين التابعين للمدرسة الوطنية
لتكوين وتحسين مستوى إطارات إدارة الشؤون
الدينية والأوقاف إلى المقر الجديد.

يترتب على نقل المدرسة إلى المقر الجديد إعداد
جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه. طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها كل من
الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف والوزير
المكلف بالمالية.

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 4 أبريل سنة 2015.

عبد المالك سلال

ل
