
ل
مرسوم تنفيذي رقم 101-15 مؤَرخ في 14 جمادى

الثانية عام 1436 الموافق 4 أبريل سنة 2015

يتضمن إنشاء مؤسسات متخصصة في حماية

الطفولة والمراهقة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 45-14
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 14 -
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -65
لموؤّؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 5 أبريل
سنة 2012 والمتضمن تعديل القانون الأساسي
لنموذجي للمؤسسات الملتخصصة في حماية الطفولة
والمراهقة. لا سيما المادة 4 منه؛

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد8 جمادى الثانية عام 1436ه
8 أبريل سنة 2015 م

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 165-12 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 5 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى إنشاء مؤسسات متخصصة في حماية
الطفولة والمراهقة وتتميم قائمتي هذه المراكز. طبقا
للملحقين الأول و3 المرفقين بهذا المرسوم.

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 4 أبريل سنة 2015.

عبد ال مالك سلال

الملحق الأول
قائمة المراكز الملتخصصة في إعادة التربية

الملحق 3

المركز المتعدد الخدمات لوقاية
الشبيبة لخميس مليانة

المركز المتعدد الخدمات لوقاية

