الأسلاك

قرار مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 6 الموافق 16
فبراير سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 21
شوال عام 5 الموافق 18 غفشت سنة 2014
والمتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن المغقتصة
بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع البرلمان.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 16 فبراير سنة 2015, يعدل الجدول المنصوص
عليه في القرار المؤؤرخ في 21 شوال عام 1435 الموافق
8 غشت سنة 2014 والمتضمن تجديد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع

الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون

البرلمان. كما يأتي :

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 2 فبراير سنة 2015.
وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
مونية مسلم
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

