البويرة الاستشاري للتعاضدية الاجتمامية.

معسكر

بموجب قرار مؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 3 فبراير سنة 2015, يعدل ويتمم القرار المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة 2014
الذي يحدد تشكيلة الجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية. لعضوية مدتها أربع (4) سنوات
قابلة للتجديد؛ كما يأتي :

سكيكدة

” - الآنسة شبيرة آمال, ممثلة عن وزيز العه
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

لسيد حديد السعيد.؛ ممثلا عن الاتحاد العام
لجزائريينء

- السيدة بن جبارة صليحة. بعنوان التعاضدية
العامة لعمال النسيج.
- السيد مازرى حسين؛ بعنوان التعاضدية العامة
قل
- السيد زعلانى عبد العزيز.؛ بعنوان التعاضدية
الوطنية لعمال الجماعات المحلية والإدارة.

- السيد عقون يحيى. بعثنوان التعاضدية المستقلة
لموظفي الجزائر,
- لسيد العروي أحمد.؛ بعنوان تعاضدية الري
والغابات والتجهيز.

-السيد جعبوبت جلول,؛ بعنوان التعاضدية
الوطنية لعمال الصحة.

- السيد صوالح المدني, بعنوان التعاضدية العامة
لعمال الضمان الاجتماعى.

- السيد بن عامر عبد القادر . بعنوان تعاضدية

لحبوب.

- السيد بوليسية كمال. بعنوان التعاضدية العامة
للشؤون الخارجية.الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

-السيد سدفى عمرء؛ بعنوان تعاضدية عمال
المحيط الاقتصادى.

- الآنسة حفيفي نصيرة والسيدة بوقادوم ليلى.
بعنوان الشخصين المؤهلين في مجال نشاطات
التعاضديات؛

- السيد ملوكة سليمان. المدير العام للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- السيد عاشق يوسف أحمد شوقى فؤاد. المدير
العام للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير

وزارة التخضامن الوطني
والأسرة وقضايا المراة

