وزارة التخضامن الوطني
والأسرة وقضايا المراة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام
6 الموافق 2 فبراير سنة 2015, يحدد تصنيفا
المؤسسات المت المتخصصة في حماية الطفولة
والمراهقة وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة لها.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبرسنة
7 الذي يحدد كيفيات من الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١١‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-09
المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتضامن الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-12 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة
2 والمتضمن تعديل القانون الأساسى النموذجى
للمؤسسات المتخصصة فى حماية الطفولة والمراهقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 رجب عام 1434 الموافق 22 مايو سنة 2013 الذي يحدد
التنظيم الداخلي للمؤسسات اللتخصصة في حماية
الطفولة والمراهقة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف المؤسسات المتخصصة فى
حماية الطفولة والمراهقة وشروط الالتحاق بالمناصب
لعليا التابعة لها.

المادة 2: تصنف المؤسسات المتخصصة في حماية
طفولة والمراهقة في الصنف ” ب " القسم 3.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
لمناصب العليا التابعة للمؤسسات االتخصصة فى
حماية الطفولة والمراهقة وكذا شروط الالتحاق بهذه
لمناصب, طبقا للجدول الآتي :ل 0 اه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

التصنيف

المناصسب
" 3 : شروط الالتحاق باللناصسب

العليا |ززرسدف أ المستوى| الزيادة

لق | لمي

الاستدلا

- نفساني (عيادي أو تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي) من الدرجة الثانية
على الأقل أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسى على الأقل أو رتبة معادلة.
الصفة.؛

- نفساني (عيادي أو تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي) من الدرجة الأولى
أو مساعد اجتماعي (رئيس أو رئّيسي) أو
وسيط اجتماعي (رئيس أو ردّيسي) أو رتبة
معادلة. يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مقتصد رئيسى أو مقتصد أو متصرف أو
رتبة معادلة. يثبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مرب متخصص رئيس أو رتبة معادلة.
يثبت عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- نفساني (عيادي أو تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي) من الدرجة الثانية
على الأقل. مرسم أو رتبة معادلة. يثبت
سنتين (2) أقدمية بصفة موظف»

- نفساني (عيادي أو تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي) من الدرجة الأولى
أو مساعد اجتماعي (رئيس أو رئيسي) أو
وسيط اجتماعي (رئيس أو رئّيسي) أو رتبة
معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفةء

- مرب متخصص رئيس أو رتبة معادلة.
يثبت خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم أو رتبة
معادلة؛ يثبت سنتين (2) أقدمية بصفة
موظف؛
152 - مقتصد رئيسي أو مقتصد أو متصرف أو
رتبة معادلة, يشبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

المادة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي " مدير " المذكور في الجدول
أعلاه؛ الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة. من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار , ابتداء
من أول يناير سنة 2008 إلى غاية إنهاء مهامهم في
المنصب العالى المشغول.

يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية في
ال منصب العالي " مدير " المذكور في الجدول أعلاه. الذين
يستوفون شروط التعيين المنصوص عليها بموجب هذا
القرار , من الزيادة الاستدلالية المحددة أعلاه؛ ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون
في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة
لصلاحيات الهياكل المعنية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 2 فبراير سنة 2015.
وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
مونية مسلم
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال
