8 جمادى الثانية عام 1436ه
8 أبريل سنة 2015 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 محرم عام 1436
الموافق 258 أكتوبر سنة 2014, يحدد مكونات
وكيفيات معالجة ملف اقتراحات تسمية
المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو إمادة

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلية,
ووزير المجاهدين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014

الذي يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية أو إعادة تسميتهاءلا سيما المادة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 7
شوال عام 1418 الموافق 4 فبراير سنة 1998 الذي يحدد
كيفيات و مقاييس اقتراحات تسمية الأماكن و المباني
العمومية و إعادة تسميتهاء

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
لرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1435
لموافق 5 يناير سنة 2014 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا
قتراحات تسمية المؤسسات والأماكن والمبانى
لعمومية أو إعادة تسميتها.

المادة 2 : يتم إيداع ملف اقتراح التسمية أو إعادة
لتسمية لدى المصالح المختصة :

- لوزارة المجاهدين. فيما يخص اقتراحات
لتسمية أو إعادة التسمية ذات البعد الوطنى التى
تبادر بها المؤسسات والقطاعات والهيئات المعنية.

- لمديرية المجاهدين, في الولاية فيمايخص
قتراحات التسمية أو إعادة التسمية التى تبادر بها

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 31

المجالس الشعبية البلدية والقطاعات والمؤسسات
والهيئات العمومية أو المؤسسات التي تقدم خدمة
عمومية والموجودة في إقليم الولاية.

تراقب المصالح المختصة المذكورة أعلاه. الملف
وتخطر فوراء حسب الحالة؛ اللجنة الوطنية أو اللجنة
الولائية.

المادة 3: يتضمن ملف اقتراح تسمية أو إعادة
تسمية المؤسسات والأماكن والمبانى العمومية.

- طلب اقتراح التسمية أو إعادة التسمية؛ تقدمه
الجهة الطالبة.

- نبذة عن الحدث أو الشخص المعني بالتسمية أو
إعادة التسمية.؛
التحرير الوطني أو جيش التحرير الوطني, إذا كان
الشخص المراد بالتسمية أو بإعادة التسمية شهيدا أو
مجاهدا متوفياء

- الترخيص المسبق المذكور فى المادة 5 أدناه؛

- بطاقة فنية تحدد المكان أو المبنى موضوع
التسمية أو إعادة التسمية؛ يقدمها طالب التسمية أو
إعادة التسمية.

المادة 4 : يمكن اللجنة الولائية. أن تطلب أي وثيقة
أو معلومة تكميلية ضرورية لدراسة الملف.

المادة 5 : طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 01-14 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5
يناير سنة 2014 والمذكور أعلاه؛. تخضع اقتراحات
تسمية المؤسسات والأماكن والمبانى العمومية أو إعادة
تسميتهاء المقدمة من طرف المجالس الشعبية البلدية
والقطاعات والمؤسسات و الهيئّات العمومية أو
المؤسسات التي تقدم خدمة عمومية في إقليم الولاية؛
إلى ترخيص مسبق من وزير المجاهدين بعد أخذ رأي
المنظمة الوطنية للمجاهدين.

المادة 6 : يجب أن تكون اقتراحات تسمية
اللمؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو إعادة
تسميتها فى مستوى الأعمال المقدمة و دور الشخص
المراد تشريفه. أو أهمية الحدث التاريخى المعنى

المادة 7: يجب أن لا يكون الشخص المقترح
للتسمية أو إعادة التسمية قد قام بأفعال تم
بالصلحة العليا للوطن أو سلك سلوكا غير مشرف
أثناء ثورة التحرير الوطني.شٌَ الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادة 8:تدرس اللجنةالولائية ملف
اقتراح التسمية أو إعادة التسمية وتبت فيه في
أجل لا يتجاوز شهرين (2) ابتداء من تاريخ إخطارها
بالملف. وتبلغ قرارها لطالب التسمية أو إعادة
التسمية.

المادة 9 : يتم تكريس تسمية المؤسسات والأماكن
والمبانى العمومية أو إعادة تسميتهاء حسب الحالة :

- بمقرر من وزير المجاهدين. عندما يتعلق الأمر
بالقرارات المتخذة من طرف اللجنة الوطنية.

- بقرار من الوالى. بالنسبة للقرارات المتخذة
من طرف اللجنة الولائية.

المادة 10 : يجب على المؤسسات المعنية. قصد
تسمية مشاريع إنجاز المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية.؛ أن تجسد هذه التسمية في اللوحة التعريفية
للمشروع وفي كل الوثائق والمراسلات المتعلقة بها.

المادة 11 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ فى 7 شوال عام 1418 الموافق 4 فبراير سنة 1998
الذي يحدد كيفيات ومقاييس اقتراحات تسمية الأماكن
والمباني العمومية وإعادة تسميتها.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1436 الموافق 28
أكتوبر سنة 2014.

وزير الدولة؛ وزير الداخلية وزير المجاهدين
والجماعات المحلية
الطيب بلعيز الطيب زيتوني
لاا

