جمادى الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015
يِعيْن السيِّدا ن الآتي اسماهما مديرين عامين لديواني
الترقية والتسيير العقاري في الولايتين الآتيتين :

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1436
الموافق 12 يتاير سئنة 2015, يحدد تصنيف
المدرسة الوطنية للجمارك وكذا شروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

إنّ الوزير الأول؛
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

8 جمادى الثانية 6ه
9 مارس سنة 2015م

- سالم يحياوي. في ولاية الأغواط؛

- محمد إبراهيم عقبي؛ في ولاية عين تموشنت.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس
سنة 2015 يعيِّن السيد مخلوف بزيان. مديرا
عاما لديوان الترقية والتسيير العقاري في
ولاية المسيلة. ‎١‏

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 يعيِّن
السَّيد نور الدين برايس, مديرا عاما لديوان الترقية
والتسير العقاري في ولاية غرداية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10 المؤرخ
في 8 ذي الحجّة عام 1 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 287-10 المؤرغ
في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
الشبيهين لإدارة الجمارك»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة
2 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للجمارك
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتض القرار الوزاري ا ّ لمشترك المؤرخ في
0 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 2 أبريل سنة 2013
الذي يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية
للجمارك؛8 جمادى الثانية عام 1436 ه
9 مارس سنة 2015م

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف المدرسة الوطنية للجمارك
وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 2 : تصنف المدرسة الوطنية للجمارك في
الصنف " 1 ” القسم 3.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للمدرسة الوطنية للجمارك وكذا شروط
الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :

- مفتش عميد للجما رك على الأقل. مرسم.؛
يثبت خمس (5) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.ء

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛ أو رتبة

معادلة؛ يشبت خمس (5) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف,

- مفتش رئيسي للجمارك؛ يثبت خمس (5)

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو رتبة معادلة يثبت خمس (5)

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مفتش عميد للجما رك على الأقل. مرسم.؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف؛ء

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛ أو رتبة

معادلة. يشبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف.

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- متصرف أو رتبة معادلة يثبت أربع (4)

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مفتش عميد للجما رك على الأقل. مرسم.؛
يثبت سئنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف؛ء

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛ أو رتبة

معادلة؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- مفتش رئيسي للجمارك؛ يثبت ثلاث (3)

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو رتبة معادلة يثبت ثلاث (3)

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 4 : يجب أن ينتمى الموظفون الذين يعينون
في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة
لصلاحيات الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1436 الموافق
2 ناير سنة 2015.

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية
الآمين |

ميلود بوطبة

ااه

