
والأسرة وقضايا المراة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 صفر عام 1436
الموافق 11 ديسمبر سنة 2014, يتضمّن تنظيم
مديرية النشاط الاجتمامي والتضامن للولاية
في مكاتب.

إن الوزير الأول.

ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.,

- بمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأوّل عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمّن تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 128-10 المؤرخ
فى 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمتضمّن تعديل تنظيم مديرية النشاط
الاجتماعي للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدّ صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. ‎١‏

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ
في 18 محرم عام 1419 الموافق 17 مارس سنة 1998
والمتضمّن تنظيم مديريات النشاط الاجتماعي
فى الولاية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1419 الموافق 29 سبتمبر سنة 1998
الذي يحدّد مهام المكتب البلدي للنشاط الاجتماعي.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 128-10 المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام
1 الموافق 28 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف

هذا القرار إلى تنظيم مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية في مكاتب.

الملاة 2 : تشمل مديريات النشاط الاجتماعى
والتضامن لولايات الجزائر وسطيف ووهران
وتيزي وزو وباتنة والبليدة والشلف وتلمسان

وقسنطينة وبجاية ست (6) مصالح :
وتثر قيتهم؛ وتضم :

- مكتب البرامج الاجتماعية والوقاية والإدماج
وترقية الأشخاص المعوقين.؛

- مكتب متابعة سير المؤسسات العمومية
والخاصة للتربية والتعليم المتخصصين.

2- مصلحة العائلة والتلاحم الاجتمامي؛ وتضم :

- مكتب حماية وترقية العائلة والمرأة والأشخاص
المسنين؛

- مكتب الوساطة الاجتماعية والعائلية.

3- مصلحة الطفولة وا لشبيبة؛ وتضم :

- مكتب المساعدة الاجتماعية وحماية وترقية
الطفولة والمراهقة في وضع اجتماعي صعب والطفولة
المحرومة من العائلة.

- مكتب متابعة سير المؤسسات التخصصة
العمومية والخاصة للطفولة الصغيرةوالطفولة

والمراهقة.7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

4- مصلحة برامج التنمية الاجتماعية ونشاطات
التضامن؛ وتضم:

- مكتب متابعة تنفيذ أجهزة الادماج الاجتماعي
وبرامج التنمية الاجتماعية.

- مكتب النشاطات التضامنية ومتابعة نشاطات
الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي والإنساني وتقييمها.

5-مصلحة الاتصال الاجتمامي ونظام إعلام
التسيير» وتضم:

- مكتب الإعلام والتوجيه والاتصال الاجتماعي
والإحصائيات.

- مكتب تسيير النظام الإعلامي ومتابعة النظام
المعلوماتى.

6 - مصلحة الإدارة العامة والوسائل؛ وتضم :

- مكتب ال"مستخدمين والتكوين.

- مكتب الميزانية والوسائل ومتابعة المشاريع.

الملاة 3: تشمل مديريات النشاط الاجتماعي
والتضامن لولايات الجلفة وسكيكدة والمسيلة وتيارت
والمدية وبومرداس ومعسكر وميلة وعين الدقلى
ومستغائم وبسكرة والبويرة وتبسة والوادي وجيجل
وبرج بوعريريج وأم البواقي وعنابة وسيدي بلعباس
وتيبازة وغليزان وورقلة. خمس (5) مصالح :
ترقيتهم, وتضم:

- مكتب البرامج الاجتماعية والوقاية والإدماج
وترقية الأشخاص المعوقين.؛

- مكتب متابعة سير المؤسسات العمومية
والخاصة للتربية والتعليم التخصصين.

2- مصلحة العائلة والتلاحم الاجتماعي
والطفولة والشبيبة؛ وتضم:

- مكتب حماية وترقية العائلة والمرأة والأشخاص
المسنين والطفولة والمراهقة في وضع اجتماعي صعب
والطفولة المحرومة من العائلة.

- مكتب الوساطة الاجتماعية والعائلية.

3- مصلحة برامج التنمية الاجتماعية ونشاطات
التضامن؛ وتضم:

- مكتب متابعة تنفيذ أجهزة الإدماج الاجتماعي
وبرامج التنمية الاجتماعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

59

- مكتب النشاطات التضامنية ومتابعة نشاطات
الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي والإنساني وتقييمها.
الت لتسيير؛ وتضم :

- مكتب الإعلام والتوجيه والاتصال الاجتماعي
والإحصائيات.

- مكتب تسيير النظام الإعلامي ومتابعة النظام
المعلوماتي.

5 - مصلحة الإدارة العامة والوسائل. و تضم :

- مكتب ال"مستخدمين والتكوين.

- مكتب الميزانية والوسائل ومتابعة المشاريع.

الملاة 4: تشمل مديريات النشاط الاجتماعي
والتضامن لولايات قالمة والأغواط وسوق أهراس
والطارف وخنشلة وعين تموشنت وغرداية وسعيدة
وتيسمسيلت والبيض والنعامة. أربع (4) مصالع :

1 - مصلحة حماية الا اشضخاص المعو فين
ترقيتهم, وتضم:

- مكتب البرامج الاجتماعية والوقاية والإدماج
وترقية الأشخاص المعوقين.

-مكتب متابعة سير المؤسسات العمومية
والخاصة للتربية والتعليم التخصصين.

2-مصلحة التلاحم الاجتماعي والعائلة
والطفولة والشبيبة؛ وتضم :

- مكتب حماية وترقية العائلة والمرأة والأشخاص
المسنين والطفولة والمراهقة في وضع اجتماعي صعب
والطفولة المحرومة من العائلة.

- مكتب الوساطة الاجتماعية والعائلية.

3- مصلحة برامج التنمية الاجتماعية ونشاطات
التضامن والاتصال الاجتماعي؛ وتضم :

- مكتب متابعة تنفيذ أجهزة الإدماج الاجتماعي
وبرامج التنمية الاجتماعية.

- مكتب النشاطات التضامنية ومتابعة نشاطات
الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي والإنساني وتقييمهاء

- مكتب الإحصائيات والتوجيه والاتصال
الاجتماعى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

4- مصلحة الإدارة العامة والوسائل؛ وتضم :

- مكتب ال"مستخدمين والتكوين.

- مكتب الميزانية والوسائل ومتابعة المشاريع.

الملاة 5 : تشمل مديريات النشاط الاجتماعى
والتضامن لولايات أدرار وبشار وتامنغست وإيليزي
وتندوف, ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة حماية الأشخضاص المعوقين
وترقيتهم ونشاطات التضامن؛ و تضم :

- مكتب البرامج الاجتماعية والوقاية والإدماج
وترقية الأشخاص المعوقين.

- مكتب متابعة سير المؤسسات العمومية
والخاصة للتربية والتعليم التخصصين.؛

- مكتب النشاطات التضامنية.

2- مصلصة التلاحم الاجتمامي والمائلة
والطفولة والشبيبة وبرامج التنمية الاجتماعية.
وتضم:

- مكتب حماية وترقية العائلة والطفولة والمرأة
والأشخاص المسنين والوساطة الاجتماعية والعائلية.

- مكتب متابعة المؤسسات العمومية والخاصة
للطفولة الصغيرة والطفولة والمراهقة.

- مكتب متابعة تنفيذ أجهزة الإدماج الاجتماعي
ومتابعة نشاطات الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
والإنسانى و تقييمها والاتصال الاجتماعى.

3- مصلحة الإدارة العامة والوسائل» وتضم:

- مكتب ال"مستخدمين والتكوين.

- مكتب الميزانية والوسائل ومتابعة المشاريع.

الملاة 6 : طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 128-10 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1431

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

الموافق 28 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه. تحدث
تحت سلطة مدير النشاط الاجتماعي والتضامن
على مستوى البلديات :

- مصلحة للنشاط الاجتماعى فى البلديات التى
يساوي أو يفوق عدد سكانها ثلاثين ألف (30.000) نسمة.

- مكتب للنشاط الاجتماعي في البلديات الأخرى.

الماة 7: تكلّف المصلحة أو المكتب البلدى للنشاط
الاجتماعي بتطوير ووضع البرامج الاجتماعية
والتضامنية لفائدة الأشخاص المعوقين والسكان
في وضعية هشة و/ أو في وضع اجتماعي صعب.

الملاة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرارء
لاسيما القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 محرّم
عام 1419 الموافق 17 مارس سنة 1998 والمتضمّن تنظيم
مديريات النشاط الاجتماعي في الولاية والقرار
الوزاري المشترك المؤٌرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1419
الموافق 29 سبتمبر سنة 1998 الذي يحدّد مهام المكتب
البلدي للنشاط الاجتماعي.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1436 الموافق 11

ديسمبر سنة 2014.

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزيرة التضامن

الوطني والأسرة
وقضايا المرأة
مونية مسلم

وزير المالية

الطيب بلعيز

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

محمد جلاب

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

