والجماعات المحلية
الطيب بلعيز الطيب زيتوني
لاا

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 محرم عام 1436
الموافق 28 أكتوبر سنة 2014, يحدد النظام
الداخلي النموذجي للجنة الولائية لتسمية
المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو إعادة
تسميتها.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المجاهدين؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 01-14 المؤؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014

8 جمادى الثانية عام 6ه
8 أبريل سنة 2015 م

الذي يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية أو إعادة تسميتهاء لا سيما المادة 33 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
7شوال عام 1418 الموافق 4 فبراير سنة 1998 الذي
يحدد النظام الداخلي للجان الولائية المكلفة بدراسة
اقتراحات تسمية الأماكن والمباني العمومية وإعادة

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 33 من المرسوم
الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1435
الموافق 5 يناير سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد النظام الداخلي النموذجي للجنة
الولائية لتسمية المؤسسات والأماكن والمبانى العمومية
أو إعادة تسميتها والتى تدعى فى صلب النص "اللجنة
الولائية” ي ي

المادة 2 : تكلف اللجنة الولائية بالدراسة والبت
فى ملفات اقتراحات التسمية أو إعادة التسمية التى
تدخل فى إطار اختصاصاتها والمسجلة فى جدول أعمال
اجتماعاتهاء طبقا لأحكام المادتين 4 من المرسوم
الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1435
الموافق 5 يناير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلى
وتصادق عليه طبقا للنظام الداخلي النموذجي
اللنصوص عليه في هذا القرار ء في دورتها الأولى.

المادة 4 : تزود اللجنة الولائية بأمانة تضمنها
المصالح المختصة لمديرية المجاهدين للولاية.

المادة 5 : تكلف أمانة اللجنة الولائية. على
الخصوص. بما يأتى :8 جمادى الثانية عام 1436ه
8 أبريل سنة 2015 م

- تحضير أشغال اللجنة الولائية و اقتراح جدول
أعمال الاجتماعات.

- استلام الملفات وتسجيلها ومراقبتهاء

- ضمان السير الحسن لأشغال اللجنة الولائية.

- إرسال الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة
الولائية.

- طلب الترخيص المسبق لوزير المجاهدين. طبقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئّاسي رقم 01-14 المؤؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014

والمذكور أعلاه؛
- وضع؛ تحت تصرف أعضاء اللجنة الولائية. كل

اللعلومات و الوثائق الضرورية لحسن سير
الاجتماعات.

- إعداد وتدوين فى محاضر الاجتماعات قرارات
وآراء وتوصيات اللجنة الولائية.

- متابعة تنفيذ القرارات المتخذة من طرف
اللجنة الولائية.

- ضمان مسك وحفظ و شائق و أرشيف اللجنة
الولائية ؛

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات اللجنة
الولائية.

المادة 6 : تجتمع اللجنة الولائية بمقر الولاية.

المادة 7 : تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية
مرة كل ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها.

المادة 8 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
ويرسله إلى أعضاء اللجنة الولائية قبل أجل خمسة
عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 9 : تبرمج ملفات اقتراحات التسمية أو
إعادة التسمية فى جدول الأعمال بحسب الترتيب
الزمني لوصولها.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 33

غير أنه؛ يمكن رئيس اللجنة الولائية بصفة
بملفات ذات طابع استعجالي.

المادة 10 : يمكن رئيس اللجنة أن يقرر تأجيل
دراسة ملف إلى تاريخ لاحق ضمن أجل ملائم إذا تبين
له أن الملف المقترح يتطلب تكملة لمعلومات أو وثائق
إدارية و//أو تقنية . وفي هذه الحالة؛ يعلم طالب
لتسمية بذلك.

المادة 11: تدرس اللجنة الولائية ملف
قتراح التسمية أو إعادة التسمية. وتبت فيه
في أجل لا يتجاوز شهرين (2) ابتداء من تاريخ
إخطارها بالملف. وتبلغ قرارها لطالب التسمية أو
إعادة التسمية.

وترسل قراراتها إلى الوالي قصد تكريس
لتسمية أو إعادة التسمية.

المادة 12 : لا تصح مداولات اللجنة الولائية إلا
بحضور نصف أعضاتها.

وإذا لم يكتمل النصاب, تستدعى اللجنة الولائية
من جديد في غضون الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ
الاجتماع المؤجل, و يمكن اللجنة أن تجتمع حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 13 : تتخذ قرارات اللجنة الولائية
بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي
حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تتم المصادقة على الاقتراحات المتعلقة بكل ملف
تسمية أو إعادة تسمية بعد عملية التصويت التي
تجرى عن طريق رفع اليد.

المادة 14 : تكون اجتماعات اللجنة الولائية محل
محاضر تحرر و تدون في سجل مرقم ومؤشر عليه من
طرف الرئيس وترسل محاضر الاجتماعات إلى الوالي
في أجل ثمانية (8) أيام.

المادة 15 : يجب أن تنص محاضر اللجنة الولائية
التي تعتبر أصولا على ألقاب و أسماء الحاضرين
والغائبين بعذر والغائبين بدون عذر ونتائج
التصويت, والتحفظات المعبر عنها والقرارات المبررة
المتخذة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادة 16 : فى حالة إبداء التحفظات من طرف
اللجنة الولائية. تحدد هذه الأخيرة أجلا ملائما للطالب
لرفعالتحفظات وتقوم أعقاب ذلك بإعادة دراسة
الملف.

المادة 17 : يرسل مستخرج من محضر الاجتماع
الموقع من طرف رئيس اللجنة الولائية إلى كل الأعضاء
من قبل أمانة اللجنة الولائية.

المادة 18 : تعد اللجنة الولائية تقريرا سنويا حول
نشاطها وترسله إلى الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية ووزير المجاهدين.

المادة 19 : يجب على أعضاء اللجنة الولائية العمل
على حسن سير أشغالهاء ويلزمون بالسر المهني
بالنسبة لكل الأفعال والوثائق التى اطلعوا عليها فى
إطار نشاطات اللجنة.

المادة 20: يجب على أعضاء اللجنة الولائية فى
إطار ممارسة مهامهم. العمل بنزاهة وإخلاص
وموضوعية.

المادة 21: يجب على أعضاء اللجنة الولائية
حضور جلسات العمل فى الأوقات المحددة فى الاستدعاء.
ولا يمكن أن ينوب عنهم أحد.

8 جمادى الثانية عام 1436ه
8 أبريل سئنة 2015

المادة 22 : يمكن رئيس اللجنة الولائية أن يطلب
استبدال العضو الغائب بعد ثلاثة (3) غيابات متتالية
وغير مبررة.

المادة 23 : تسهر اللجنة الولائية على تطوير نظام
معلوماتي يسمح بمتابعة عمليات تسمية المؤسسات
والأماكن والمباني العمومية أو إعادة تسميتها.

المادة 24 : يرفض كل طلب بنفس تسمية أو إعادة
تسمية تم تكريسها سابقا داخل إقليم البلدية, إذا كان
يتعلق بنفس المؤسسة أو المكان أو المبنى العمومي.

المادة 25 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
الموؤرخ في 7 شوال عام 1418 الموافق 4 فبراير سنة 1998
الذي يحدد النظام الداخلي للجان الولائية المكلفة
بدراسة اقتراحات تسمية الأماكن والمبانى العمومية
وإعادة تسميتها.

المادة 26 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1436 الموافق 28
أكتوبر سنة 2014.
وزير الدولة. وزير الداخلية

والجماعات المحلية

الطيب بلعيز

وزير المجاهدين

الطيب زيتوني

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة
