والإصلاح الإداري

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 29

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 محرم عام 1436
الموافق 28 أكتوبر سنة 2014, يحدد المواصفات
التقنية للوحة ووسائل التعريف المجسدة لكل
تسمية أو إعادة تسمية المؤسسات والأماكن
والمباني العمومية.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.

و وزيرالمجاهدين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية أو إعادة تسميتهاء لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
شوال عام 1418 الموافق 4 فبراير سنة 1998 الذي يحدد
المواصفات التقنية للوحة المجسدة لكل تسمية أو إعادة
تسمية ومكان وضعها وصيانتهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار المواصفات التقنية
للوحة ووسائل التعريف المجسدة لكل تسمية أو إعادة
تسمية المؤسسات والأماكن والمباني العمومية ومكان
وضعهاء وكذا الجهة المكلفة بصيانتهاء تطبيقا لأحكام
المادة 38 من المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني

العمومية أو إعادة تسميتها.

المادة 2 : تحدد المواصفات التقنية للوحة المجسدة
. مية أو إعادة ‎١‏ لس مية. كما يأتى :الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

‎-١‏ بالنسبة للوحة اللجسدة لتسمية أو إعادة
تّ تسمية الشوارع و الأحياء؛ ب يجب أن تكون اللوحة :

‏- مصنوعة من الألمنيوم المقوى أو البرونز أو أي
مادة معدنية أخرى غير قابلة للتلف, ويتم اختيار المادة
المناسبة حسب مناخ كل منطقة.

‏- ذات شكل هندسي مستطيل بمقاس (40 سم *30 سم)ء
مثبتة على ارتفاع 2.50 م من مستوى الأرضء

‏- مغلفة بمادة عاكسة مقاومة؛ ذات خلفية زرقاء
وعليها إطار أبيض و مزودة بثقوب على الحواف الأربع؛

‏- مكتوبة بخط واضح وباللون الأبيض.

‏ب - بالنسبة للوحة الملجسدة لتسمية وى إعادة
تسمية الساحات و الحدائق العمومية؛ يجب أن تكون
اللوحة :

‏- مصنوعة من الألمنيوم المقوى أو البرونز أو أي
مادة معدنية أخرى غير قابلة للتلف, ويتم اختيار المادة
المناسبة حسب مناخ كل منطقة.

‏- ذات شكل هندسي مستطيل بمقاس (75 سم *40سم)
مثبتة على عمود مصنوع من مادة معدنية بار تفاع
0م من مستوى الأرضء

‏- بخلفية سوداء ومكتوبة باللون الذهبي وبخط
واضح. بالنسبة للساحات العمومية.

‏- بخلفية خضراء ومكتوبة باللون الذهبي وبخط
واضح. بالنسبة للحدائق العمومية.

‏المادة 3 : يمكن الوزير المعني أن يحدد بقرارء
المواصفات التقنية وكذا مكان وضع اللوحة المجسدة
لتسمية أو إعادة تسمية المبانى والمؤسسات التابعة
لقطاعه.

‏المادة 4 : تحدد البيانات الموضوعة على اللوحة
كالآتي :

‏- اسم ولقب وصفة الشخص المراد تكريمه مع
تاريخي ميلاده ووفاته.

‏- اسم الحدث المراد تخليدة؛

‏- إذا تعلق الأمر برمز من رموز المقاومة أو الحركة
الوطنية و الثورة التحريرية؛ تدرج رتبته مع اسمه
الثوري إن وجد.ء

‏- تكتب البيانات باللغة الوطنية وعند الاقتضاء؛
باللغة الأجنبية.؛

‏8 جمادى الثانية عام 6ه
8 أبريل سنة 2015 م

‏- يكتب اسم الشخص أو الحدث بخط بارز واضح
ومقروء, بحيث تكون البيانات المكملة الأخرى بحجم
أصغر .

‏المادة 5 : تثبت اللوحة :

‏- في الساحات وعلى الجهة اليمنى من جانبي
مدخلي الشارع.؛

‏- عند تقاطع شار عين.

‏- عند مداخل الجسور والأنفاق.

‏- عند مدخل الأماكن العمومية.

‏- فى الواجهة الرئيسية للمؤسسات والأماكن
والمباني العمومية المسماة.

‏المادة 6 : زيادة على اللوحة المجسدة للتسمية أو
إعادة التسمية. يمكن أن تثبت في مدخل المؤسسات
والأماكن والمباني العمومية لوحة تعريفية بمقاس 1 م
طول و0.80 م عرض. تصنع بمادة نبيلة. تتضمن نبذة
تاريخية مختصرة عن الشخص أو الحدث المراد تكريمه
أو تخليده.

‏المادة 7: تتولى البلدية والمؤسسات والقطاعات
والهيئات المعنية, إنجاز اللوحة اللجسدة للتسمية أو
إعادة التسمية. وصيانتها والمحافظة عليها.

‏تتولى التمثيليات الدبلوماسية والقنصلية في
لخارج إنجاز وصيانة والمحافظة على اللوحة المجسدة
للتسمية أو إعادة التسمية بالنسبة لأملاك الدولة
لجزائرية الموجودة بالخارج.

‏المادة 8 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 7 شوال عام 1418 الموافق 4 فبراير سنة 1998
لذي يحدد المواصفات التقنية للوحة الملجسدة لكل
تسمية أو إعادة التسمية ومكان وضعها وصيانتها.

‏المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1436 الموافق 28
أكتوبر سنة 2014.
والجماعات المحلية
الطيب بلعيز

‏وزير المجاهدين

‏الطيب زيتوني

8 جمادى الثانية عام 1436ه
8 أبريل سنة 2015 م

