قرارات
مصالح الوزير الأول

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 2 فبراير سنة 2015, يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤردخ في 29 صقر عام 0 الموافق 25
فبراير سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في
نشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات بعثوان
المديرية العامة للوظيفة العمومية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوا نالمتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
المؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المديرية العامة للوظيفة العمومية.
المعدل.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى: تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق
5 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات؛ بعنوان المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري. وفقا للجدول أدناه :

- عامل مهني من المستوى الأول

- عون خدمة من المستوى الأول

- سائق سيارة من المستوى الأولالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

9 جمادى الثانية عام 1436ه
9 أبريل سنة 2015 م

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

- سائق سيارة من المستوى الثالث
- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون خدمة من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الأول

- عامل مهني من المستوى الرابع
- عون وقاية من المستوى الثاني

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 2 فبراير سنة 2015.
عن الوزير الأول

ا مدير العام للوظيفة العمومية

والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة الطاقة

