الشبيبة لخميس مليانة

المركز المتعدد الخدمات لوقاية

مرسوم تنفيذي رقم 102-15 مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1436 الموافق 4 أبريل سنة 2015
يتمم قائمة المؤسسات العمومية للصحة
الجوارية المللحقة با التنفيذي رقم
140-77 المؤرخ في 2 جماى الأولى عام 1428
الموافق 19 مايوى سنة 2007 والمتضمن إنشاء
المؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 2

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة
7 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :
الملاة الأولى : تتمم قائمة المؤسسات العمومية
للصحة الجوارية الملحقة بالمرسوم التنفيذي رقم
1407 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق
9 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :
"الملحق الثاني

قائمة المؤسسات العمومية للصحة الجوارية

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 4 أبريل سنة 2015.

عبد المالك سلال22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

8 جمادى الثانية عام 6ه
8 أبريل سنة 2015 م

قرارات؛ مقورات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

