عبد العزيز بوتفليقة
ااه

مرسوم تذ تنفيذي رقم 105-15 مؤرخ في 23 جمادى
الثانية مام 6 الموافق 13 أبريل سنة 2015
يتضمن التصريع بالمنفعة العمومية للعمليتين
المتعلقتين بتهيئة طريق ربط الفروع والمنشآت
الفنية وبإنجاز رابط شارع طرابلس بجامع
الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

9 جمادى الثانية عام 1436 ه
9 أبريل سنة 2015 م

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر
وتسييره.؛ المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 349-06 المؤرخ
في 12 رمضان عام 1427 الموافق 5 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن التصريع بالمنفعة ا مية ية المتعلقة
بإنجاز جامع الجزائر . المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآاتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمم؛ وطبقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤؤرخ في 7 صفر عام 1414الموافق27 يوليوسنة
3, المتمم, الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من
أجل المنفعة العمومية. المتمم. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعمليتين المتعلقتين9 جمادى الثانية عام 1436 ه
9 أبريل سنة 2015 م

بتهيئة طريق ربط الفروع والمنشات الفنية وبإنجاز
رابط شارع طرابلس بجامع الجزائر, نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجى لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة 2: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز
العمليتين المذكورتين فى المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
والحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
لمتعلقة بإنجاز رابط شار ع طرابلس بجامع الجزائر.
بعشرة (10) هكتارات. تقع في أقاليم بلديات حسين داي
والمحمدية والحراش, ولاية الجزائر. وتحدد طبقا للمخطط
لملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
والحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
لمتعلقة بتهيئة طريق ربط الفروع والمنشات الفنية
بجامع الجزائر, بإثني عشر (12) هكتاراء تقع في
إقليمي بلديتي المحمدية والدار البيضاءء ولاية الجزائر,
وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 5 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
رابط شار ع طرابلس بجامع الجزائر.؛ كما يأتي :

- الخط الرئيسي : 1 كيلو متراء
- خط الملحقات المرتبطة : 0,8 كيلو متراء

- المقطع الجانبي : مسلكين 172 + رصيفين (2) +
مسالك جانبية + الشريط الأرضى الوسطى + مسافة
الأمان + مدرج سلالم أرصفة المنشأة. بعرض إجمالي
قدره 40 متراء ‎١‏

- عدد المنشآت الفنية : واحد (1)؛
- وسط الطريق؛

- المنحدرات.

- فروع مسالك الطرق؛

-المنافذ من وإلى المنشآت الفنية ومسالك

- ملحقات أخرى مرتبطة بالمشروع.

المادة6: قوامالأشغالالملتزم بهابعنوان
تهيئئة طريق ربط الفروع والمنشآت الفنية
بجامع الجزائر.؛ كما يأتي :

- الخط الرئيسي : 2,5 كيلو متراء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- خط الملحقات المرتبطة : 1,2 كيلو متراء

- المقطع الجانبي :

* مقطع المنشأة الفنية : مسلكان 2 13 + رصيفان
(2) + مسافة الأمان. بعرض إجمالى قدره 20 متراء

* مقطع الطريق : مسلكان 2 276 + رصيفان (2) +
الشريط الأرضي الوسطي + مسافة الأمان. بعرض
إجمالى قدره 30 متراء

- عدد المنشآت الفنية : أربع (4)؛
- وسط الطريق.
- المنحدرات؛
- فروع مسالك الطرق؛
- المنافذ من وإلى المنشآت الفنية.
- ملحقات أخرى مرتبطة بالمشروع.
المادة 7: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العمليتين المذكورتين فى المادة الأولى أعلاه.
المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 13 أبيريل سنة 2015.
عبد المالك سلال
ل

