8 أبريل سنة 2015 م

وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذي القعدة عام
5 الموافق 24 سبتمبر سنة 2014, يحدد
التنظيم الداخلي للمركز الوطني للدراسات
والبحث في الحركة الوطنية وشورة أول تنوقميبر

..4

إن الوزير الأول.

ووزير المجاهدين؛

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-94 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994
والمتضمن إنشاء مركز وطني للدراسات والبحث في
الحركة الوطنية وثورة أول توفمير 1954 المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّدَ صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996
لذي يحدّد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة المنصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
لعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1431 الموافق 20 مايو سنة 2010 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمركز الوطني للدراسات
والبحث في الحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة
4

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد القانون
الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمي والتكنولوجي. يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي للمركز الوطني للدراسات والبحث
في الحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر 1954 ويدعى في
صلب النص "المركز".

المادة 2 : ينظّم المركز. تحت سلطة المدير الذي
يساعده مدير مساعد وأمين عام؛ في أقسام تقنية
ومصالح إدارية و أقسام بحث.

المادة 3 : الأقسام التقنية.؛ وعددها اثنان (2) هما :

- قسم متابعة نشاطات البحث العلمي
والدراسات في تاريخ المقاومة الشعبية والحركة
الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة 1954.

- قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث.

المادة 4: يكلف قسم متابعة نشاطات البحث
العلمي والدراسات في تاريخ المقاومة الشعبية والحركة
الوطنية وثورة أول نوفمبر 1954. بما يأتي :

- ترقية المعلومة العلمية والتقنية في ميادين
تدخل المركز واقتراح كل تدبير من شآنه تسهيل وصول

المستعملين لهاء
- وضع نظام ملائم لحفظ الأرشيف العلمي
والتاريخي للمركز.2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- متابعة مشاريع البحث المنجزة من قبل أقسام
بحث المركز ومرافقتهاء

- إعداد بطاقية الكفاءات الوطنية فى مجالات
تدخل المركز ومسكها وتحيينهاء

- ضمان نشر منشورات المركز وتوزيعهاء

- اقتراح كل تدبير لإدراج المنشورات العلمية
للمركز فى المكتبة الافتراضية؛

- ضمان إنجاز كل الدعائم السمعية البصرية
والمعلوماتية والإلكترونية وتسييرها وحفظهاء

- العمل على وضع قواعد المعطيات العلمية.

- حفظ البيانات ورقمئنة الكتب والأطروحات
المتعلقة بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة أول
نوفمبر1954,

- إعداد الاستبيانات وتقارير التحقيقات العلمية
حول المسائل المرتبطة بنشاط المركز و استغلالها.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة الإعلام والوثائق العلمية والتقنية,

- مصلحة قواعد المعطيات والسمعي البصريء

- مصلحة متابعة مشاريع البحث.

المادة 5 : يكلّف قسم العلاقات الخارجية وتشمين
نتائج البحث.؛ بما يأتي :

- المبادرة بعمليات التعاون العلمي الوطني
والدولي في ميادين نشاطات بحث المركزء

- دراسة ووضع إجراءات تشجع على تثمين نتائج
البحث العلمى فى مجال نشاطات المركزء

- المساهمة فى ترقية ونشر الأعمال العلمية
والتقنية ونتائج البحث.

- تنظيم التظاهرات العلمية الوطنية والدولية

- ضمان نشر الإعلام العلمي ومتابعته.

- ضمان التكفل بنشر المجلات والمؤلفات ونتائج
التظاهرات العلمية التي يقوم بها المركز و متابعتها.

وينظم في ثلاث (3) مصالح هي :

- مصلحة العلاقات الخارجية والاتصال.

- مصلحة تثمين نتائج البحث؛

- مصلحة التظاهرات العلمية.

المادة 6 : يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

المادة 7: تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
للمركز و تنفيذة؛

8 جمادى الثانية عام 1436 ه
8 أيريل سنة 2015 م

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء

- إعداد الملخططات السنوية والمتعددة السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات لمستخدمي
المركز وتنفيذهاء

- إعداد مشروع ميزانية تسيير وتجهيز المركز
وضمان تنفيذة؛

- مسك محاسبة المركز.

- ضمان تزويد هياكل المركز بالوسائل لسيره.

- ضمان متابعة القضايا المتعلقة بالمنازعات
الخاصة بالمركز.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد الخاصة بالمركز.

- ضمان المحافظة على أرشيف المركز وحفظه.

وتضْمْ المصالح الإدارية ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة المستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

المادة 8 : أقسام البحث وعددها أربعة (4) هي :

- قسم البحث في المقاومة الشعبية.

- قسم البحث في الحركة الوطنية.

- قسم البحث في العمل العسكري لثورة التحرير
الوطني؛

- قسم البحث في العمل السياسي لشورة
التحرير الوطني. ِ ِ

المادة 9 : يكلف قسم البحث في المقاومة الشعبية
بالقيام بالدراسات و أشغال البحث؛ لا سيما في :

- الانتفاضات والمقاومات الشعبية في القرن
لتاسع عشر (19) الميلادي.

- دور المقاومات الشعبية فى صدٌّ العدوان

- السياسة الاستعمارية في مواجهة المقاومات

- مصادرة الأراضي كمحور صراع إبَّان الاحتلال
لفرنسي للجزائر. 0

المادة 10 : يكلف قسم البحث في الحركة الوطنية
بالقيام بالدراسات و أشغال البحث؛ لا سيما في :

- منطلقات و أسس الحركة الوطنية.

- المشاريع الاستعمارية في بداية القرن العشرين
(20)؛

8 جمادى الثانية عام 1436ه
8 أبريل سنة 2015 م

- التنظيمات السياسية وبرامجها ونشاطاتها بين
الحربين العالميتين.

- إعادة بناء الأحزاب السياسية بعد سنة 1945.

المادة 11 : يكلّف قسم البحث في العمل العسكري
لثورة التحرير الوطني بالقيام بالدراسات و أشغال
البحث؛ لا سيما فى :

- نشأة وتطور جيش التحرير الوطنيء

- الاستراتيجية العسكرية لثورة التحرير
الوطني»

- مخططات العد و أساليبه للقضاء على الثورة
وتصدّي جيش التحرير الوطني لهاء

- القواعد الخلفية لثورة التحرير الوطني.

المادة 12 : يكلّف قسم البحث في العمل السياسي
لثورة التحرير الوطني بالقيام بالدراسات و أشغال
البحث؛ لا سيما فى :

- نشأة جبهة التحرير الوطنيء

- مؤسسات جبهة التحرير الوطني وتطورهاء

- التنظيمات السياسية والتعبئة الشعبية أثناء
ثورة التحرير الوطنيء

- المخططات السياسية الفرنسية ومواجهتها.

المادة 13 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 20 مايو
سنة 2010 الذي يحدد التنظيم الداخلي للمركز الوطني
للدراسات والبحث في الحركة الوطنية وشورة أول
نوفمبر 1954.

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1435 الموافق
4 سبتمبر سنة 2014.

وزير المجاهدين وزير المالية
وزير التعليم العالي عن الوزير الأول
والبحث العلمي وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 29

