
مصالح الوزير الأول

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 جماى الأولى
عام 1436 الموافق 23 فبراير سنة 2015 ؛ يداد
قائمة صفقات الدّراسات والخدمات المعفاة
من كفالة حسن التنفيذ.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمّم؛
لاسيّما المادتان 97 و99 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين الوزير الأؤّل.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدّ صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
والمتضمن تنظيم المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 97 من المرسوم
الركاسي رقم 236-10 المؤرّخ في 28 شؤال عام 1431
الموافق 7 أكتوير سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يعفى المدير
العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري "الشركاء
المتعاقدين" من كفالة حسن التنفيذ بالنسبة لبعض
أنواع صفقات الدراسات والخدمات المبيِّنة في المادّة
2 أدناه. ‎١‏

الملاة 2 : تحدّد قائمة صفقات الدراسات والخدمات
المعفاة من كفالة حسن التنفيذ. كما يأتى :

- الصفقات المتعلقة بالمصاريف الفندقية والإيواء
والإطعام وتآجير المكاتب والقاعات.
- الصفقات المتعلقة بخدمات النّقل,
- الصفقات المتعلقة بتكوين الموظفين؛

- الصفقات المتعلقة بمصاريف النشر والإشهار
في الصحافة.

- الصفقات المتعلقة بخدمات الطبع؛

- الصفقات المتعلقة بأتاوى الهاتف والماء
والكهرباء والغازء

- الصفقات المتعلقة بتطوير البرمجيات لتلبية
الاحتياجات الخاصة.
- الصفقات المتعلقة بالتحيين الدائم للترخيص
المضادة لفيروس الإعلام الآلي.

- الصفقات المتعلقة بصيانة ودعم أمن شبكة
الإعلام الآلي للقطاع (الشبكة الداخلية)؛
- الصفقات المتعلقة بتجديد الاشتراك السنوي
في نظام التدفق العالي للإنترنت (4051) و (513051)
للربط ب (الشبكة الداخلية).

الملاة 3:يمكن تعويض كفالة حسنالتنفيذ
باقتطاعات حسن التنفيذ فيما يخص صفقات
الدراسات والخدمات المذكورة فى الملاّة 2 أعلاه. عندما
ينص دفتر شروط المناقصة على ذلك. طبقا للملاّة 99
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطية الشّعبيَة.

حر بالجزائر في 4 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق 23 فبراير سنة 2015.

عن وزير المالية عن الوزير الأول

الأمين العام وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

والإصلاح الإدادي

ميلود بوطبة بلقاسم بوشمال8 جمادى الثانية عام 1436ه
8 أبريل سنة 2015 م

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في 30 محرم عام 1436 الموافق 23 توقمير
سنة 2014, يتضمن تعديل القرار المؤُرّخ في 16
جمادى الشانية عام 1432 الموافق 19 مايوسنة
1 والمتضمن إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء
المفتصة بالأسلاك الدبلوماسية والقنصلية لدى
وزارة الشؤون الخارجية.

إِنّ وزير الشّؤون الخارجية؛

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- الوزراء المفوضون
- مستشارو الشؤون الخارجية
- كتاب الشؤون الخارجية

- ملحقو الشؤون الخارجية

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 23

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرخ
في أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009
والملتضمن القانون الأساسي الخاص بالأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 16 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 19 مايو سنة 2011 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء الملختصة بالأسلاك
الدبلوماسية وا ب لقنصلية لدى وزارة الشؤون الخارجية؛

- وباقتراح من السيد المدير العام للموارد.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
المؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19 مايو
سنة 2011 والمتضمن إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بالأسلاك الدبلوماسية والقنصلية لدى وزارة
الشؤون الخارجية؛ وفقا للجدول الآتي :

ممثلى الموظفين ممثلى الإدارة

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1436 الموافق 23 نوفمبر سئة 2014.

رمطان لعمامرة

21 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وزارة الطاقة

