المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
سيت هوس
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام
6 الموافق 2 فبراير سنة 2015, يحدد تصنيف

المؤسسات المتخصصة وهياكل استقبال الأشخاص
اللسنين وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة لها.

وزير المالية

محمد جلاب

إن الوزير الأول»

ووزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-09 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 0 الموافق 8 نوفميبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-12 المؤؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 7 مارس سنة 2012
الذي يحدد شروط وضع المؤسسات الملتخصصة وهياكل
استقبال الأشخاص المسنين وكذا مهامهاوتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطنى
والأسرة وقضايا المرأة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤّرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 3 أبريل سنة 2013
الذي يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسات الملتخصصة
وهياكل استقبال الأشخاص المسنين.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف المؤسسات المتخصصة
وهياكل استقبال الأشخاص المسنين وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2 : تصنف المؤسسات المتخصصة وهياكل
استقبال الأشخاص المسنين في الصنف " ب " القسم 3.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
المناصب العليا التابعة للمؤسسات المتخصصة وهياكل
استقبال الأشخاص المسنين وكذا شروط الالتحاق بهذه
المناصب, طبقا للجدول الآتى :ل 0 اه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

شروط الالتحاق بالمناصسب

- نفساني (عيادي أو تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي) من الدرجة الثانية
على الأقل أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسى على الأقل أو رتبة معادلة.
الصفة.؛

- نفساني (عيادي أو تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي) من الدرجة الأولى
أو مساعد اجتماعي (رئيس أو رئّيسي) أو
وسيط اجتماعي (رئيس أو ردّيسي) أو رتبة
معادلة. يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مقتصد رئيسى أو مقتصد أو متصرف أو
رتبة معادلة. يثبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مرب متخصص رئيس أو رتبة معادلة.

- نفساني (عيادي أو تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي) من الدرجة الثانية
على الأقل ؛, مرسم أو رتبة معادلة؛ يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف»

- نفساني (عيادي أو تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي) من الدرجة الأولى
أو مساعد اجتماعي (رئيس أو رئّيسي) أو
وسيط اجتماعي (رئيس أو رّيسي) أو رتبة
معادلة.؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة

الفعلية بهذه الصفة؛
- مرب متخصص رئيس أو رتبة معادلة,
(5) سنوات من الخدمة الفعلية

- متصرف رئيسي على الأقل ؛, مرسم أو رتبة
معادلة. يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- مقتصد رئيسى أو مقتصد أو متصرف أو
رتبة معادلة, يشبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

المادة 4: يستفيدالموظفون اللعينون
بصفة قانونية في المنصب العالي
مدير المذكور في الجدول أعلاه
الذينلايبستوفون شرو ط التشعيين
الجديدة.منالزيادةالاستدلالية
المحددة بموجب هذا القرارء ابتداء من
أول يناير سنة 2008 إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب العالي المشغول.

يستفيدالموظفونالمعينون
“مدير المذكور في الجدول أعلاه؛
الذين يبستوفون شروط التشعيين
الملنصوص عليهابموجب هذا القرار. من
الزيادة الاستدلالية المحددة أعلاه؛ ابتداء

من أول يناير سنة 2008.

المادة 5: يجبأن ينتميالموظفون
الذين يعينون في المناصبالعليا إلى
رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

ممثلى الإدارة
الأسلاك

