مونية مسلم
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام
6 الموافق 2 فبراير سنة 2015, يحدد تصنيف
مؤسسات الطفولة المسعفة وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

وزير المالية

محمد جلاب

إن الوزير الأول»
ووزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-09
المؤؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتضامن الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لمؤسسات
الطفولة المسعفة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 رجب عام 1434 الموافق 22 مايو سنة 2013 الذي يحدد
التنظيم الداخلي لمؤسسات الطفولة المسعفة.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف مؤسسات الطفولة المسعفة
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2 : تصنف مؤسسات الطفولة المسعفة فى
لصنف " ب " القسم 3.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
لمناصب العليا التابعة لمؤسسات الطفولة المسعفة وكذا
شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتى :ل 0 اه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

شروط الالتحاق بالمناصسب

- نفساني (عيادي أو تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي) من الدرجة الثانية
على الأقل أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسى على الأقل أو رتبة معادلة.
الصفة.؛

- نفساني (عيادي أو تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي) من الدرجة الأولى
أو مساعد اجتماعي (رئيس أو رئّيسي) أو
وسيط اجتماعي (رئيس أو ردّيسي) أو رتبة
معادلة. يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مقتصد رئيسى أو مقتصد أو متصرف أو
رتبة معادلة. يثبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مرب متخصص رئيس أو رتبة معادلة.

- نفساني (عيادي أو تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي) من الدرجة الثانية
على الأقل. مرسم أو رتبة معادلة.؛ يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف»

- نفساني (عيادي أو تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي) من الدرجة الأولى
أو مساعد اجتماعي (رئيس أو رئّيسي) أو
وسيط اجتماعي (رئيس أو ردّيسي) أو رتبة
معادلة.؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة

الفعلية بهذه الصفة؛
- مرب متخصص رئيس أو رتبة معادلة,
(5) سنوات من الخدمة الفعلية

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم أو رتبة
معادلة. يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- مقتصد رئيسى أو مقتصد أو متصرف أو
رتبة معادلة, يشبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

م م 7 5 جمادى الثانية عام 1436ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17 5 أبريل سنة ا

شروط الالتحاق بالمناصسب

- نفساني (عيادي أو تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي) من الدرجة الثانية
على الأقل. مرسم أو رتبة معادلة.

- نفساني (عيادي أو تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي) من الدرجة الأولى
أو مساعد اجتماعي (رئيس أو رئّيسي) أو
وسيط اجتماعي (رئيس أو ردّيسي) أو رتبة
معادلة.؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

- مرب متخصص رئيس أو رتبة معادلة.
يثبت خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المادة 4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالى ' رئيس فرع " وكذا شروط الالتحاق بهذا
المنصب؛ طبقا للجدول الآتى :

المنصب المستوى الزيادة :
الفسسة | إزمالي | السلّمي | الاستدلالية شروط التعيين

- مرب متخصص رئيسي أو رتبة معادلة؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مرب متخصص أو رتبة معادلة؛ يثبت ست
(6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية في المنصب العالي " مدير " المذكور في الجدول أعلاه؛ الذين
لاايستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار ء؛ ابتداء من أول يناير سنة
8 إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية في المنصب العالي " مدير " المذكور في الجدول أعلاه؛ الذين يستوفون

شروط التعيين المنصوص عليها بموجب هذا القرار من الزيادة الاستدلالية المحددة أعلاه؛ ابتداء من أول يناير سنة
2008

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

المادة 6 :يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون

في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة
لصلاحيات الهياكل المعنية.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 2 فبراير سنة 2015.
وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
مونية مسلم
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
ااا إس سيبس

وزير المالية

محمد جلاب

