الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 420-13 مؤرخ في 12 صفر عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 2013, يتضمّن
انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية إلى بروتوكول اتفاق مدريد بشأن

التسجيل الدولي للعلامات المعتمد بمدريد في 27
يونيى سنة 1989, المعدل في 3 أكتوبر سنة 2006
وفي 12 نوفمبر سنة 2007.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على بروتوكول اتفاق مدريد بشأن
التسجيل الدولي للعلامات المعتمد بمدريد في 27 يونيو
سنة 1989, المعدل في 3 أكتوبر سنة 2006 وفي 12
نوفمبر سنة 2007

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنضم الجمهوريّة الجزائريَّة
الدمقراطيّة الشّعبيَّة إلى بروتوكول اتفاق مدريد
بشآن التسجيل الدولي للعلامات المعتمد بمدريد في 27
يونيو سنة 1989, المعدل فى 3 أكتوبر سنة 2006
وفى 12 نوفمبر سنة 2007.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم وكذا نص البروتوكول
في الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1435 الموافق 15
ديسمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول اتفاق مدريد بشأن التسجيل الدولي
للعلامات المعتمد في مدريد في 27 يونيو سنة 1989
والمعدل في 3 أكتوبر سنة 2006
وفي 12 نوفمبر سنة 2007

قائمة بمواد البروتوكول

المادة الأولى : العضوية فى اتحاد مدريد.

الملدة 2: الحصول على الحماية بموجب
التسجيل الدولي.

المادة 3 : الطلب الدولي.

لماذة 3 (ثانيا) : الأثر الإقليمي.

لمادة 3 (ثالثا) : طلب "تمديد الحدود الإقليمية".
لملدة 4 : آثار التسجيل الدولي.

لمادة 4 (ثانيا) : الاستعاضة عن تسجيل وطني أو
إقليمي بتسجيل دولي.

لملاة 5 : رفض آثار التسجيل الدولي وإبطالها
بالنسبة إلى بعض الأطراف المتعاقدة.

لملاة 5 (ثانيا) : المستندات المثبتة لشرعية
استعمال بعض عناصر العلامة.

لملدة 5 (ثالثا) : صور عن التأشيرات المقيدة في
السجل الدولي - البحث عن الأسبقية - مستخرجات
السجل الدولي.

لملاّة 6 : مدة صلاحية التسجيل الدولي - الطابع
المستقل وغير المستقل للتسجيل الدولي.

لملا 7: تجديد التسجيل الدولي.

لمادة 8 : رسوم الطلب الدولي والتسجيل الدولي.
لمادة 9 : قيد أي تغيير في ملكية التسجيا
الدولي.
لماذة 9 (ثانيا) : و
بالتسجيل الدولي.
لمادة 9 (ثالثا) : رسوم القيد.

بعض الأمور المتعلقة

لمادة 9 (دابعا) : مكتب مشترك بين عدة دول
متعاقدة.

لملاة 9 (خامسا) : تحويل تسجيل دولي إلى طلبات
وطنية أو إقليمية.

لملدة 9 (سادسا) : العلاقات بين الدول الأطراف في
هذا البروتوكول واتفاق مدريد (استوكهولم).

لملدة 10 : الجمعية.

لملاة 11 : المكتب الدولي.

لمادة 12 : الشؤون المالية.

لمادة 13 : تعديل بعض مواد البروتوكول.

لملاة 14: أطراف البروتوكول -دخول
البروتوكول حيّزْ التنفيذ.

لمااة 15 : النقض.
لملاة 16 : التوقيع - اللغات - مهمات أمين الإيداع.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 6 يزيل ملك 15م

الملدة الأولى
العضوية في اتحاد مدريد

الدول الأطراف في هذا البروتوكول (والمشار
إليهافيما بعد بعبارة "الدول المتعاقدة"). وإن لم تكن
أطرافا في اتفاق مدريد بشأن التسجيل الدولي
للعلامات المنقح في استوكهولم في سنة 1967 والمعدّل
فى سنة 1979 (والمشار إليه فيما بعد بعبارة "اتفاق
مدريد (استوكهولم)").؛ والمنظمات المشار إليها في المااة
4 ) (ب) والأطراف في هذا البروتوكول (والمشار
إليها فيما بعد بعبارة "المنظمات المتعاقدة”). هى أعضاء
في الاتحاد ذاته الذي تنتمي إليه البلدان الأطراف في
اتفاق مدريد (استوكهولم). وتعني عبارة "الأطراف
المتعاقدة” في هذا البروتوكول الدول المتعاقدة
والمنظمات المتعاقدة على حد سواء.

الملاة 2
الحصول على الحماية بموجب التسجيل الدولي

(1) إذا أودع طلب تسجيل علامة لدى مكتب طرف
متعاقد. أو إذا سجلت علامة في سجل مكتب طرف
متعاقد. جاز للشخص الذي أودع باسمه ذلك الطلب
(المشار إليه فيما بعد بعبارة "الطلب الأساسي") أو جاز
لصاحب ذلك التسجيل (المشار إليه فيما بعد بعبارة
"التسجيل الأساسي") أن يضمن حماية علامته في
أراضي الأطراف المتعاقدة شرط مراعاة أحكام هذا
البروتوكول. وذلك بالحصول على تسجيل لتلك العلامة
في سجل المكتب الدولي للمنظمة العالمية للملكية
الفكرية (والمشار إلى كل منها على التوالي بعبارة
"التسجيل الدولي". و "السجل الدولي". و "المكتب
الدولي". و "المنظمة")؛ شرط مراعاة ما يأتي :

‎"١‏ إذا أودع الطلب الأساسي لدى مكتب دولة
متعاقدة أو إذا أجرى ذلك المكتب التسجيل الأساسيء
تعين أن يكون الشخص الذي أودع ذلك الطلب أو أجرى
ذلك التسجيل باسمه أحد مواطني تلك الدولة المتعاقدة
أو المقيمين فيها أو له فيها منشأة صناعية أو تجارية

‏"2" إذا أودع الطلب الأساسي لدى مكتب منظمة
متعاقدة أو إذا أجرى ذلك المكتب التسجيل الأساسي.
تعين أن يكون الشخص الذي أودع ذلك الطلب أو أجرى
ذلك التسجيل باسمه أحد مواطني دولة عضو في تلك
المنظمة المتعاقدة أو المقيمين في أراضيها أو له فيها

‏نشأة صناعية أو تجارية حقيقية وفعلية.

‏(2) يجب إيداع طلب التسجيل الدولي (المشار إليه
فيما بعد بعبارة "الطلب الدولي") لدى المكتب الدولي
بوساطة المكتب الذي أودع لديه الطلب الأساسي أو
المكتب الذي أجرى التسجيل الأساسي (والمشار إليه
فيما بعد بعبارة "مكتب المنشا”). حسب الحال.

‏)3 يعني "المكتب" أو "مكتب طرف متعاقد” في
هذا البروتوكول المكتب المكلّف بتسجيل العلامات
نيابة عن طرف متعاقد. ويعني مصطلح "العلامات"
لعلامات التجارية وعلامات الخدمة على حد سواء.

‏(4) لأغراض هذا البروتوكول, إذا كان الطرف
لمتعاقد دولة,؛ فإن عبارة "أراضى الطرف المتعاقد"
يقصد بها أراضى تلك الدولة. وإذا كان الطرف المتعاقد
منظمة دولية حكومية, فإن عبارة "أراضي الطرف
لمتعاقد” يقصد بها الأراضى التى تطبق فيها المعاهدة
لمنشئة لتلك المنظمة الدولية الحكومية.

‏الملاة 3
الطلب الدولي

‎)١(‏ يقدم كل طلب دولي يحرر بمقتضى هذا
البروتوكول على الاستمارة المنصوص عليها في
اللائحة التنفيذية. وعلى مكتب المنشاً أن يشهد أن
البيانات الواردة فى الطلب الدولى تطابق البيانات
الواردة وقت الشهادة فى الطلب الأساسي أو فى
التسجيل الأساسى حسب الحال. وفضلا عن ذلك على
مكتب المنشأً أن يبين ما يأتي ذكره :

‏'! تاريخالطلبورقمهإذا تعلقالأمم
بطلب أساسي.

‏"2 تاريخ التسجيل ورقمه, والتاريخ والرقم
لخاص بالطلب الذي ترتب عليه التسجيل, إذا تعلق

‏وعلى مكتبالمنشاأًأن يبين أيضا تاريغ
لطلب الدولي.

‏(2) على مودع الطلب أن يبين السلع والخدمات
لتى تطلب حماية العلامة عنهاء وكذلك إن أمكن
لصنف أو الأصناف المقابلة تبعا للتصنيف الموضوع
بموجب اتفاق نيس بشأن التصنيف الدولي للسلع
والخدمات لأغراض تسجيل العلامات. وإذا لم يقاّم
مودع الطلب ذلك البيان, تعين على المكتب الدولي
أن يصنف السلع والخدمات في الأصناف المناسبة
للتصنيف المذكور. ويخضع بيان الأصناف الذي يقدمه

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

مودع الطلب لمراقبة المكتب الدولي الذي يباشر
تلك المراقبة بالاشتراك مع مكتب المنشاً. وفي حال
الخلاف بين مكتب المنشاً والمكتب الدولي. يرجح
رأي المكتب الأخير.

(3) إذا طالب مودع الطلب باللون كعنصر مميز

7" أن يعلن ذلك ويقدم طلبه الدولي مصحوبا
بإشعار يحدد فيه اللون أو مزيج الألوان الذي
يطالب به.

"2" وأن يرفق بطلبه الدولي نسخا بالآلوان عن
لعلامة المذكورة, على أن تصحب بإخطارات المكتب
لدولي. ويحدد عدد تلك النسخ في اللائحة التنفيذية.

(4) يسجل المكتب الدولي على الفور العلامات
لمودعة وفقا للملّة 2. ويذكر في التسجيل الدولي
لتاريخ الذي تسلم فيه مكتب المنشاً الطلب الدولي.
شرط أن يكون المكتب الدولي قد تسلم الطلب الدولي
خلال شهرين اعتبارا من ذلك التاريخ. وإذا لم يتم تسلم
لطلب الدولى خلال تلك المهلة,؛ تعين أن يذكر فى
لتسجيل الدولي التاريخ الذي تسلم فيه المكتب الدولي
ذلك الطلب الدولي. وعلى المكتب الدولي أن يبلغ
لتسجيل الدولي للمكاتب المعنية دون تأخير. وتنشر
لعلامات المسجلة في السجل الدولي في نشرة دورية
يصدرها المكتب الدولى بالاستناد إلى البيانات
لمتضمنة في الطلب الدولي.

(5) بغية الإشهار عن العلامات المسجلة في السجل
لدولي, يتسلم كل مكتب من المكتب الدولي عددا من
لنسخ المجانية عن النشرة السابق ذكرها وعددا آخرا
من النسخ بسعر مخفض بناء على الشروط التي
تحددها الجمعية المشار إليها في المادّة 10 (والمشار إليها
فيما بعد بمصطلح "الجمعية"). ويعتبر ذلك الإشهار
كافيا لأغراض كل الأطراف المتعاقدة., ولا يجوز مطالبة
صاحب التسجيل الدولي بأي إشهار آخر.

المادة 3 (ثانيا)
الآثر الإقليمي
لاتمتد الحماية الناجمة عن التسجيل الدولي
إلى أراضي أي طرف متعاقد إلا بناء على طلب الشخص
الذي يودع الطلب الدولي أو الشخص الذي يملك
التسجيل الدولي. ومع ذلك, لا يجوز تقديم ذلك الطلب
بالنسبة إلى طرف متعاقد يكون مكتبه مكتب المنشاً.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

المادة 3 (ثالث)
طلب "تمديد الحدود الإقليمية"

(1) يجب أن يذكر على وجه الخصوص في الطلب
لدولي كل طلب يتعلق بتمديد الحماية الناجمة عن
لتسجيل الدولي إلى أراضي أي طرف متعاقد.

(2) يجوز أيضا تقديم طلب تمديد الحدود
لإقليمية إثر التسجيل الدولي. ويجب تقديم ذلك
لطلب على الاستمارة النصوص عليها فى اللائحة
لتنفيذية. ويقيد المكتب الدولي ذلك الطلب على الفور؛
ويبلغ ذلك القيد دون تأخير للمكتب المعني أو للمكاتب
لمعنية. وينشر ذلك القيد في النشرة الدورية للمكتب
لدولي. ويصبع تمديد الحدود الإقليمية نافذا اعتبارا
من تاريخ قيده في السجل الدولي حتى انقضاء
مدة التسجيل الدولي الذي يتعلق به.

الملاة 4
آثار التسجيل الدولي

(1) (أ) اعتبارا من تاريخ التسجيل أو القيد الذي
يجرى وفقا لأحكام الملاتين 3 و3 (ثالثا). تكون حماية
العلامة فى أراضى كل طرف من الأطراف المتعاقدة
المعنية هي ذاتها كما لو كانت تلك العلامة قد أودعت
مباشرة لدى مكتب ذلك الطرف المتعاقد. وإذا لم يِبلّْ
أي رفض للمكتب الدولي وفقا للمادّة 5 (1) و(2) أو إذا
سحب لاحقا أي رفض مبلّغ وفقا للملة المذكورة. فإن
حماية العلامة فى أراضى الطرف المتعاقد المعنى تكون
عتبارا من ذلك التاريخ هي ذاتها كما لو كانت تلك
لعلامة قد سجلت في مكتب ذلك الطرف المتعاقد.

(ب) لاايلزم بيان أصناف السلع والخدمات
لمنصوص عليه فى المادّة 3 الأطراف المتعاقدة بتقدير
نطاق حماية العلامة.

(2) يتمتع كل تسجيل دولي بحق الأولوية
لمنصوص عليه في المادة 4 من اتفاقية باريس
لحماية الملكية الصناعية. دون أن يستلزم الأمر
تخاذ الإجراءات المنصوص عليهافى الفقرة (د)
من الملاّة المذكورة. ‎١‏

المادة 4 (ثانيا)
الاستعاضة عن تسجيل وطني أو إقليمي
بتسجيل دولي

(1) إذا كانت العلامة موضع تسجيل وطني أو
إقليمي لدى مكتب طرف متعاقد هي أيضا موضع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

تسجيل دولي.ء وكان التسجيلان مقيدين باسم شخص
واحد بالذات؛ فإن التسجيل الدولي يعتبر كآنه حل
محل التسجيل الوطني أو الإقليمي, دون الإضرار
بالحقوق المكتسبة نتيجة للتسجيل الأخير, شرط.

"!" أن تمتد الحماية الناجمة عن التسجي
الدولي إلى الطرف المتعاقد المذكور بناء على الملاة 3
(خالخا) (1) أو (2).

"2 وأن تكون كل السلع والخدمات المذكورة في
التسجيل الوطني أو الإقليمي مذكورة أيضافي
التسجيل الدولي بالنسبة إلى الطرف المتعاقد المذكور.

7 وأن يصبح التمديد المذكور أعلاه نافذا بعد
تاريخ التسجيل الوطني أو الإقليمي.

© المكتب المشار إليه في الفقرة (1) ملزم بناء
على الطلب بأن يأخذ علما في سجله بالتسجيل الدولي.

الملاة 5
رفض آثار التسجيل الدولي وإبطالها
بالنسبة إلى بعض الأطراف المتعاقدة

(1) يحق لمكتب الطرف المتعاقد الذى أبلغه المكتب
لدولى تمديد الحماية الناجمة عن تسجيل دولى لذلك
لطرف المتعاقد بناء على الملاّة 3 (خالشا) (1) أو (2) أن
يعلن في إخطار بالرفض أنه لا يجوز منع الحماية
للعلامة موضع ذلك التمديد في ذلك الطرف المتعاقد؛
إذا ماسمح التشريع المطبق بذلك. ولا يجوز أن يستند
ذلك الرفض إلا إلى الأسباب التى تنطبق بثناء على
تفاقية باريس لحماية الملكية الصناعية على علامة
مودعة مباشرة لدى المكتب الذي يبلغ الرفض. ومع ذلك
فإنه لا يجوز رفض الحماية ولو جزئيا لمجرد أن
لتشريع المطبق لا يسمح بالتسجيل إلا لعدد محدود من
لأصناف أو لعدد محدود من السلع أو الخدمات.

‎)١( )2(‏ على كل مكتب يرغب في ممارسة ذلك الحق
أن يبلغ رفضه للمكتب الدولي. مع بيان كل الأسبابء
وذلك خلال المهلة المنصوص عليها في القانون المطبق
على ذلك المكتب. وعلى أكثر تقدير ومع مراعاة
الفقرتين الفرعيتين (ب) و(ج) قبل انقضاء سنة اعتبارا
من التاريخ الذي أرسل فيه المكتب الدولي الإخطار
بالتمديد المشار إليه في الفقرة (1) إلى ذلك المكتب.

‏(ب) بالرغم من الفقرة الفرعية (أ)؛ يجوز لكل
طرف متعاقد أن يعلن أن مهلة السنة المشار إليها
في الفقرة الفرعية (أ) بالنسبة إلى التسجيلات
الدولية التي تجرى بناء على هذا البروتوكول يستعاض
عنها بمهلة مدتها 18 شهرا.

‏(ج) يجوز أيضا أن يوضّح في ذلك الإعلان. إن نجم
رفض الحماية عن اعتراض على منح الحماية؛ أنه يجوز

‏7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

‏لمكتب الطرف المتعاقد المذكور أن يبلغ ذلك الرفض
للمكتب الدولى بعد انقضاء مهلة الثمانية عشر (18)
شهرا. كما يجوز له أن يبلغ رفض الحماية بالنسبة إلى
أي تسجيل دولى بعد انقضاء مهلة الثمانية عشر شهراء
شرط استيفاء الشرطين الآتيين :

‏7" إذا سبق له أن أبلغ المكتب الدولي قبل انقضاء

‏مهلة الثمانية عشر شهرا أنه يجوز الاعتراض بعد

‏2" وإذا كان الإخطار بالرفض الذي يستند إلى
لاعتراض قد أجري خلال مهلة شهر من انقضاء مهلة
لاعتراض. على آلا يتجاوز ذلك في أي حال سبعة أشهر
عتبارا من تاريخ بدء مهلة الاعتراض.

‏(د) يجوز تضمين كل إعلان يقدم بناء على
لفقرتين الفرعيتين (ب) أو (ج) في الوثائق المشار
إليها في الملّة 14 (2). ويكون تاريخ نفاذ الإعلان هو ذاته
تاريخ دخول هذا البروتوكول حِيِّزْ التنفيذ بالنسبة إلى
لدولة أو المنظمة الدولية الحكومية التى قدمت الإعلان.
ويجوز أيضا تقديم ذلك الإعلان في فترة لاحقة؛ ويصبح
لإعلان في هذه الحالة نافذا بعد ثلاثة أشهر من تاريخ
تسلمه من قبل المدير العامٌ للمنظمة (المشار إليه فيما
بعد بعبارة "المدير العام”). أو في أي تاريخ لاحق آخر
يحدد في الإعلان. بالنسبة إلى التسجيلات الدولية
التي يكون تاريخها التاريخ ذاته الذي يصبح فيه
الإعلان نافذا أو في فترة لاحقة لذلك التاريخ.

‏(ه) بعد انقضاء عشر سنوات من تاريخ دخول
هذا البروتوكول حي التّنفيذ؛ تفحص الجمعية سير
عمل النظام الموضوع بناء على الفقرات الفرعية من (أ)
إلى (د)؛ ومن ثم؛ يجوز تعديل أحكام الفقرات الفرعية
المذكورة بموجب قرار إجماعي تتخذه الجمعية. *

‏(3) يرسل المكتب الدولي إلى صاحب التسجيل
الدولي إحدى نسخ الإخطار بالرفض دون أي تأخير.
وتكون لصاحب التسجيل الدولي وسائل الطعن ذاتها
كما لو كان قد أودع العلامة مباشرة لدى المكتب الذي
أبلغ رفضه. وإذا تسلم المكتب الدو لي أي معلومات بناء
على الفقرة (2) (ج) "1" تعين عليه أن يرسل تلك
المعلومات إلى صاحب التسجيل الدولي دون أي تأخير.

‏* البيان التفسير الذي اعتمدته جمعية اتحاد مدريد :
ل على أنهات
ِ اقبة عمل النظام المنشاً بموجب الفقرات الفرعية من
(أ) إلى (د)؛ على أن يكون من المفهوم أيضا أن أي تعديل لتلك الأحكام
يقتضي قرارا إجماعيا تتخذه الجمعية.

‏تفهم الملدة 5 (2) (ه) من البروت

‏للجمعية

‏بأن تواصل

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

(4) يبلغ المكتب الدولي أسباب رفض العلامة
للمعنيين بالأمر الذين يطلبون إليه ذلك.

(5) كل مكتب لا يخطر المكتب الدولي بالرفض
المؤقت أو النهائي لتسجيل دولي معين وفقا للفقرتين
(1) و(2) يفقد الحق الملنصوص عليه في الفقرة (1)
بالنسبة إلى ذلك التسجيل الدولى.

(6) لا يجوز للسلطات المختصة لطرف متعاقد
النطق بإبطال الآثار المترتبة على أي تسجيل دولي في
أراضي ذلك الطرف المتعاقد دون السماح لصاحب ذلك
التسجيل الدولي بالدفاع عن حقوقه في الوقت
ا مناسب. ويخطر المكتب الدولي بالإبطال.

المادة 5 (ثانيا)

المستندات المثبتة لشرعية استعمال
المستندات المثبتة لشرعية استعمال بعض
العناصر التى تتضمنها العلامة, كشعارات الشرف
وشعارات النبالة والصور الشخصية والرتب الشرفية
والألقاب والأسماء التجارية وأسماء أشخاص خلاف
مودع الطلب وغير ذلك من البيانات المماثلة والتي قد
تطلبها مكاتب الأطراف المتعاقدة؛ تعفى من أي تصديق

المادة 5 (ثالق)

صور من التاشيرات المقيدة في السجل الدولي -

‎)١(‏ يصدر المكتب الدولي صورة عن التأشيرات
المقيدة في السجل الدولي بخصوص أي علامة معينة
لكل من يطلب إليه ذلك, مقابل دفع الرسم المحدد في

‏)2 يجوز للمكتب الدولي أيضا أن يتكفل
بالبحث عن الأسبقية بين العلامات موضع التسجيلات
الدولية. مقابل تحصيل أجر عن ذلك.

‏(3) تعفى مستخرجات السجا الدولي التي تطلب
بهدف تقديمها في أحد الأطراف المتعاقدة من أي

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

‏الملدة 6
مدة صلاحية التسجيل الدولي -
الطابع المستقل وغير المستقل للتسجيل الدولي

‏(1) تسجل العلامة لدى المكتب الدولي لمدة
عشر سنوات. ويجوز تجديد التسجيل بالشروط
المحددة في المادة 7.

‏(2) عند انقضاء مهلة مدتها خمس سنوات اعتبارا
من تاريخ التسجيل الدولي؛ يصبح ذلك التسجيل
مستقلا عن الطلب الأساسي أو التسجيل المترتب على
ذلك الطلب أو عن التسجيل الأساسي حسب الحال. مع
مراعاة الأحكام تالية الذكر.

‏(3) لا يجوز التمسك بالحماية الناجمة عن
التسجيل الدولي, سواء أكان محل نقل أم لاء إذا سحب
الطلب الأساسي أو التسجيل المترتب عليه أو التسجيل
الأساسي؛ حسب الحال, أو انقضى أجله أو كان موضع
تخل أو قرار نهائي بالرفض أو بالإلغاء أو بالشطب أو
بالإبطال بالنسبة إلى مجموع السلع والخدمات الواردة
في التسجيل الدولي أو بعضهاء وذلك قبل انقضاء
خمس سنوات اعتبارا من تاريخ التسجيل الدولي.
وينطبق ذلك أيضا إذا نجم عن

‏7" أي استئئناف لقرار برفض آثار الطلب
الأساسى.

‏"1 أو أي دعوى بهدف سحب الطلب الأساسي
أو إلغاء التسجيل المترتب على الطلب الأساسي
أو التسجيل الأساسى أو شطبه أو إبطاله.

‏"3" أو اعتراض على الطلب الأساسي.

‏بعد انقضاء فترة الخمس سنوات.؛ قرار نهائى
برفض الطلب الأساسى أو التسجيل المترتب عليه
أو التسجيل الأساسى. حسب الحال. أو إلغائه أو شطبه
أو إبطاله أو سحبه.؛ شرط بدء الاستتناف أو الدعوى
أو الاعتراض قبل انقضاء الفترة المذكورة. وينطبق ذلك
أيضا إذا سحب الطلب الأساسي أو إذا كان التسجيل
المترتب على الطلب الأساسي أو التسجيل الأساسي
موضع تخل. بعد انقضاء فترة الخمس سنوات؛ شرط
أن يكون الطلب أو التسجيل المذكوران موضع
الإجراء المشار إليه فى البند "1" أو ”2 أو "3" وقت
السحب أو التخلى. وشرط بدء ذلك الإجراء قبل
انقضاء الفترة المذكورة.

‏(4) يخطر مكتب المنشاً المكتب الدولي. كما هو
منصوص عليه في اللائحة التنفيذية. بالوقائع
والقرارات ذات الصلة بمنطوق الفقرة (3).ويدي يبلغ

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 6 يزيل ملك 15م

المكتب الدولي ذلك للأطراف المعنية ويجري كل نشر
مطلوب. كما هو منصوص عليه فى اللائحة التنفيذية.
وعند الاقتضاء؛ يطلب مكتب المنشأً إلى المكتب الدولي
شطب التسجيل الدولى فى الحدود الممكنة. ويلبى
المكتب الدولي ذلك الطلب بالتالي. ‎١‏

المادة 7
تجديد التسجيل الدولي

‎)١(‏ يجوز تجديد كل تسجيل دولي لمدة
عشر سنوات اعتبارا من تاريخ انقضاء المدة
السابقة. وذلك بمجرد دفع الرسم الأساسي, والرسوم
الإضافية والتكميلية املنصوص عليها فى الماّة 8 (2)
مع مراعاة الملة 8 (7).

‏(2) لا يجوز أن ينجم عن التجديد أي تعديل
للتسجيل الدولي في صيغته الأخيرة.

‏(3) على المكتب الدولي أن يرسل إشعارا غير
رسمي إلى صاحب التسجيل الدولي وإلى وكيله عند
الاقتضاءء قبل انقضاء مدة الحماية بستة أشم
لتذكيرهما بتاريخ انقضاء مدة الحماية بالضبط.

‏(4) تمنح مهلةمدتهاستةأشهر لتجديد
التسجيل الدولي؛ مقابل دفع رسم إضافي تحدده
اللائحة التنفيذية.

‏الملاة 8

‏() يجوز لمكتب المنشاً أن يحدد رسماحسب
تقديره ويحصله لمصلحته. وأن يطالب به مودع طلب
التسجيل الدولي أو صاحب التسجيل الدولي مقابل
إيداع الطلب الدولي أو تجديد التسجيل الدولي.

‏(2) يفرض على تسجيل أي علامة لدى المكتب
الدولي رسم دولي يسدد مقدما ويشمل مع مراعاة
أحكام الفقرة (7) (أ) ما يأتي :

‏"1" رسما أساسياء

‏"2 ورسما إضافيا عن كل صنف بعد الصنف
الثالث من التصنيف الدولي الذي ترتب فيه السلع أو
الخدمات التى تنطبق عليها العلامة.

‏“3 ورسماتكميليا عن كل طلب يقدم لتمديد
الحماية وفقا للمادة 3 (خالثا).

‏(3) مع ذلك. يجوز تسديد الرسم الإضافي
المنصوص عليه في الفقرة (2) 2" خلال المهلة التي
تحددها اللائحة التنفيذية. إذا حدد المكتب الدولي

‏عدد أصناف السلع أو الخدمات أو اعترض عليه. ودون
أن يؤدي ذلك إلى المساس بتاريخ التسجيل الدولي.
وإذا لم يسدد الرسم الإضافي أو إذا لم ينقص مودع
الطلب من قائمة السلع أو الخدمات بالقدر الضروري
عند انقضاء المهلة المذكورة. فإن الطلب الدولى يعد
كما لو كان متخلى عنه. ‎١‏

‏(4) على المكتب الدولي أن يوزع الحصيلة السنوية
لمختلف إيرادات التسجيل الدولى. عدا الإيرادات
لناجمة عن الرسوم المشار إليها في الفقرة (2) "2"
و37". بالتساوي بين الأطراف المتعاقدة., وذلك بعد
خصم المصاريف والنفقات اللازمة لتنفيذ هذا
لبروتوكول.

‏(5) توزع المبالغ الناجمة عن الرسوم الإضافية
لمشار إليهافي الفقرة (2) 2 في نهاية كل سنة
على الأطراف المتعاقدة المعنية بنسبة عدد العلامات
لتي طلبت حمايتها في كل منها خلال السنة
لمنتهية. على أن يضرب ذلك العدد فى معامل تحدده
للائحة التنفيذية بالنسبة إلى الأطراف المتعاقدة
لتي تجري الفحص.

‏(6) توزع المبالغ الناجمة عن الرسوم التكميلية
لمشار إليها في الفقرة (2) 37" طبقا للشروط ذاتها
لمنصوص عليها في الفقرة (5).

‏(7)(أ) يجوز لكل طرف متعاقد أن يعلن.
بالنسبة إلى كل تسجيل دولي يذكر فيه بناء
على المادة 3 (ثالثا). وكذلك بالنسبة إلى كل تجديد
لذلك التسجيل الدولي, أنه يرغب في أن يتسلم
بدلا من نصيب من الإيراد الناجم عن الرسوم
الإضافية والتكميلية. رسما (يشار إليه فيما بعد
بعبارة الرسمالفردي ) يحدد مبلغه في الإعلان.
ويجوز تغييره في إعلانات لاحقة. ولا يجوز مع ذلك
أن يكون الرسم الفردي, بعد خصم الوفورات الناجمة
عن الإجراء الدولي. أكبر من المبلغ الذي يحق لمكتب
ذلك الطرف المتعاقد أن يتسلمه من مودع الطلب
مقابل تسجيل العلامة لمدة عشر سنوات. أو من صاحب
تسجيل العلامة مقابل تجديد ذلك التسجيل لمدة
عشر سنوات في سجل ذلك المكتب. وإذا وجب دفع
ذلك الرسم الفردي.

‎"١‏ فإنه لا يستحق دفع أي رسم إضافي مشار إليه
فى الفقرة (2) "2" إن ذكرت بناء على الماذّة 3 (خالقا)
الأطراف المتعاقدة التى قدمت إعلانا وفقا لهذه
الفقرة الفرعية فقطء 0

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

"2 ولا يستحق دفع أي رسم تكميلي مشار إليه
في الفقرة (2) 37" بالنسبة إلى أي طرف متعاقد قدم
إعلانا بناء على هذه الفقرة الفرعية.

(ب) يجوز تقديم أي إعلان بناء على الفقرة
الفرعية (أ) فى الوثائق المشار إليها فى الملاة 14 (2)؛
ويكون تاريخ تفاذ الإعلان التاريخ نفسه الذي يدخل
فيه هذا البروتوكول حيِّزْ التّنفيذ بالنسبة إلى الدولة
أو المنظمة الدولية الحكومية التي قدمت الإعلان.
ويجوز أيضا تق ديم ذلك الإعلان في وقت لاحق.
ويصبح الإعلان في تلك الحالة, نافذا بعدما يتسلمه
المديرالعامٌ بثلاثة أشهر. أو في أي تاريخ لاحق
يحدد في الإعلان. بالنسبة إلى التسجيلات الدولية
التي يكون تاريخها التاريخ نفسه الذي يصبح فيه
الإعلان نافذا أو في تاريخ لاحق لذلك التاريخ.

الملاة 9

قيد أي تغيير في ملكية التسجيل الدولي

بناء على طلب الشخص الذي يقيد التسجيل
الدولي باسمه؛ أو بناء على طلب يقدمه أي مكتب معني
تلقائيا أو بناء على طلب أي شخص معنيء يقيد
المكتب الدولي في السجل الدولي كل تغيير في ملكية
ذلك التسجيل. بالنسبة إلى كل الأطراف المتعاقدة
أو بعض الأطراف المتعاقدة التى يكون ذلك التسجيل
نافذا في أراضيها وبالنسبة إلى كل السلع والخدمات
المذكورة في التسجيل أو بعضهاء شرط أن يكون
المالك الجديد شخصا يحق له.؛ بناء على المادة 1(2)
أن يودع طلبات دولية.

المادة 9 (ثانيا)
قيد بعض الأمور المتعلقة بالتسجيل الدولي
يقيد المكتب الدولي في السجل الدولي

‎"١"‏ كل تغيير يتعلق باسم صاحب التسجيل
الدولي أو بعنوانه.

‏”2 تعيين وكيب لصاحب التسجيل الدولي
وكل البيانات الأخرى ذات الصلة بشأن ذلك الوكيل.

‏“كلتقي ع والخدمات المذكورة
في التسجيل الدولي, بالنسبة إلى كل الأطراف
المتعاقدة أو بعضهاء

‏4 كل تخل أو شطب أو إبطال للتسجيل الدولي
بالنسبة إلى كل الأطراف المتعاقدة أو بعضهاء

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 9

‏"5" كل البيانات الأخرى التى تحددها اللائحة
التنفيذية بشآن ‎١‏ لحقوق في العلامة موضع
تسجيل دولي.

‏المادة 9 (ثالقا)
رسوم القيد

‏يجوز فرض رسم على أي قيد يجرى بناء
على الملاّة 9 أو بناء على الملدة 9 (ثانيا).

‏المادة 9 (دابعا)
مكتب مشترك بين عدة دول متعاقدة

‏(1) إذا اتفقت عدة دول متعاقدة على توحيد
قوانينها الوطنية بشأن العلامات. جاز لها أن تخطر
المدير العام

‏"!" بأن مكتبا مشتركا سوف يحل محل المكتب
الوطني لكل منهاء

‏وبأنه يجب اعتبار مجموع أراضيها كدولة
واحدة عند تطبيق الأحكام السابقة لهذه الملاّة كليا أو
جزئياء فضلا عن أحكام الملاتين 9 (خامسا) و9 (سادسا).

‏(2) لا يصبح ذلك الإخطار نافذا إلا بعدما يبلغه
المدير العام للأطراف المتعاقدة الأخرى بثلاثة أشهر.

‏المادة 9 (خامس)

‏تحويل تسجيل دولي إلى طلبات
وطنية أى إقليمية

‏إذا شطب التسجيل الدولي بناء على طلب مكتب
المنشاً بموجب الملاة 6 (4) بالنسبة إلى كل السلع
والخدمات المذكورة في التسجيل المذكور أو بعضهاء
وإذا أودع الشخص الذي كان صاحب التسجيل الدولي
طلبا لتسجيل العلامة نفسها لدى مكتب أي طرف
من الأطراف المتعاقدة التي كان التسجيل الدولي
نافذا في أراضيهاء فإن ذلك الطلب يعد كما لو كان
قد أودع في تاريخ التسجيل الدولي وفقا للماذة 3 (4)
أو في تاريغ قيد تمديد الحدود الإقليميةوفقا
للملاة 3 (ثالثا) (2). وإذا كان التسجيل الدولي يتمتع
بالأولوية. فإن الطلب المذكور يتمتع بالأولوية
نفسهاء شرط

‏أن يودع الطلب المذكور خلال ثلاثة أشهر
من تاريخ شطب التسجيل الدولي.

بال الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

"2 وأن تكون السلع والخدمات المذكورة في الطلب
مشمولة فعلا بقائمة السلع والخدمات الواردة في
التسجيل الدولي بالنسبة إلى الطرف المتعاقد المعني؛

"3 وأن يكون الطلبالمذكور متمشيامع كل
متطلبات التشريع المطبق. بما في ذلك المتطلبات
المتعلقة بالرسوم.

المادة 9 (سالس)
العلاقات بين الدول الأطراف في هذا البروتوكول
واتفاق مدريد (استوكهولم)

(1) (أ) يسري هذا البروتوكول وحده على العلاقات
لمتبادلة بين الدول الأطراف في هذا البروتوكول وفي
تفاق مدريد (استوكهولم)؛

(ب)بالرغم منالفقرةالفرعية (أ).لايكون
لإعلانات الدول الأطراف في هذا البروتوكول وفي
تفاق مدريد (استوكهولم) بناء على الملاة 5 (2) (ب)
أو المادة 5 (2) (ج) أو المادة 8 (7) من هذا البروتوكول
أي أثر في العلاقات مع دولة أخرى تكون طرفا في هذا
لبروتوكول وفي اتفاق مدريد (استوكهولم).

(2) بعد انقضاء ثلاث سنوات منذ 1 سبتمبر
8. تراجع الجمعية تطبيق الفقرة (1) (ب)؛ ولها
في أي وقت بعد ذلك, إلغاء الفقرة أو الحد من نطاقها
بأغلبية ثلاثة أرباع الأعضاء. ويحق للدول الأطراف
في اتفاق مدريد (استوكهولم) وفي هذا البروتوكول
وحدها أن تشارك في التصويت.

الملدة 10
الجمعية

‎)١( )(‏ الأطراف المتعاقدة أعضاء في الجمعية
نفسها التي تنتمي إليها البلدان الأطراف في اتفاق
مدريد (استوكهولم)؛

‏(ب) يمثل كل طرف متعاقد في تلك الجمعية
مندوب واحد يجوز أن يعاونه مندوبون مناوبون
ومستشارون وخبراءء؛

‏(ج) يتحمل نفقات كل وفد الطرف المتعاقد الذي
اختاره.؛ فيما عدا أن نفقات السفر وبدل الإقامة لمندوب
واحد من كل طرف متعاقد يتحملها الاتحاد.

‏(2) بالإضافة إلى المهمات التي تقع على عاتق
الجمعية بناء على اتفاق مدريد (استوكهولم).؛ فإنها

‏1" تتناول كل المسائل المتعلقة بتطبيق هذا
البروتوكول.

‏7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

‏"2" وتزود المكتب الدولي بالتوجيهات المتعلقة
بإعداد مؤتمرات مراجعة هذا البروتوكول. مع أخذ
ملاحظات بلدان الاتحاد غير الأطراف في هذا
البروتوكول بعين الاعتبار تماماء

‏"3 وتعتمد وتعدل أحكام اللائحة التنفيذية
التي تتعلق بتطبيق هذا البروتوكول.

‏وتباشر أي مهمات مناسبة أخرى في ظل هذا
البروتوكول.
وبالنسبة إلى المسائل التي تهم البلدان الأطراف
في اتفاق مدريد (استوكهولم) وحدهاء ليس
للأطراف المتعاقدة غير الأطراف في الاتفاق المذكور
حق التصويت. أما بالنسبة إلى المسائل التي تهم
الأطراف المتعاقدة وحدهاء فإن لتلك الأطراف وحدها

‏(ب) يتكون النصاب القانوني لأغراض التصويت
على مسألة معينة من نصف عدد أعضاء الجمعية الذين
لهم حق التصويت على تلك المسألة.

‏(ج) على الرغم من أحكام الفقرة الفرعية (ب)؛
يجوز للجمعية أن تتخذ قراراتها إذا كان عدد أعضاء
الجمعية الذين لهم حق التصويت على مسألة معينة
والممثلين في دورة ما أقل من نصف عدد أعضاء
الجمعية الذين لهم حق التصويت على تلك المسألة.
ويعادل مع ذلك ثلث عدد الأعضاء أو يزيد عليه. بيد أن
قرارات الجمعية.؛ باستثناء القرارات المتعلقة
بإجراءاتهاء لا تصبح نافذة إلا بعد استيفاء الشروط
الواردة قيما بعد. وعلى المكتب الدولي أن يبلغ تلك
القرارات لأعضاء الجمعية الذين لهم حق التصويت على
المسألة المذكورة والذين لم يكونوا ممثلين؛ ويدعوهم إلى
الإدلاء كتابة بتصويتهم أو بامتناعهم عن التصويت
خلال مهلة مدتها ثلاثة أشهر تحسب اعتبارا من تاريخ
ذلك الإبلاغ. وإذا كان عدد الأعضاء المذكورين الذين أدلوا
بتصويتهم أو بامتناعهم عن التصويت عند انقضاء تلك
المهلة. يعادل على الأقل عدد الأعضاء الذي كان مطلوبا
لاستكمال النصاب القانوني في الدورة. فإن تلك
القرارات تصبح نافذة, شرط الحصول في الوقت نفسه
على الأغلبية المطلوبة. ‎١‏

‏(د) مع مراعاة أحكام المواد 5 (2) (ه) و9 (سادسا)
(2© و12 و13 (2)؛ تتخذ قرارات الجمعية بأغلبية ثلثي
الأصوات المدلى بهاء

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

(ه) الامتناع عن التصويت لا يعد تصويتاء

(و) لا يجوز لأي مندوب أن يمثل إلا عضوا واحدا
من أعضاء الجمعية. ولا يجوز له أن يصوت إلا باسم
ذلك العضو.

(4) بالإضافة إلى اجتماعات الجمعية فى دورات
عادية ودورات استثنائية كما هو منصوص عليه
في اتفاق مدريد (استوكهولم).؛ تعقد الجمعية دورة
استثنائية بناء على دعوة المدير العام نزولا عند طلب
ربع عدد أعضاء الجمعية الذين لهم حق التصويت
على المسائل المقترح إدراجها في جدول أعمال الدورة.
ويعد المدير العام أعمال تلك الدورة الاستثنائية.

المادة 11
المكتب الدولي

() يباشر المكتب الدولي المهمات المتعلقة
بالتسجيل الدولي بناء على هذا البروتوكول.؛ فضلا
عن المهمات الإدارية الأخرى المتعلقة بهذا البروتوكول.

(2) (أ) يعد المكتب الدولي مؤتمرات لمراجعة
هذا البروتوكول وفقا لتوجيهات الجمعية.

(ب) يجوز للمكتب الدولي أن يستشير منظمات
دولية حكومية ومنظمات دولية غير حكومية بشأن
إعداد مؤتمرات المراجعة المذكورة أعلاه.

(ج) يشترك المدير العام والأشخاص الذين
يختارهم في مداولات مؤتمرات المراجعة. دون

(3) ينفذ المكتب الدولي أي مهمات أخرى تسند
إليه فيما يخص هذا البروتوكول.
الملاة 12
الشؤون المالية

تخضع الشؤون المالية للاتحاد. فيمايخص
لأطراف المتعاقدة, للأحكام ذاتها الواردة في الملاة 12
من اتفاق مدريد (استوكهولم).؛ مع العلم بأن كل
إشارة إلى المااة 8 من الاتفاق المذكور . تعتبر إشارة
إلى المادة 8 من هذا البروتوكول. وفضلا عن ذلك.
ولأغراض الملاة 12 6) (ب) من الاتفاق المذكور.
تعتبر المنظمات المتعاقدة أنها منتمية إلى فنئة
لاشتراكات الأولى؛ بناء على اتفاقية باريس لحماية
لملكية الصناعية؛ مع مراعاة أي إقرار جماعي للجمعية
يكون مخالفا لذلك. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 11

الملدة 13
تعديل بعض مواد البروتوكول

(1) يجوز لكل طرف متعاقد أو للمدير العام
أن يتقدم باقتراحات من أجل تعديل الموادٌ 10 و11 و12
وهذه الملاة. ويبلغ المدير العامٌ هذه الاقتراحات
للأطراف المتعاقدة قبل عرضها على الجمعية للنظر فيها
بستة أشهر على الأقل.

(2) تعتمد الجمعية كل تعديل للمواد المشار
ليهافي الفقرة (1). ويتطلب ذلك ثلاشثة أرباع
لأصوات المدلى بها. ومع ذلك. فإن أي تعديل
للمادة10 ولهذه الفقرة يتطلب أربعة أخماس
لأصوات المدلى بها.

(3) يصبح أي تعديل للمواد المشار إليها في الفقرة
(1) نافذا بعد شهر من تسلم المدير العامٌ للإخطارات
لكتابية بالقبول وفقا للقواعد الدستورية من ثلاثة
أرباع عدد الدول والمنظمات الدولية الحكومية الأعضاء
في الجمعية وقت اعتماد التعديل والتي كان لهاحق
لتصويت على التعديل. ويلزم أي تعديل للمواد
لمذكورة, يتم قبوله بهذا الشكل. جميع الدول
والمنظمات الدولية الحكومية التى تكون أطرافا
متعاقدة وقت دخول التعديل حيِّزْ التّنفيذ أو التى
تصبح أطرافا متعاقدة في تاريخ لاحق. ‎١‏

ّ

المادة 14
أطراف البروتوكول - دخول البروتوكول حيز التنفيذ

(1) (آ) يجوز لكل دولة طرف في اتفاقية باريس
لحماية الملكية الصناعية. أن تصبح طرفا في هذا
لبروتوكول.

(ب) فضلا عن ذلك؛ يجوز أيضا لكل منظمة دولية
حكومية أن تصبح طرفا في هذا البروتوكول إذا
ستوفيت الشروط تالية الذكر :

7" تكون دولة واحدة على الأقل من الدول الأعضاء
في تلك المنظمة طرفا في اتفاقية باريس لحماية

“2 يكون لتلك المنظمة مكتب إقليمي لأغراض
تسجيل العلامات ويكون التسجيل نافذا في أراضي
لمنظمة.؛ شرط ألا يكون ذلك المكتب محل إخطار
بناء على الملاة 9 (رابعا).

(2) يجوز لكل دولة أو منظمة مشار إليها
في الفقرة (1) أن توقع على هذا البروتوكول. ويجوز

ص الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

لتلك الدولة أو المنظمة, إذا ماوقعت على هذا
البروتوكول. أن تودع وثيقة تصديق أو قبول أو
موافقة على هذا البروتوكول. أو يجوز لهاء إذا مالم
توقع على هذا البروتوكول؛ أن تودع وثيقة انضمام
إلى هذا البروتوكول.

(3) تودع الوثائق المشار إليهافي الفقرة ©
لدى المدير العام.

(4) (أ) يدخل هذا البرتوكول حيّز التّنفِيذ بعد
ثلاثة أشهر من إيداع أربع وثائق للتصديق أو القبول
أو الموافقة أو الانضمام. شرط أن تكون إحدى تلك
الوثائق على الأقل قد أودعها بلد طرف في اتفاق
مدريد (استوكهولم) وأن تكون إحدى الوثائق
الأخرى على الأقل قد أودعتها دولة غير طرف فى اتفاق
مدريد (استوكهولم) أو إحدى المنظمات المشار إليها
في الفقرة (1) (ب).

(ب) يدخل هذا البرتوكول حيّز التنفيذ, بالنسبة
إلى أي دولة أو منظمة أخرى مشار إليها في الفقرة (1)؛
بعد ثلاثة أشهر من تاريخ إخطار المدير العام بتصديقها
أو قبولها أو موافقتها أو انضمامها.

(5) يجوز لكل دولة أو منظمة مشار إليها
في الفقرة (1). عند إيداع وثيقة تصديقها أو قبولها
أو موافقتها على هذا البروتوكول أو وثيقة اتنضمامها
إلى هذا البروتوكول. أن تعلن أنه لا يجوز أن تمتد
إليها الحماية الناجمة عن أي تسجيل دولي يجرى
وفقا لهذا البروتوكول قبل دخوله حير التنفيذ
بالنسبة إليها.

الملاة 15
النقض

(ا) يظل هذا البروتوكول نافذا إلى أجل

(2) يجوز لكل طرف متعاقد أن ينقض هذا
لبروتوكول بموجب إخطار يرسل إلى المدير العام.

(3) يصبح النقض نافذا بعد سنة من تاريخ تسلم
لمدير العام الإخطار بذلك.

(4) لا يجوز لأي طرف متعاقد أن يمارس حق
لنقض المنصوص عليه في هذه المااّة قبل انقضاء
مهلة مدتها خمس سنوات اعتبارا من تاريخ دخول
هذا البروتوكول حير التنفيذ بالنسبة إلى ذلك الطرف
لمتعاقد.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

(5) (أ) إذا كانت العلامة محل تسجيل دولي نافذ
في الدولة أو في المنظمة الدولية الحكومية التي تنقض
هذا البروتوكول في التاريخ الذي يصبح فيه
النقض نافذاء جاز لصاحب ذلك التسجيل أن يودع
لدى مكتب تلك الدولة أو النظمة طلبالتسجيل
العلامة نفسهاء ويعتبر ذلك الطلب كما لو كان قد
أودع في تاريخ التسجيل الدولي بناء على الملاّة 3 (4)
أو في تاريخ قيد تمديد الحدود الإقليمية بناء
على المادة 3 (ثالثا) (2). مع العلم بأنه إذا كان التسجيل
الدولي يتمتع بالأولوية. فإن الطلب سوف يتمتع
بالأولوية ذاتهاء شرط

7" أن يودع ذلك الطلب خلال سنتين من التاريخ
الذي يصبح فيه النقض نافذاء

"2" وأن تكون السلع والخدمات الواردة في الطلب
مشمولة في الواقع بقائمة السلع والخدمات الواردة
في التسجيل الدولي بالنسبة إلى الدولة أو المنظمة
الدولية الحكومية التي نقضت هذا البروتوكول.

"3 وأن يكون ذلك الطلب متمشيامع كل
متطلبات التشريع المطبق, بما في ذلك الملتطلبات
المتعلقة بالرسوم.

(ب) تنطبق أيضا أحكام الفقرة القرعية ()
في أطراف متعاقدة., خلاف الدولة أو المنظمة الدولية
الحكومية التي نقضت هذا البروتوكول, في التاريخ
الذي يصبح فيه النقض نافذا ولايحق لصاحب
التسجيل الدولي بسبب النقض أن يودع طلبات دولية
بناء على الملاّة 2 (1).

الملاة 16
التوقيع - اللفات - مهمات أمين الإيداع
(1) (أ) يوقع على هذا البروتوكول من نسخة
واحدة باللغات الإسبانية والإنكليزية والفرنسية.
وتودع النسخة لدى المدير العام عندما يقفل باب

التوقيع عليها في مدريد. وتكون لنصوص اللغات
الثلاث الحجية نفسهاء

(ب)يتولىالمدير العام بعد التشاور مع
الحكومات والمنظمات المعنية. إعداد نصوص رسمية
لهذا البروتوكول باللغات الآلمانية والإيطالية
والبرتغالية والروسية والصينية والعربية واليابائية.
وباللغات الأخرى التي قد تحددها الجمعية.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

(2) يظل هذا البروتوكول متاحا للتوقيع عليه
في مدريد حتى 31 ديسمبر/ كانون الأول 1989.

(3) يرسل المدير العام صورتين معتمدتين من
الحكومة الإسبانية عن النصوص الموقع عليها لهذا
البروتوكول إلى كل الدول والمنظمات الدولية الحكومية
التي يجوز لها أن تصبح أطرافا في هذا البروتوكول.

(4) يسجل المدير العام هذا البروتوكول لدى أمانة
منظمة الأمم المتحدة.

(5) يخطر المدير العام الدول والمنظمات الدولية
التي يجوز لها أن تصبح أطرافا أو التي تكون أطرافا
في هذا البروتوكول بكل توقيع عليه وبإيداع وثائق
التصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام. وكذلك
بدخول هذا البروتوكول حير التنفيذ. وبأي تعديل
يدخل عليه؛ وبأي إخطار بالنقض وبأي إعلان منصوص
عليه في هذا البروتوكول.

اللائحة التنفيذية المشتركة بين اتفاق وبروتوكول
مدريد بشأن التسجيل الدولي للعلامات

(نافذة اعتبارا من 1 يناير سنة 2012)
قائمة القواعد

لفصل الأول : أحكام عامة.
لقاعدة 1 : المختصرات.
لقاعدة 1 (ثانيا) : التعيينات الخاضعة للاتفاق
والتعيينات الخاضعة للبروتوكول.
لقاعدة 2 : الاتصال بالمكتب الدولي.
لقاعدة 3 : التمثيل أمام المكتب الدولي.
لقاعدة 4 : حساب المهل.

لقاعدة 5 : تعطل خدمات إدارة البريد ومؤسسات
البريد الخاصة.

لقاعدة 6 : لغات العمل.

لقاعدة 7 : تبليغ بعض المتطلبات الخاصة.
لفصل الثاني : الطلب الدولي.

لقاعدة 8 : تعدد المودعين.

لقاعدة 9 : الشروط المتعلقة بالطلب الدولى.

لقاعدة 10 : الرسوم المفروضة على الطلب الدولي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

13

لقاعدة 11 : المخالفات خلاف تلك المتعلقة بتصنيف
السلع والخدمات أو بيانها.

لقاعدة 12 : المخالفات المتعلقة بتصنيف
السلع والخدمات.

لقاعدة 13 : المخالفات المتعلقةببيان
السلع والخدمات.

لفصل الثالث : التسجيل الدولي.

لقاعدة 14 : تسجيل العلامة في السجل الدولي.
لقاعدة 15 : تاريخ التسجيل الدولي.

لفصل الرابع : الوقائع التي تطراً على الأطراف
المتعاقدة وتؤثر فيا لتسجيلات الدولية.

لقاعدة 16 : إمكانية الإخطار بالرفض المؤقت على
أساس اعتراض بناء على المادة 5 (2) (ج) من
البروتوكول.

لقاعدة 17 : الرفض المؤقت.

لقاعدة 18 : إخطارات الرفض المؤقت
المخالفة للأصول.

لقاعدة 18 (ثانيا) : الوضع المؤقت للعلامة في
طرف متعاقد معيِّن.

لقاعدة 18 (ثالثا) : البت النهائي في وضع العلامة
فى طرف متعاقد معيّن.

لقاعدة 19 : الإبطال لدى أطراف متعاقدة معيِّنة.
لقاعدة 20 : تقييد حق صاحب التسجيل الدولى
فى التصرف فيه.

لقاعدة 20 (ثانيا) : التراخيص.

لقاعدة 21 : الاستعاضة عن تسجيل وطنى أو
إقليمي بتسجيل دولي.

لقاعدة 21 (ثانيا) : وقائع أخرى بشأن المطالبة
بالأقدمية.

لقاعدة 22 : وقف آثار الطلب الأساسي
والتسجيل المترتب عليه أو التسجيل الأساسي.
لقاعدة 23 : تقسيم الطلبات الأساسية
أو التسجيلات المترتبة عليها أو التسجيلات
الأساسية أو دمجها.

لفصل الخامس : التعيينات اللاحقة؛ التعديلات.
لقاعدة 24 : التعيينات اللاحقة للتسجيل الدولى.

لقاعدة 25 : التماس تدوين تعديل. التماس
تدوين شطب.

ص الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

لقاعدة 26 : المخالفات فى التماس تدوين تعديل أو
تدوين شطب.

لقاعدة 27 : تدوين تعديل أو شطب والإخطار به.؛
دمج التسجيلات الدولية, الإعلان عن أنه لا يترتب أي
أثر على تغيير في الملكية أو إنقاص.

لقاعدة 28 : التصويبات فى السجل الدولى.
لفصل السادس : التجديدات.

لقاعدة 29 : الإخطارات غير الرسمية بانقضاء
مدة الحماية.

لقاعدة 30 : تفاصيل التجديد.
لقاعدة 31 : تدوين التجديد. الإخطارات
والشهادات.

لفصل السابع : الجريدة وقاعدة البيانات.

لقاعدة 32 : الجريدة.

لقاعدة 33 : قاعدة البيانات الإلكترونية.

لفصل الثامن : الرسوم.

لقاعدة 34 : مبالغ الرسوم وتسديدها.

لقاعدة 35 : عملة تسديد الرسوم.

لقاعدة 36 : الإعفاء من الرسوم.

لقاعدة 37 : توزيع الرسوم الإضافية والرسوم
التكميلية.
لقاعدة 38 : تدوين مبلغ الرسوم الفردية لحساب
الأطراف المتعاقدة المعنية.

لفصل التاسع : أحكام متنوعة.

لقاعدة 39 : استمرار آثار التسجيلات الدولية
فى بعض الدول الخلف.

لقاعدة 40 : الدخول حيز التنفيذ؛ أحكام انتقالية.

لقاعدة 41 : التعليمات الإدارية.

الفصل الأول
أحكام عامة
القاعدة 1
لأغراض تطبيق هذه اللائحة التنفيذية. يقصد
بالصطلحات الآتية الذكر؛ ما يأتي :

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

7 الاتفاق : اتفاق مدريد بشأن التسجيل الدولى
للعلامات, المؤرّخ في 14 أبريل سنة 1891, والمنقح في
استوكهولم في 14 يوليو سنة 1967 والمعدّل في 28
سبتمبر سنة 1979,

"2 البروتوكول : بروتوكول اتفاق مدريد بشأن
التسجيل الدولي للعلامات. المعتمد في مدريد في 27
يونيو سنة 1989

3 الطرفا لمتعاقد : كل بلد طرف في الاتفاق
أو كل دولة أو منظمة دولية حكومية طرف
في البروتوكول.

7" الدولة المتعاقدة : كل طرف متعاقد يكون دولة.

5 المنظمة المتعاقدة : كل طرف متعاقد يكون
منظمة دولية حكومية.

6" تسجيل الدولي : تسجيل علامة ماء بناء
على الاتفاق أو البروتوكول أو كليهما حسب الأحوال.

7 لطلب الدولي : طلب التسجيل الدولي المودع
بناء على الاتفاق أو البروتوكول أو كليهما

حسب الأحوال.

"8" الطلب الدولي الذي يخضع للاتفاق وحده :
الطلب الدولي الذي يكون مكتب منشئه مكتب :

- دولة تلتزم بالاتفاق و ليس بالبروتوكول.

- أو دولة تلتزم بكل من الاتفاق والبروتوكول.
إذا كانت الدول فقط معيِّنة في الطلب الدولي وكل
الدول المعيّنة ملتزمة بالاتفاق وليس بالبروتوكول.

"9" الطلب الدولي الذي يخضع للبروتوكول
وحده : الطلب الدولي الذي يكون مكتب منشئه مكتب :

- دولة تلتزم بالبروتوكول وليس بالاتفاق.

- أو منظمة متعاقدة.؛

- أو دولة تلتزم بكل من الاتفاق والبروتوكول إذا
كان الطلب الدولي لا يتضمن تعيين آية دولة تلتزم
بالاتفاق وليس بالبرو توكول.

“0 الطلب الدولي الذي يخضع لكل من الاتفاق
والبروتوكول : الطلب الدولي الذي يكون مكتب منشئه
مكتب دولة تلتزم بكل من الاتفاق والبروتوكول .
ويستند إلى تسجيل, ويتضمن تعيين :

- دولة على الأقل تلتزم بالاتفاق وليس
بالبروتوكول.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

- ودولة على الأقل تلتزم بالبروتوكول. سواء
كانت هذه الدولة تلتزم أو لا تلتزم بالاتفاق أيضاء
أو منظمة متعاقدة على الأقل.

7 المودع : الشخص الطبيعي أو المعنوي الذي
يودع الطلب الدولي باسمه.

2" الشخص ا المعنوي : الشركة أو الك لجمعية أو كل
مجموعة أو منظمة أخرى يؤهل لهاء بناء على القانون
الذي ينطبق عليهاء أن تكتسب الحقوق وتتحمل
الالتزامات وتمثل أمام القضاء.

"3 الطلب الأساسى : طلب تسجيل علامة يكون
قد أودع لدى مكتب طرف متعاقد. ويمثل أساس الطلب
الدولي لتسجيل هذه العلامة.

47" التسجيل الأساسى : تسجيل علامة يكون قد
أجراه مكتب طرف متعاقد. ويمثل أساس الطلب الدولى
لتسجيل هذه العلامة. ‎١‏

57 التعيين : طلب تمديد الحماية ("تمديد الحدود
لإقليمية") المشار إليه في المادة 3 (ثالثا) (1) أو (2) من
لاتفاق أو فى الملاة 3 (ثالثا) (1) أو (2) من البروتوكول
حسب الأحوال. ويقصد بهذا المصطلح أيضا التمديد
لمدوّن في السجل الدوليء

6" الطرف المتعاقد المعيِّن : كل طرف متعاقد
طلب له تمديد الحماية (”تمديد الحدود الإقليمية")
لمشار إليه في المادّة 3 (ثالثا) (1) أو (2) من الاتفاق, أو
في الملدة 3 (ثالثا) (1) أو (2) من البروتوكول حسب
لأحوال. أو يكون هذا التمديد قد دون لصالحه في

لسجل الدوليء

7 الطرف المتعاقد المعيّن بناء على الاتفاق : كل
طرف متعاقد يكون تمديد الحماية له (”تمديد الحدود
الإقليمية”) قد طلب بناء على الملة 3 (ثالثا) (1) أو (2)
من الاتفاق؛

”8 الطرف المتعاقد المعين. بناء على
البروتوكول : كل طرف متعاقد يكون تمديد الحماية
له (”تمديد الحدود الإقليمية") قد طلب بناء على المادة 3
(ثالثا) (1) أو (2) من البروتوكول.

"9" إخطار برفض مؤقت : إعلان يصدره مكتب
طرف متعاقد معيِّن وفقا للمادة 5 (1) من الاتفاق أو
المااة 5 (1) من البروتوكول.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 15

"9" (ثانيا) الإبطال : كل قرار تتخذه السلطة
الملختصة (سواء كانت إدارية أو قضائية) لدى طرف
متعاقد معيّن بإبطال آثار تسجيل دولي أو إلغائها
فى أراضي ذلك الطرف المتعاقد بالنسبة إلى كل
السلع أو الخدمات المشمولة بتعيين الطرف المتعاقد
المذكور أو بعضهاء

"0 الجريدة : الجريدة الدورية المشار إليها
فى القاعدة 32,

7 صاحب التسجيل الدولى : الشخص الطبيعى
أو المعنوي الذي يدون التسجيل الدولي باسمه في
السجل الدولي؛ . ‎١ ١‏

"2" التصنيف الدولى للعناصر التصويرية:
التصنيف الموضوع بناء على اتفاق فيينا الذي وضع
بموجبه تصنيف دولى للعناصر التصويرية للعلامات.
والمؤرخ في 12 يونيو سنة 1973

"3 التصنيف الدولي للسلع والخدمات :
التصنيف الموضوع بناء على اتفاق نيس بشآن
التصنيف الدولي للسلع والخدمات لأغراض تسجيل
العلامات. والمؤرخ في 15 يونيو سنة 1957, والمنقح
في (استوكهولم) في 14 يوليو سنة 1967, وفي جنيف

في 13 مايو سنة 1977

"4 السجل الدولى : المجموعة الرسمية للبيانات
لمتعلقة بالتسجيلات الدولية التي يحتفظ بها المكتب
لدولي؛ ويقضي أو يسمح الاتفاق أو البروتوكول أو
هذه اللائحة التنفيذية بتدوينهاء أيا كان شكل الدعامة
لتي تحفظ عليها هذه البيانات.

5" المكتب : مكتب الطرف المتعاقد المكلّف
بتسجيل العلامات, أو المكتب المشترك المشار إليه فى
لملدة 9 (رابعا) من الاتفاق أو في المادة 9 (رابعا) من
لبروتوكول. أو في كلتيهما حسب الأحوال.

6" مكتب المنشاً: مكتب بلد المنشاً المعرّف فى
لملدّة 1 (3) من الاتفاق. أو مكتب المنشاً المعرّف في المادة
2 من البروتوكول. أو في كلتيهما حسب الأحوال.

6 (ثانيا) الطرف المتعاقد الذي ينتمى إليه
صاحب التسجيل الدولى : ‎١‏ ا

- الطرف المتعاقد الذي يكون مكتبه مكتب المنشاًء

-أو الطرف المتعاقد أو أحد الأطراف المتعاقدة
الذي يستوفي بشأنه صاحب التسجيل الدولي الشروط
الملنصوص عليها فى الملاّتين 1 (2) و2 من الاتفاق أو
الملاّة 2 من البروتوكول, إذا تم تدوين تغيير في الملكية
أو في حالة خلافة الدول.

16 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

"7 الاستمارة الرسمية : الاستمارة التى يضعها
المكتب الدولي, أو أي استمارة أخرى تتضمن المحتويات
ذاتها وتكون بالشكل ذاته.

"8 الرسم المقرر : الرسم المحدد في جدول
الرسوم.؛
"9 المدير العام : المدير العام للمنظمة العالمية

"0 المكتب الدولي : المكتب الدولي للمنظمة
العاللية للملكية الفكرية.

7 التعليمات الإدارية : التعليمات الإدارية
المشار إليها فى القاعدة 41.

القاعدة 1 (ثانيا)
التعيينات الخاضمة للاتفاق والتعيينات
الفاضعة للبروتوكول

(1) [المبداً العام والاستثناءات] يكون تعيين
الطرف المتعاقد خاضعا للاتفاق أو للبروتوكول بسحب
إذا كان الطرف المتعاقد معيِّنا بناء على الاتفاق أو بناء
على البرو توكول. ولكن.

7" في حال وقف تطبيق الاتفاق في العلاقات بين
الطرف المتعاقد لصاحب التسجيل الدولي وطرف
متعاقد يكون تعيينه خاضعا للاتفاق. فيما يتعلق
بتسجيل دولي؛ فإن تعيين ذلك الطرف المتعاقد الثاني
يصبح خاضعا للبروتوكول اعتبارا من تاريخ وقف
تطبيق الاتفاق. شريطة أن يكون كل من الطرف
لمتعاقد لصاحب التسجيل الدولي والطرف المتعاقد
لمعيّن طرفين في البروتوكول في ذلك التاريخ.

"2 وفي حال وقف تطبيق البروتوكول في
لعلاقات بين الطرف المتعاقد لصاحب التسجيل الدولي
وطرف متعاقد يكون تعيينه خاضعا للبروتوكول, فيما
يتعلق بتسجيل دولي,؛ فإن تعيين ذلك الطرف المتعاقد
لثاني يصبح خاضعا للاتفاق اعتبارا من تاريخ وقف
تطبيق البروتوكول. شريطة أن يكون كل من الطرف
لمتعاقد لصاحب التسجيل الدولي والطرف المتعاقد
لمعيّن طرفين في الاتفاق في ذلك التاريخ.

(2) [التدوين] على المكتب الدولي أن يدون
في السجل الدولي بيانا عن المعاهدة التي يخضع
لهاكل تعيين.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م
القاعدة 2
الاتصال بالمكتب الدولي

ترسل التبليغات الموجّهة إلى المكتب الدولي
حسب ماهو محدد فى التعليمات الإدارية.

القاعدة 3
التمثيل أمام المكتب الدولي

(1) [الوكيل, عدد الوكلاء] (آ) يجوز للمودع
أو لصاحب التسجيل الدولي أن يكون له وكيل
لدى المكتب الدولي.

(ب)لايجوز أن يكون للمودع أو لصاحب
التسجيل الدولي سوى وكيل واحد. وإذا ورد عدة وكلاء
فى عقد التوكيل. فإن الوكيل الوارد اسمه أولا فى هذا
العقد يعتبر وحده الوكيل ويدون اسمه بهذه الصفة.

(ج) إذا أبلغ للمكتب الدولي أن الوكيل هو مكتب
محاماة أو مكتب استشاري لوكلاء البراءات أو
العلامات, فإن هذا المكتب الأخير يعتبر كوكيل واحد.

(2) [تعيين الوكيل] (آ) يجوز تعيين أي وكيل
في الطلب الدولي أو في تعيين لاحق أو في أي طلب
مشار إليه في القاعدة 25,

(ب) يجوز تعيين الوكيل أيضا في تبليغ منفصل
يتعلق بطلب واحد أو أكثر من الطلبات الدولية المحددة,
أو بتسجيل واحد أو أكشثر من التسجيلات الدولية
لمحددة للمودع نفسه أو لصاحب التسجيل الدولي
نفسه. ويجب أن يقدم هذا التبليغ للمكتب الدولي : ..

"7" بمعرفة المودع أو صاحب التسجيل الدولي أو
لوكيل المعيِّن.

"2" أو بمعرفة مكتب الطرف المتعاقد الذي ينتمي
إليه صاحب التسجيل الدولي. ويجب أن يوقع التبليغ
لمودع أو صاحب التسجيل الدولي, أو المكتب الذي قدّم
عن طريقه التبليغ.

(3) [التعيين المخالف للأصول] (أ) إذا ر أى المكتب
لدولي أن تعيين الوكيل بناء على أحكام الفقرة (2)
مخالف للأصول. وجب عليه أن يبلغ ذلك للمودع أو
لصاحب التسجيل الدولي,؛ وللوكيل المفترض, وللمكتب
لذي أرسل أو نقل عقد التوكيل.

(ب) على المكتب الدولي أن يرسل كل التبليغات
لمعنية إلى المودع نفسه أو صاحب التسجيل الدولي
نفسه.مادامت الشروط المطبقة بثاء على أحكام
لفقرة (2) ليست مستوفاة.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

(4) [تدوين تعيين وكيل وتبليغه؛ تاريخ نفاذ
تعيين الوكيل] (أ) إذا تبيّن للمكتب الدولي أن تعيين
الوكيل يستوفي الشروط المحددة؛ وجب عليه أن يدون
في السجل الدولي أن المودع أو صاحب التسجي
الدولي يمثله وكيل. ويدون أيضا اسم الوكيل وعنوانه.
وفي هذه الحالة, يكون تاريخ نفاذ تعيين الوكيل هو
التاريخ الذي تسلم فيه المكتب الدولي الطلب الدولي.
أو التعيين اللاحق. أو الطلب أو التبليغ المنفصل الذي
يعيِّن فيه الوكيل.

(ب) على المكتب الدولي أن يبلغ التدوين المشار
إليه في الفقرة الفرعية (آ) للمودع أو صاحب التسجيل
الدولي وللوكيل. وإذا أجري تعيين الوكيل في تبليغ
منفصل عن طريق مكتب. وجب على المكتب الدولي
أيضا أن يبلغ التدوين لهذا المكتب.

5 [الآثار المترتبة على تعيين وكيل] (أ) يحل
توقيع الوكيل المدوّن بناء على أحكام الفقرة (4) (أ) محل
توقيع المودع أو صاحب التسجيل الدولي, ما لم تنص
هذه اللائحة التنفيذية صراحة على خلاف ذلك.

(ب) ما لم تستوجب هذه اللائحةالتنفيذية
صراحة إرسال آية دعوة أو إخطار أو أي تبليغ آخر
إلى المودع أو صاحب التسجيل الدولي وإلى الوكيل.
على المكتب الدولي أن يرسل إلى الوكيل المدوّن بناء
على أحكام الفقرة (4) ‎)١(‏ كل دعوة أو إخطار أو أي تبليغ
آخر كان من الواجب أن يرسل إلى المودع أو صاحب
التسجيل الدولي, في غياب الوكيل. ويترتب على كل
دعوة أو إخطار أو أي تبليغ آخر يرسل بهذا الشكل
إلى الوكيل المذكور الآثار ذاتها كما لو كان قد أرسل
إلى المودع أو صاحب التسجيل الدولي؛

(ج) يترتب على كل تبليغ يرسله الوكيل المدون
بناء على أحكام الفقرة (4) (أ) إلى المكتب الدولي الآثار
ذاتها كما لو كان قد أرسل إليه من المودع أو صاحب
لتسجيل الدولي.

© [شطب التدوين. تاريخ نفاذ الشطب] (1)
يشطب كل تدوين يجرى بناء على أحكام الفقرة (4) (1)؛
إذا كان الشطب ملتمسا في تبليغ وقعه المودع أو
صاحب التسجيل الدولي أو الوكيل. ويشطب المكتب
لدولي التدوين تلقائياء إذا عيِّن وكيل جديد؛ أو إذا دون
تغيير في الملكية ولم يعيّن صاحب التسجيل الدولي
لجديد وكيلا له

(ب) مع مراعاة أحكام الفقرة الفرعية (ج)؛ يصبح
لشطب نافذا في التاريخ الذي يتسلم فيه المكتب
لدولي التبليغ الملائم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 17

(ج) إذا أجري الشطب بناء على التماس الوكيل.
فإنه يصبح نافذا في أسبق التاريخين الآتيين :

"7" التاريخ الذي يتسلم فيه المكتب الدولي تبليغا
يعيِّن فيه وكيل جديدء

2" التاريخ الذي تنقضي فيه فترة شهرين
اعتبارا من تسلم التبليغ الذي يلتمس فيه الوكيل
شطب التدوين.

وحتى تاريخ نفاذ الشطب. على المكتب
الدولي أن يرسل كل التبليغات المشار إليها
في الفقرة (5) (ب) إلى المودع أو صاحب التسجيل
الدوليء؛ وإلى الوكيل.

(د) إذا تسلم المكتب الدولي التماسا بالشطب
من الوكيل. وجب عليه أن يخطر بذلك المودع
أو صاحب التسجيل الدولي. ويرفق بالإخطار صورة
عن كل التبليغات التي أرسلها إلى الوكيل. أو
التى تسلمها من الوكيل. خلال الأشهر الستة السابقة
لتاريخ الإخطارء

(ه) فور معرفة تاريخ نفاذ الشطب. على
المكتب الدولي أن يبلغ الشطب وتاريخ نفاذه
للوكيل الذي شطب تدوينه. وللمودع أو صاحب
التسجيل الدولي. وكذلك للمكتب الذي عيِّن الوكيل
عن طريقه.

القاعدة 4
حساب المهل

(1) [المهل المحسوبة بالسنوات] تنقضي كل مهلة
محسوبة بالسنوات. فى السنة التالية الواجب أخذها
في الحسبان, وفي الشهر ذاته واليوم ذاته اللذين يبدا
فيهما حساب المهلة. ولكن, إذا وقع الحدث في 29
فبرايرء وكان شهر فبراير فى السنة التالية الواجب
أخذها في الحسبان ينتهي في يوم 28, فإن المهلة
تنقضي في 28 فبراير.

(2) [المهل الحسوبة بالأشهر] تنقضي كل مهلة
محسوبة بالأشهر, في الشهر التالي الواجب أخذه
في الحسبان, وفي اليوم ذاته الذي يبدا فيه حساب
المهلة. ولكن, إذا لم يكن في الشهر التالي الواجب أخذه
في الحسبان يوم مطابق لهذا العدد؛ فإن المهلة تنقضي
في اليوم الأخير من هذا الشهر. ‎١‏

(3) [المهل المحسوبة بالأيام] تبداً كل مهلة محسوبة
بالأيام في اليوم التالي الذي يقع فيه الحدث.
وتنقضي بناء على ذلك.

18 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

(4) [انقضاء المهلة في يوم لا يكون المكتب الدولي
أو أي مكتب مفتوحا فيه للجمهور] إذا كانت المهلة
تنقضي في يوم لا يكون المكتب الدولي أو المكتب
المعني مفتوحا فيه للجمهور , فإنها تنقضي في اليوم
الأول التالي الذي يفتح فيه المكتب الدولي أو المكتب
المعني أبوابه للجمهور. بالرغم من أحكام الفقرات
من (1) إلى (3).

(5) [بيان تاريخ انقضاء المهل] في كل الحالات
التي يبلغ فيه المكتب الدولي أي مهلة. يجب أن يبين
تاريخ انقضاء هذه المهلة وفقا لأحكام الفقرات
من (1) إلى (3).

القاعدة 5
تعطل خدمات إدارة البريد ومؤسسات البريد الخاصة

(1) [التبليغات المرسلة عن طريق إدارات البريد]
إذا لم يتقيد أي طرف معني بالمهلة المحددة لإرسال تبليغ
للمكتب الدولي عن طريق إدارات البريد؛ فإنه يعذر عن
تآخره إذا برهن بشكل مُرْضٍ للمكتب الدولي أن :

"1" التبليغ أرسل قبل انقضاء المهلة بخمسة أيام
على الأقل, أو بعد استتئناف خدمات إدارة البريد
بخمسة أيام على الأكثر في حالة توقفها خلال الأيام
العشرة السابقة لتاريخ انقضاء المهلة بسبب حرب أو
ثورة أو اضطرابات داخلية أو إضراب أو كارثة طبيعية
أو لأية أسباب مماثلة أخرى.

2" التبليغ أرسل في مظروف مسجل عن طريق
إدارة البريد؛ أو البيانات المتعلقة بإرسال التبليغ
سجلتها إدارة البريد وقت الإرسال.

"3" التبليغ أرسل في فئة من البريد تصل إلى
لمكتب الدولي بعد يومين من إرسالها عادة, أو أرسل
بالبريد الجوي. في الحالات التي لا تصل فيها كل فئات
لبريد إلى المكتب الدولي بعد يومين من إرسالها عادة.

(2) [التبليغات المرسلة عن طريق مؤسسات
لبريد الخاصة] إذا لم يتقيد أي طرف معني بالمهلة
لمحددة لإرسال التبليغ للمكتب الدولي عن طريق
مؤسسات البريد الخاصة, فإنه يعذر عن تآخره إذا برهن
بشكل مُرضٍ للمكتب الدولي أن :

7" التي لتبليغ أرسل قبل انقضاء المهلة ب 8 بخمسة أيام
على الأقل. أو بعد استئناف خدمات مؤسسة البريد
الخاصة بخمسة أيام على الأكثر في حالة توقفها خلال
الأيام العشرة السابقة لتاريخ انقضاء المهلة بسبب
حرب أو ثورة أو اضطرابات داخلية أو إضراب أو كارثة
طبيعية أو لأية أسباب مماثلة أخرى.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

"2" البيانات المتعلقة بإرسال التبليغ سجلتها
مؤسسة البريد الخاصة وقت الإرسال.

(3) [حدود العذر] لا يقبل العذر عن عدم التقيد
بأية مهلة بناء على أحكام هذه القاعدة. ما لم يتسلم
المكتب الدولى البرهان المشار إليه فى الفقرة (1) أو (2)
والتبليغ أو نسخة طبق الأصل عنه بعد انقضاء المهلة
بستة أشهر على الأكثر.

[الطلب الدولي والتعيين اللاحق] إذا تسلم
المكتب الدولي طلبادوليا أو تعيينا لاحقا بعد مهلة
الشهرين المشار إليها فى الملدّة 3 (4) من الاتفاق.
والملاّة 3 (4) من البروتوكول والقاعدة 24 0) (ب)؛
وأوضح المكتب المعني أن التأخر في الاستلام يرجع
إلى الظروف المشار إليها في الفقرة (1) أو (2), فإن
أحكام الفقرة (1) أو (2) والفقرة (3) تطبق.

القاعدة 6
لقات العمل

(1) [الطلب الدولي] يجب تحرير الطلب الدولي
بالإسبائية أو الإنكليزية أو الفرنسية حسب ما يقرره
مكتب المنشاً. علما بأنه يجوز لمكتب المنشاً أن يخي
المودعين بين الإسبانية والإنكليزية والفرنسية.

(2) [التبليغات خلاف الطلب الدولي] مع مراعاة
أحكام القاعدة 17 (2) "5" و(3)؛ كل تبليغ يتعلق بطلب
دولي أو بتسجيل دولي.؛ يجب أن يحرر :

‎"١"‏ بالإسبانية أو الإنكليزية أو الفرنسية, إذا
أرسل المودع أو صاحب التسجيل الدولي أو أي مكتب
هذا التبليغ إلى المكتب الدولي. ز"_

‏"2" باللغة المطبقة بناء على القاعدة 7 (2), إذا
تمثل التبليغ في الإعلان عن النية على استعمال
لعلامة المرفقة بالطلب الدولي بناء على القاعدة
9 (و) أو المرفقة بالتعيين اللاحق بناء على
لقاعدة 24 (3) (ب) "1"

‏3" باللغة التى حرّر بها الطلب الدولى, إذا كان
لتبليغ إخطارا أرسله المكتب الدولي إلى مكتب ماء
ما لم يكن هذا المكتب قد أخطر المكتب الدولي بأن كل
إخطار من ذلك القبيل يجب أن يكون محررا
بالإسبانية أو أن يكون محررا بالإنكليزية أو أن يكون
محررا بالفرنسية. وإذا كان الإخطار المرسل من المكتب
لدولي يتعلق بتدوين تسجيل دولي في السجل
لدولي, فإنه يجب أن يوضع اللغة التي تسلم بها
لمكتب الدولي الطلب الدولي المعني؛

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

"4" باللغة التى حرّر بها الطلب الدولى, إذا
كان التبليغ إخطارا أرسله المكتب الدولي إلى المودع
أو إلى صاحب التسجيل الدولي ما لم يوضح هذا المودع
أو صاحب التسجيل الدولي أنه يرغب في تسلم كل
هذه الإخطارات بالإسبانية أو تسلمها بالإنكليزية
أو تسلمها بالفرنسية.

(3) [التدوين والنشر](أ) يجب أن يحرر
التدوين في السجل الدولي ونشر التسجيل
الدولي وكل البيانات الواجب أن تدون وتنشر
فى الجريدة؛ بناء على هذه اللائحة التنفيذية.؛
فيما يتعلق بالتسجيل الدولي, بالإسبانية والإنكليزية
والفرنسية. ويجب أن توضح عند تدوين التسجيل
لدولي ونشره اللغة التي تسلم بها المكتب الدولي
لطلب الدولي؛

(ب) إذا أجري تعيين لاحقأول فيمايتعلق
بتسجيل دولي تم نشره.؛ بناء على صيغ سابقة لهذه
لقاعدة, بالفرنسية فقط أو بالإنكليزية والفرنسية
فقطء وجب على المكتب الدولى أن ينشر التسجيل
لدولي إما بالإسبانية والإنكليزية ويعيد نشره
بالفرنسية أو أن ينشر التسجيل الدولي بالإسبانية
ويعيد نشره بالإنكليزية والفرنسية؛ حسب الحال, فضلا
عن نشر التعيين اللاحق في الجريدة. ويتعين تدوين
ذلك التعيين اللاحق في السجل الدولي بالإسبانية
والإنكليزية والفرنسية.. ا

(4) [الترجمة] (آ) يعد المكتب الدولي
الترجمات الضرورية لأغراض الإخطارات التي تجرى
بناء على الفقرة (2) 37" و47" ولأغراض التدوين
والنشر بناء على الفقرة (3). ويجوز للمودع
أولصاحب التسجيل الدولى,. حسب الحال. أن يرفق
بالطلب الدولي؛ أو بالتماس تدوين تعيين لاحق أو
تعديل, مشروع ترجمة لكل نص يتضمنه الطلب الدولي
أو الالتماس. وإذا رأى المكتب الدولي أن الترجمة
لمقترحة ليست صحيحة. وجب عليه أن يصححها
بعدما يدعو المودع أو صاحب ا لتسجيل الدولى
إلى تقديم ملاحظاته على التصويبات المقترحة
خلال شهر من تاريخ الدعوة.

(ب) بالرغم من أحكام الفقرة الفرعية () لا يترجم
لمكتب الدولي العلامة. وإذا قدم المودع أو صاحب
لتسجيل الدولي,؛ وفقا لأحكام القاعدة 9 (4 (ب) 37" أو
لقاعدة 24 (3) (ج)؛ ترجمة واحدة أو أكثر للعلامة. فإنه
لا يتعين على المكتب الدولي أن يتحقق من صحة هذه
لترجمة أو الترجمات. 0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 19

القاعدة 7

تبليغ بعض المتطلبات الخاصة
() [تحذف]

(2) [النية على استعمال العلامة] إذا طالب طرف
متعاقد؛ بصفته طرفا متعاقدا معينا بثاء على
لبروتوكول, بإعلان النية على استعمال العلامة.
وجب عليه أن يخطر المدير العام بمطالبته. وإذا طالب
هذا الطرف المتعاقد بأن يوقع الإعلان المودع نفسه. ويعد
لإعلان على استمارة رسمية منفصلة ترفق بالطلب
لدولي؛ وجب أن يذكر هذا الطلب في الإخطار ويحدد
فيه بالضبط نص الإعلان المطلوب. وإذا طالب الطرف
لمتعاقد بأن يحرر الإعلان بالإسبانية أو الإنكليزية أو
لفرنسية؛ وجب أن تحدد في الإخطار اللغة المطلوبة.

(©© [الإخطار] (أ) كل إخطار مشار إليه في الفقرة
(2) يجوز أن يجريه الطرف المتعاقد. عند إيداع وثيقة
تصديقه على البروتوكول أو وثيقة قبوله للبروتوكول
أو وثيقة موافقته على البروتوكول أو وثيقة انضمامه
إلى البروتوكول. وفي هذه الحالة. يصبح الإخطار نافذا
في تاريخ سريان البروتوكول على الطرف المتعاقد
الذي وجه الإخطار. ويجوز توجيه هذا الإخطار في وقت
لاحق أيضا. وفي هذه الحالة. يصبع الإخطار نافذا بعدما
يتسلمه المدير العام بثلاثة أشهر ء أو في أي تاريخ لاحق
يذكر فيه,؛ بالنسبة إلى التسجيلات الدولية التى يكون
تاريخها هو التاريخ ذاته الذي يصبع فيه الإخطار نافذا
أو تاريخ لاحق لتاريخ نفاذ الإخطار .

(ب) يجوز سحب كل إخطار يجرى بناء على أحكام
الفقرة (1) كماهي نافذة قبل 4 أكتوبر 2001 ل أو
الفقرة (2) في أي وقت. ويجب إرسال الإشعار
بالسحب إلى المدير العام. ويصبح السحب نافذا في
التاريخ الذي يتسلم فيه المدير العام الإشعار
بالسحب, أو في أي تاريخ لاحق يحدد في هذا الإشعار.

(!) نصت الفقرة (1) من القاعدة 7 على ما يأتي :

"'إذا كان مكتب أحد الأطراف المتعاقدة مكتب المنشاًء وكان
عنوان صاحب التسجيل الدولي يقع في أراضي هذا الطرف المتعاقد.
وطالب هذا الأخير بأن يقدم المكتب المذكور التعيينات اللاحقة

للتسجيل الدولي إلى ا
للمدير العام”.

تب الدوليء وجب عليه أن يبلغ هذا الطلب

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 6 يزيل ملك 15م

الفصل الثاني
الطلب الدولي

القاعدة 5

تعدد المودعين

(1) [تقديم طلب يخضع للاتفاق وحده أو يخضع
لكل من الاتفاق والبروتوكول من جانب عدة مودعين]
يجوز لعدة مودعين أن يودعوا معاطلبادوليا يخضع
للاتفاق وحده أو يخضع لكل من الاتفاق والبروتوكول.
إذا كانوا يملكون معا التسجيل الأساسى, وإذا كان بلد
المنشاً كما هو محدد في المادّة 1 (3) من الاتفاق هو ذاته
بالنسبة إلى كل منهم.

(2) [تقديم طلب يخضع للبروتوكول وحده من
جانب عدة مودعين] يجوز لعدة مودعين أن يودعوا معا
طلبادوليا يخضع للبروتوكول وحده. إذا أودعوا معا
الطلب الأساسى أو كانوا يملكون معا التسجيل
الأساسي, وإذا كان لكل منهم الأهلية لإيداع طلب دولي
بناء على أحكام الملّة 2 (1) من البروتوكول, بالنسبة
إلى الطرف المتعاقد الذي يكون مكتبه مكتب المنشاً.

القاعدة 9
الشروط المتعلقة بالطلب الدولي

)0 [تقديم الطلب الدولي] يجب أن يقدم مكتب
لمنشاً الطلب الدولي للمكتب الدولي.

(2) [الاستمارة والتوقيع] (أ) يجب تقديم الطلب
لدولي على الاستمارة الرسمية بنسخة واحدة.؛

(ب) يجب أن يوقع مكتب المنشاً على الطلب
لدولي. كما يجب أن يوقع عليه المودع إن طالب بذلك
مكتب المنشاً. وإذا لم يكن مكتب المنشأً يطالب بأن يوقع
لمودع على الطلب الدولي. وإنما يسمح بأن يوقع عليه
لمودع أيضاء جاز للمودع أن يوقع على الطلب الدولي.

(3) [الرسوم] يجب تسديد الرسوم المفروضة على
لطلب الدولي وفقا لأحكام القواعد 10 و34 و35.

(© [مضمون الطلب الدولي] (أ) يجب أن يتضمّن
لطلب الدولي أو يبيِن فيه ما يأتي :

اسم المودع وفقا للتعليمات الإدارية؛
"2" عنوان المودع وفقا للتعليمات الإدارية.

3 اسمالوكيلإن وجبدوعنوانهوفقا
للتعليمات الإدارية؛

"4" إذا رغب المودع؛ بناء على اتفاقية باريس
بشأن حماية الملكية الصناعية, في الانتفاع بأولوية
إيداع سابق, إعلان يطالب فيه بأولوية هذا الإيداع
السابق. ويصحبه ببيان اسم المكتب الذي أجري فيه
هذا الإيداع؛ علاوة على تاريخ هذا الإيداع ورقمه إن كان
متوفرا. وإذا لم ينطبق الإيداع السابق على كل السلع
والخدمات المذكورة في الطلب الدولي, بيان السلع
والخدمات التي ينطبق عليها الطلب السابق.

"5" صورة مستنسخة عن العلامة التي يجب
أن ذ> ن مقاييسها ملائمة لإدراجهافي الإطار
ا لهذا الغرض فى الاستمارة الرسمية. ويجب
أن تكون هذه الصورة ااملستنسخة واضحة
وباللونين الأسود والأبيض أو بالآلوان. حسب ما يكون
لون الصورة المستنسخة في الطلب الأساسي أو
في التسجيل الأساسي.

6" إذا رغب المودع في أن تعتبر العلامة كعلامة
ذات حروف معيارية, إعلان لهذا الغرض.

7" إذا طالب المودع باللون كعنصر مميز للعلامة
في الطلب الأساسي أو التسجيل الأساسي أو إذا رغب
في المطالبة باللون كعنصر مميز للعلامة وكانت
العلامة الواردة فى الطلب الأساسى أو التسجيل
الأساسي بالألوان, بيان بالمطالبة باللون وبيان
بالكلمات للون المطالب به أو تشكيلة الألوان
المطالب بها. وإذا كانت الصورة المستنسخة المقدمة
بناء على البند "5" باللونين الأسود والأبيض.
صورة مستنسخة عن العلامة بالألوان.

"7" (ثانيا) إذا كانت العلامة الواردة فى الطلب

الأساسي أو التسجيل الأساسي عبارة عن لون أو
تشكيلة من الألوان. بيان يفيد ذلك.

"8" إذا كان الطلب الأساسي أو التسجيل الأساسي
يتعلق بعلامة ثلاشية الأبعاد. بيان بأن "العلامة
ثلاشية الأبعاد"؛

"9" إذا كان الطلب الأساسي أو التسجيل الأساسي
يتعلق بعلامة صوتية؛ بيان بأن "العلامة صوتية”؛

0" إذا كان الطلب الأساسى أو التسجيل
الأساسي يتعلق بعلامة جماعية أو علامة رقابة أو علامة
ضمان.؛ بيان ذلك

7 ذا كان الطلب الأساسى أو التسجيل
الأساسي يتضمن وصفا للعلامة بالكلمات وكان المودع

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

يرغب في إدراج الوصف فيه أو كان مكتب المنشا
يقتضي إدراج الوصف فيه,؛ الوصف ذاته. وإذا كان هذا
الوصف محررا بلغة أخرى خلاف لغة الطلب الدولي.
فإنه يجب تحرير الوصف بلغة الطلب الدوليء 0

“2 إذا كانت العلامة تتكون كليا أو جزئيا من
حروف غير الحروف اللاتينية أو من أرقام غير الأرقام
العربية أو الرومانية. كتابة هذه الحروف بحروف
لاتينية أو كتابة هذه الأرقام بأرقام عربية. ويجب أن
تتمشى الكتابة بالحروف اللاتينية مع الكتابة الصوتية
للغة الطلب الدولي؛

"3" أسماء السلع والخدمات التي يطلب لها
التسجيل الدولي للعلامة. على أن تجمع وفقا للأصناف
المناسبة للتصنيف الدولي للسلع والخدمات؛ وتكون كل
مجموعة مسبوقة برقم الصنف ومقدمة حسب ترتيب
أصناف هذا التصنيف. ويجب بيان السلع والخدمات
بكلمات دقيقة. وبالأحرى بالكلمات الواردة فى القائمة
الأبجدية للتصنيف المذكور. ويجوز أن يتضمن الطلب
الدولي حصرا لقائمة السلع والخدمات بالنسبة إلى
واحد أو أكثر من الأطراف المتعاقدة المعيّنة. ويجوز أن
يكون الحصر مختلفا بالنسبة إلى كل طرف متعاقد؛

"4" مبلغ الرسوم المدفوعة وطريقة الدفع. أو
تعليمات لاقتطاع مبلغ الرسوم المطلوبة من حساب
مفتوح لدى المكتب الدولي, وتحديد هوية الطرف الذي
أجرى الدفع أو أصدر التعليمات؛

5" الأطراف المتعاقدة المعينة.

(ب) يجوز أن يتضمن الطلب الدولي أيضا

7" إذا كان المودع شخصا طبيعياء بيان الدولة
التي يكون المودع أحد مواطنيهاء

"2" إذا كان المودع شخصا معنوياء بيانات بشأن
الطابع القانوني لهذا الشخص المعنوي. فضلا عن
الدولة, والوحدة الإقليمية داخل هذه الدولة إذا اقتضى
الحال, التي أنشىء هذا الشخص المعنوي وفقا لقانونهاء

"3" إذا كانت العلامة تتكون كليا أو جزئيا من
كلمة واحدة أو أكثر يمكن ترجمتهاء ترجمة لهذه الكلمة
أو لهذه الكلمات بالإسبانية والإنكليزية والفرنسية أو
بأية لغة أو لغتين من هذه اللغات.

"4" إذا طالب المودع باللون كعنصر مميز للعلامة.
بيان بالكلمات لكل لون وللأجزاء الرئيسية للعلامة
التي لها هذا اللون.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 21

"5" إذا كان المودع يرغب في التخلي عن حماية أي
عنصر في العلامة. بيان ذلك والعنصر الواحد أو الأكثر
الذي يتخلى عن حمايته.

(5) [المحتويات الإضافية للطلب الدولي] (آ) يجب
أن يتضمن الطلب الدولي الذي يخضع للاتفاق وحده أو
للاتفاق والبروتوكول معارقم التسجيل الأساسي

وتاريخه ويِبيِّن فيه أحد العناصر الآتية :

‎"١"‏ أن للمودع منشأة صناعية أو تجارية حقيقية
وفعلية فى أراضى الدولة المتعاقدة التى يكون مكتبها
كتب المنشاً.

‏"2 إذا لم يكن للمودع منشاً من ذلك القبيل
في أية دولة متعاقدة بموجب الاتفاق. أن له محل إقامة
في أراضي الدولة التي يكون مكتبها مكتب المنشاء

‏"3" إذا لم يكن للمودع منشأة من ذلك القبيل
أو محل إقامة فى أراضى أية دولة متعاقدة
بموجب الاتفاق. أنه من مواطني الدولة التي يكون

‏(ب) يجب أن يتضمن الطلب الدولي الذي يخضع
للبروتوكول وحده رقم الطلب الأساسي أو التسجيل
الأساسي وتاريخه ويبيِّن فيه واحد أو أكثر من
العناصر الآتية :

‏إذا كان الطرف المتعاقد الذي يكون مكتبه
مكتب المنشاً دولة؛ أن المودع من مواطني تلك الدولة,؛

‏2" إذا كان الطرف المتعاقد الذي يكون مكتبه
مكتب المنشاً منظمة. اسم الدولة العضو في تلك
المنظمة التي يكون المودع من مواطنيهاء

‏7 أن للمودع محل إقامة في أراضي الطرف
المتعاقد الذي يكون مكتبه مكتب المنشاًء

‏"4 أن للمودع منشأة صناعية أو تجارية حقيقية
وفعلية في أراضي الطرف المتعاقد الذي يكون مكتبه
كتب المنشاً.

‏(ج) إذا لم يكن عنوان المودع المذكور وفقا للفقرة
(4) (1) 27" في أراضي الطرف المتعاقد الذي يكون
مكتبهمكتبالمنشاًوورد بناء على الفقرة
الفرعية () "1" أو "2" أو الفقرة الفرعية (ب) "3"
أو 4" أن للمودع محل إقامة أو منشأة في أراضي
ذلك الطرف المتعاقد؛ وجب بيان محل الإقامة أو عنوان

‏تلك ‎١‏ لمنشأة في الطلب الدولى؛

ص2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

(د) يجب أن يتضمَّن الطلب الدولي إعلانا من
مكتب المنشاً يؤكد ما يأتي :

7" التاريخ الذي تسلم فيه مكتب المنشأً طلبا
من المودع بغرض تقديم الطلب الدولي للمكتب الدولي.
أو التاريخ الذي يفترض أنه تسلم فيه هذا الطلب
كما هو منصوص عليه في القاعدة 11 (1)؛

2" أن المودع الوارد اسمه في الطلب الدولي هو
نفسه المودع الوارد اسمه في الطلب الأساسي أو صاحب
التسجيل الدولي الوارد اسمه في التسجيل الأساسي.
حسب الحال.

"3" أن كل البيانات المشار إليها في الفقرة (4 (1)
"7" (شثانيا) إلى "11" والواردة في الطلب الدولي
ترد أيضا في الطلب الأساسي أو التسجيل الأساسي.
حسب الحال.

:4" أن العلامة التي هي محل الطلب الدولي هي
لعلامة ذاتها الواردة في الطلب الأساسي أو التسجيل
لأساسي. حسب الحالء

5" أن المطالبة باللون كعنصر مميز للعلامة في
لطلب الدولي هي المطالبة ذاتها الواردة في الطلب
لأساسى أو التسجيل الأساسى, أو أن العلامة الواردة
في الطلب الأساسي أو التسجيل الأساسي هي في
لواقع باللون أو بتشكيلة الألوان المطالب بهاء في حالة
لمطالبة باللون كعنصر مميز للعلامة في الطلب الدولي
من غير أن تكون محل مطالبة في الطلب الأساسي أو
لتسجيل الأساسي. ‎١ ١‏

"6" أن السلع والخدمات المبينة في الطلب الدولي
تشملها قائمة السلع والخدمات الواردة في الطلب
لأساسي أو التسجيل الأساسي, حسب الحال.

(ه) إذا استند الطلب الدولي إلى عدة طلبات
أساسية أو تسجيلات أساسية. فإن الإعلان المشار إليه
في الفقرة الفرعية (د) يعتبر أنه ينطبق على كل هذه
الطلبات الأساسية أو التسجيلات الأساسية.

(و) إذا ورد في الطلب الدولي تعيين طرف متعاقد
قدم الإخطار المنصوص عليه في القاعدة 7 (2), فإن
الطلب الدولي يجب أن يتضمن أيضا إعلان النية على
استعمال العلامة فى أراضى هذا الطرف المتعاقد.
ويعتبر الإعلان كجزء من تعيين الطرف المتعاقد الذي
يطالب به؛ ويجب

1" أن يوقعه المودع نفسه. ويعد على استمارة
رسمية منفصلة ترفق بالطلب الدولي.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

"2" أو يتضمنه الطلب الدولى.
حسب ما يقتضيه هذا الطرف المتعاقد.

(ذ) إذا ورد في الطلب الدولي تعيين منظمة
متعاقدة.؛ جاز أن يتضمن الطلب الدولي البيانات
الآتية أيضا :

" إعلانا يفيد بأن المودع يطالب, بناء على قانون
تلك المنظمة المتعاقدة. بأقدمية علامة أو أكثر سبق
تسجيلها فى إحدى الدول الأعضاء فى تلك المنظمة أو
بالنسبة إليهاء إذا كان المودع يرغب في المطالبة بذلك.
مع ذكر الدولة العضو أو الدول الأعضاء التي تم تسجيل
العلامة السابقة فيها أو بالنسبة إليها والتاريخ الذي
بداً فيه سريان التسجيل المعني ورقم التسجيل المعني
والسلع والخدمات التي سجلت لها العلامة السابقة.
ويجب أن ترد تلك البيانات في استمارة رسمية ترفق
بالطلب الدولي.

المتعاقدة. بالإضافة إلى لغة الطلب الدولي. إذا كان
قانون تلك المنظمة المتعاقدة يقتضي من المودع أن ييبِيّر
تلك اللغة الثائية.

القاعدة 10

الرسوم المقروضة على الطلب الدولي

(1) [الطلبات الدولية التي تخضع للاتفاق وحده]
يحصَّل عن الطلب الدولي الذي يخضع للاتفاق
وحده الرسم الأساسي والرسم التكميلي. وكذلك
الرسم الإضافي إذا اقتضى الحال, المحدد قدرها
في البند 1 من جدول الرسوم. وتسدد هذه الرسوم
على دفعتين تعادل كل فترة منها عشر سنوات. وتطبق

القاعدة 30 عند تسديد الدفعة الثانية.

(2) [الطلبات الدولية التي تخضع للبروتوكول
وحده] يحصل عن الطلب الدولي الذي يخضع
للبروتوكول وحده الرسم الأساسي أو الرسم التكميلي
أو الرسم الفردي أو أي تشكيلة منهاء وكذلك الرسم
الإضافى إذا اقتضى الحال. والمحدد قدرها أو المشار
إليهافي البند 2 من جدول الرسوم. وتسدد هذه
الرسوم عن فترة مدتها عشر سنوات.

(3) [الطلبات الدولية التي تخضع لكل من الاتفاق
والبروتوكول] يحصّل عن الطلب الدولي الذي يخضع
لكل من الاتفاق والبروتوكول الرسم الأساسي
والرسم التكميلي. وكذلك الرسم الفردي والرسم

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

الإضافي إذا اقتضى الحال. والمحدد قدرها أو المشار
إليها في البند 3 من جدول الرسوم. وبالنسبة
إلى الأطراف المتعاقدة المعيِّنة بناء على الاتفاق.
تطبق أحكام الفقرة (1). وبالنسبة إلى الأطراف
المتعاقدة المعيّنة بناء على البروتوكول. تطبق
أحكام الفقرة (2).

القاعدة 11

المغالفات خلاف تلك المتعلقة
بتصنيف السلع والخدمات أو بيانها

(1) [الالتماس المرسل قبل الأوان إلى مكتب
المنشآ] (أ) إذا تسلم مكتب المنشًالتماسالتقديم
طلب دولي يخضع للاتفاق وحده للمكتب الدوليء
قبلمايكون مكتب المنشاً قد سجل في سجلاته
العلامة المشار إليها فى الالتماس المذكور. فإن هذا
الالتماس يعتبر كما لو كان مكتب المنشاً قد تسلمه.
لأغراض المادّة 3 (4) من الاتفاق؛ في تاريخ تسجيل
العلامة في سجلاته؛ ‎١‏

(ب) مع مراعاة أحكام الفقرة الفرعية (ج) إذا
تسلم مكتب المنشاً التماسا لتقديم طلب دولي يخضع
لكل من الاتفاق والبروتوكول للمكتب الدولي. قبلما
يكون مكتب المنشاً قد سجل في سجلاته العلامة المشار
إليها في الالتماس المذكور , فإن الطلب الدولي يفحص
كمالو كان طلبادوليايخضع للبروتوكول وحده.
ويحذف مكتب المنشاً تعيين أي طرف متعاقد يلتزم
بالاتفاق و ليس بالبروتوكول بعد.

(ج) إذا كان الالتماس المشار إليه في الفقرة
الفرعية (ب) مصحوبا بطلب صريح يرمي إلى فحص
الطلب الدولي كما لو كان طلبا دوليا يخضع لكل
من الاتفاق والبروتوكول. فور تسجيل العلامة
في سجلات مكتب المنشاء وجب على مكتب المنشاأً
ألا يحذف تعيين أي طرف متعاقد يلتزم بالاتفاق
وليس بالبروتوكول بعد.؛ ويعتبر أنه تسلم التماس
تقديم الطلب الدولي. لأغراض الملاّة3 (4) من الاتفاق
والمادة 4(3) من البروتوكول. في تاريخ تسجيل
العلامة في سجلاته. ‎١‏

(2) [المخالفات التي ينبغي للمودع أن يصححها]
(أ) إذا رأى المكتب الدولي أن الطلب الدولي يحتوي
على مخالفات خلاف تلك المشار إليها في الفقرات (3)
و(4 و(6) وفي القاعدتين 12 و13. وجب عليه أن يبلفها
للمودع ولمكتب المنشاً في الوقت ذاته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 23

(ب) يجوز للمودع أن يصحح هذه المخالفات
خلال ثلاثة أشهر من تبليغها له من جانب المكتب
الدولي. وإذا لم تصحح أي مخالفة خلال ثلاثة أشهر
من تاريخ الإبلاغ عنها من جانب المكتب الدوليء
فإن الطلب الدولي يعتبر متروكاء وعلى المكتب
الدولي أن يبلغ ذلك لكل من المودع ومكتب المنشا في

الوقت ذاته.

(3) [المخالفة التي ينبغي للمودع أو لمكتب المنشاً
أن يصححها] (أ) على الرغم من أحكام الفقرة (2) إذا
كانت الرسوم الواجب تسديدها بموجب القاعدة 10 قد
دفعها مكتب المنشاً للمكتب الدولي, ور أى المكتب الأخير
أن مبلغ الرسوم المدفوعة أقل من المبلغ المطلوب
تسديده؛ وجب عليه أن يبلغ ذلك لكل من مكتب المنشاً
والمودع في الوقت ذاته. ويجب أن يحدد في التبليغ
مقدار المبلغ المتبقي الواجب تسديده؛ ‎١‏

(ب) يجوز لمكتب المنشاً أو للمودع أن يسدد المبلغ
المتبقي الواجب تسديده خلال ثلاثة أشهر من تاريخ
تبليغ المكتب الدولي عن المخالفة. وإذا لم يدفع المبلغ
المتبقي الواجب تسديده خلال ثلاثة أشهر من تاريخ
تبليغ المكتب الدولي, فإن الطلب الدولي يعتبر
متروكاء وعلى المكتب الدولي أن يبلغ ذلك لكل من
مكتب المنشاً والمودع في الوقت ذاته.

(4) [المخالفات التي ينبغي لمكتب المنشاً أن
يصححها] (آ) يتعين على المكتب الدولي :

7" إذا تبيّن له أن الطلب الدولي لا يستوفي
الشروطالمحددة فيالقاعدة2,أولميقدم
على الاستمارة الرسميةاللنصوص عليهافى
القاعدة 9 (© (1)؛

أو إذا تبيّن له أن الطلب الدولي يحتوي على
مخالفة واحدة أو أكثر من المخالفات المشار إليها
فى القاعدة 15 (1)؛

"3" أو إذا رأى أن الطلب الدولي يحتوي على
مخالفات تتعلق بحق المودع في إيداع طلب دو ليء

"4" أو إذا رأى أن الطلب الدولي يحتوي على

. لفات تت ق بإعلان كتبا نشاًا 0 رإليه

في القاعدة 9 (5) (د)؛

(5) [تحذف]

"6" أو إذا تبيِّن له أن الطلب الدولي لم يوقعه
كتب المنشاًء

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

"7 أو إذا تبيّن له أن الطلب الدولي لا يتضمن
تاريخ الطلب الأساسي أو التسجيل الأساسي أو رقمه؛
حسب الحال. أن يبلغ ذلك لمكتب المنشاً و للمودع في
الوقت ذاته.

(ب) يجوز لمكتب المنشأ أن يصمع هذه المخالفات
خلال ثلاثة أشهر من تاريخ تبليغ المكتب الدولي عنها.
وإذا لم تصمح أي مخالفة خلال ثلاشة أشهر من تاريخ
تبليغ المكتب الدولي عنهاء فإن الطلب الدولي يعتبر
متروكاء وعلى المكتب الدولي أن يبلغ ذلك لكل من
مكتب المنشاً والمودع في الوقت ذاته.

(5) [َردٌ الرسوم] إذا اعتبر الطلب الدولي متروكاء
وفقا لأحكام الفقرات (2) (ب) أو (3) أو (4) (ب)ء وجب
على المكتب الدولي أن يِردٌ الرسوم المدفوعة عن هذا
الطلب إلى الطرف الذي دفعهاء بعد خصم مبلغ يعادل
نصف الرسم الأساسي المشار إليه في البنود 1-1-1
أو 1-1-2 أو 1-1-3 من جدول الرسوم.

©) [المخالفات الأخرى المتعلقة بتعيين طرف
متعاقد بناء على البروتوكول] () إذا تسلم المكتب
الدولي طلبادولياء وفقا لأحكام الملاة 3 ()من
البروتوكول. خلال الشهرين التاليين لتاريخ تسلم هذا
الطلب الدولي من جانب مكتب المنشاء ورأى أن إعلان
النية على استعمال العلامة مطلوب وفقا لأحكام
القاعدة 9 (5) (ه)ء إلا أنه لم يصحب بالطلب أو أنه
لا يستوفي المتطلبات المطبقة في هذا الشأن. وجب عليه
أن يبلغ ذلك على الفور لكل من المودع ومكتب المنشاً
في الوقت ذاته.؛

(ب) يعتبر إعلان النية على استعمال العلامة قد
تسلمه المكتب الدولي مصحوبا بالطلب الدولي, إذا
تسلم المكتب الدولي الإعلان الناقص أو المصحح خلال
مهلة الشهرين المشار إليها في الفقرة الفرعية (أ)؛

(ج) يعتبر الطلب الدولي أنه لا يحتوي على تعيين
الطرف المتعاقد الذي يقتضي أن يصدر له إعلان
النية على استعمال العلامة, إذا تم تسلم الإعلان الناقص
أو المصحح بعد انقضاء مهلة الشهرين المشار إليها
في الفقرة الفرعية (ب). وعلى المكتب الدولي أن يبلغ
ذلك لكل من المودع ومكتب المنشاآفي الوقت ذاته.؛
ويردٌ رسم التعيين الذي سبق تسديده عن هذا الطرف
المتعاقد. ويبين أنه يجوز تعيين هذا الطرف
المتعاقد فى شكل تعيين لاحق بناء على أحكام
القاعدة 24. شرط أن يكون هذا التعيين مصحوبا
بالإعلان المطلوب.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

( [الطلب الدولي الذي لا يعتبر طلبا دوليا] إذا
كان الطلب الدولى قد قدمه المودع للمكتب الدولي
مباشرة, أو لم يكن مستوفيا للشرط المطلوب بناء
على أحكام القاعدة 6 (1) فإنه لايعتبر طلبادولياء
ويجب رذّه إلى المرسل.

القاعدة 12
المخالفات المتعلقة بتصنيف السلع والخدمات

(ا) [اقتراح التصنيف] () إذا رأى المكتب الدولي
أن الشروط المحددة فى القاعدة 9 (4) (أ) "13" ليست
ب فاة,. وجب عليهأن يقترحبئة تصئية
وتجميع السلع والخدمات, ويبلغ اقتراحه لمكتب المنشاً

وللمودع في الوقت ذاته؛

(ب) يجب أن يبين أيضا في التبليغ عن الاقتراح
مبلغ الرسوم الواجب تسديدهاء عند الاقتضاء؛ بسبب
التصنيف والتجميع المقترحين.

(2) [اختلاف الرأي بشأآن الاقتراح] يجوز لمكتب
المنشاً أن يبلغ ر أيه بشأن التصنيف والتجميع
المقترحين للمكتب الدولي, خلال ثلاثة أشهر من تاريخ
تبليغه بالاقتراح.

(3) [التذكير بالاقتراح] إذا لم يرسل مكتب المنشاً
أي ر أي بشأن التصنيف والتجميع المقترحين خلال
شهرين من تاريخ الإبلاغ المشار إليه في الفقرة (1) (1)؛
وجب على المكتب الدولي أن يرسل إلى مكتب المنشأً
والمودع إشعار ا يذكرهما فيه بالاقتراح. ولا يؤثر إرسال
هذا الإشعار في مهلة الأشهر الثلاشة المشار إليها
في الفقرة ().

© [سحب الاقتراح] إذا سحب المكتب الدولي
اقتراحه؛ استنادا إلى الرأي المبلغ له بناء على الفقرة
(2). وجب عليه أن يبلغ ذلك لكل من مكتبالمنشاً
والمودع في الوقت ذاته.

(5) [تعديل الاقتراح] إذا عدّل المكتب الدولي
قتراحه؛ استنادا إلى الرأي المبلغ له بناء على الفقرة
(2), وجب عليه أن يبلغ هذا التعديل لمكتب المنشاء
لرسوم الموضّح في الفقرة (1) (ب)ء ويبلغ ذلك للمودع
في الوقت ذاته.

©) [تأكيد الاقتراح] إذا أكّد المكتب الدولي
قتراحه على الرغم من الرأي المشار إليه في الفقرة (2)؛
وجب عليه أن يبلغ ذلك لمكتب المنشاً وللمودع
في الوقت ذاته.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

© [الرسوم] (أ) إذا لم يبلغ أي رأي للمكتب
الدولي بناء على أحكام الفقرة (2) فإن المبلغ
المشار إليه في الفقرة (1) (ب) يجب تسديده خلال
أربعة أشهر من تاريخ الإبلاغ اللشار إليه في
الفقرة (1) ‎)١(‏ وإلا اعتبر الطلب الدولي متروكاء
ووجب على المكتب الدولي أن يبلغ ذلك لمكتب المنشاً
وللمودع في الوقت ذاته.

(ب) إذا أبلغ رأي للمكتب الدولي بناء على أحكام
الفقرة (2), فإن المبلغ المشار إليه في الفقرة (1) (ب) أو
فى الفقرة (5) عند الاقتضاء. يجب تسديده خلال ثلاثة
أشهر من التاريخ الذي أبلغ فيه المكتب الدولي تعديل
اقتراحه أو تأكيده بناء على أحكام الفقرة (5) أو ©6)
حسب الحال. وإلا اعتبر الطلب الدولي متروكاء ووجب
على المكتب الدولي أن يبلغ ذلك لمكتب المنشاً وللمودع
في الوقت ذاته؛

(ج) إذا أبلغ رأي للمكتب الدولي بناء على أحكام
الفقرة(2), وسحب المكتب الدولي اقتراحه استنادا
إلى هذا الرأيء ووفقا لأحكام الفقرة (4). فإن المبلغ
المشار إليه في الفقرة (1) (ب) لا يكون مستحقا.

(8) [رد الرسوم] إذا اعتبر الطلب الدولي متروكا
وفقا لأحكام الفقرة (7), وجب على المكتب الدولي أن يرد
الرسوم المسددة عن هذا الطلب إلى الطرف الذي دفعهاء
بعد خصم مبلغ يعادل نصف الرسم الأساسي المشار
إليه في البنود 1-1-1 أو 1-1-2 أو1-1-3 من
جدول الرسوم.

(9) [التصنيف الموضّح في التسجيل] تسجل
العلامة تبعا للتصنيف والتجميع اللذين يراهما
المكتب الدولى صحيحين.؛ شرط استيفاء الطلب الدولى
للشروط المطلوبة الأخرى. ا

القاعدة 13
المخالفات المتعلقة ببيان السلع والخدمات

(1) [تبليغ المكتب الدولي عن مخالفة لمكتب
المنشأ] إذا رأى المكتب الدولي أن بعض السلع والخدمات
مبينة فى الطلب الدولى لأغراض التصنيف بكلمة
غامضة للغاية. أو غير قابلة للفهم أو غير صحيحة من
الناحية اللغوية. وجب عليه أن يبلغ ذلك لمكتب المنشاً
وللمودع في الوقت ذاته. ويجوز للمكتب الدولي أن
يقترح في التبليغ ذاته كلمة بديلة أو يقترح إلغاء
الكلمة المخالفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 25

(2) [المهلة الممنوحة لتصحيح المخالفة] (أ) يجوز
لمكتب المنشاً أن يقدم اقتراحا يستهدف تصحيح
لمخالفة خلال ثلاثة أشهر من تاريخ التبليغ المشار
إليه في الفقرة (1)؛

(ب) إذا لم يقدم أي اقتراح مقبول للمكتب
لدولى بغيةت تصحيح المخالفة في المهلة الموضحة
في الفقرة الفرعية (أ)؛ وجب على المكتب الدولي أن
يذكر في التسجيل الدولي الكلمة المتضمنة في الطلب
لدولي, شرط أن يكون مكتب المنشاً قد حدد الصنف
لذي ينبغي أن 5 تصنف فيه هذه الكلمة. ويجب أن
يحتوى التسجيل الدولي على بيان يفيد أن الكلمة
لمذكورة. حسب رأي المكتب الدولى, هى غامضة
للغاية لأغراض التصنيف أو غير مفهومة أو غير

صحيحة من الناحية اللغوية. حسب الحال. وإذا لم
يحدد مكتب المنشاً أي صنف. وجب على المكتب الدولى
أن يلغي هذه الكلمة تلقائياء ويبلغ ذلك لمكتب المنشأ
وللمودع في الوقت ذاته.

الفصل الثالث
التسجيل الدولي

القاعدة 14

(1) [تسجيل العلامة في السجل الدولي]
إذا رأى المكتب الدولي أن الطلب الدولي يستوفي
لشروط المطلوبة.؛ وجب عليه أن يسجل العلامة
في السجل الدوليء ويبلغ التسجيل الدولي لمكاتب
لأطراف المتعاقدة المعينة, ويبلغ ذلك لمكتب المنشاء
ويرسل شهادة إلى صاحب التسجيل الدولي. ويجب
إرسال الشهادة إلى صاحب التسجيل الدولي عبر مكتب
لمنشأً إذا رغب مكتب المنشاً في ذلك وأخطر المكتب

لدولي برغبته.

(2) [محتويات التسجيل] يجب أن يحتوي
لتسجيل الدولي على ما يأتي :

7" كل البيانات الواردة في الطلب الدوليء
باستثناء أي مطالبة بالأولوية بناء على أحكام
القاعدة 9 (4 (1) "4" إذا كان تاريخ الإيداع السابق يسبق
تاريخ التسجيل الدولي بأكثر من ستة أشهرء

7" تاريخ التسجيل الدولي.

"3 رقم التسجيل الدولي.

26 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

"4" إذا كان يجوز تصنيف العلامة وفقا للتصنيف
الدولي للعناصر التصويرية؛ وما لم يشتمل الطلب
الدولي على إعلان يفيد أن المودع يرغب في أن تعتبر
العلامة كعلامة ذات حروف معيارية, الرموز ذات الصلة
بهذا التصنيف والتي يحددها المكتب الدولي؛

"5" بالنسبة إلى كل طرف متعاقد معين. بيان
يوضح ما إذا كان طرفا متعاقدا معينا بناء على الاتفاق
أو طرفا متعاقدا معينا بناء على البروتوكول.

6 البيانات المرفقة بالطلب الدولى وفقا
للقاعدة 9 (5) (ز) "1" بشأن الدولة العضو أو الدول
الأعضاء التى سجلت فيها أو بالنسبة إليها علامة
سابقة مطالب بأقدميتها والتاريخ الذي بدأ فيه سريان
تسجيل تلك العلامة السابقة ورقم التسجيل المعني.

القاعدة 15

(1) [المخالفات المؤثرة في تاريخ التسجيل الدولي]
إذا كان الطلب الدولي الذي تسلمه المكتب الدولي
لاايحتوي على كل العناصر الآتية :

7" بيانات تسمح بالتعرف على هوية المودع؛
وتكون كافية للاتصال به أو بوكيله؛ إن وجدء

2" الأطراف المتعاقدة المعينة.
"3 صورة مستنسخة عن العلامة.

"7" بيان السلع والخدمات التي يطلب لها

وجب أن يؤرخ التسجيل الدولي في التاريخ الذي
وصلت فيه آخر العناصر الناقصة إلى المكتب الدولي.
أما إذا وصلت آخر العناصر الناقصة إلى المكتب الدولي
خلال مهلة الشهرين المشار إليها في الملّة 3 (4) من
الاتفاق أو في الملاّة 3 (4) من البروتوكول. فإن
التسجيل الدولي يؤرخ في التاريخ الذي تسلم فيه
مكتب المنشاً الطلب الدولى المعيب أو يفترض أنه
تسلمه فيه كما هو منصوص عليه في القاعدة 1(11).

(2©) [تاريخ التسجيل الدولي في حالات أخرى]
يكون للتسجيل الدولي. في أية حالة أخرى. التاريخ
المحدد وفقا دة 3 (4) من الاتفاق والمادة 3 (4) من

البروتوكول.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

الفصل الرابع

الوقائع التي تطراً على الأطراف المتعاقدة
وتؤثر في التسجيلات الدولية

القاعدة 16

إمكانية الإخطار بالرفض المؤقت على أساس اعتراض
بناء على المادة 5 (2) (ج) من البروتوكول

(1) [المعلومات المتعلقة بالاعتراضات المحتملة
ومهلة الإخطار بالرفض المؤقت على أساس اعتراض] (أ)
مع مراعاة أحكام الملاة 9 (سادسا) (1) (ب) من
البروتوكول, إذا اتضح أن مهلة الاعتراض على تسجيل
دولي ورد فيه تعيين طرف متعاقد أصدر إعلانا بموجب
الماذة 5 (2) (ب) و(ج). الجملة الأولى. من البروتوكول
ستنقضي قبل أن يمكن إخطار المكتب الدولي بأي رفض
مؤقت على أساس اعتراض يتعين إخطار المكتب الدولى
به في غضون المهلة التي مدتها 18 شهرا والمشار إليها
في الملدّة 5 (2) (ب). وجب على مكتب هذا الطرف
لمتعاقد أن يخطر المكتب الدولي برقم ذلك التسجيل
لدولي واسم صاحب ذلك التسجيل.

(ب) إذا كان تاريخ بدء مهلة الاعتراض وانقضائها
معروفين وقت تبليغ المعلومات المشار إليها في الفقرة
لفرعية (آ)؛ فإن هذين التاريخين يجب بيانهما
في الإبلاغ. أما إذا لم يكن هذان التاريخان معروفين
بعد في هذا الوقت؛ فإنهما يجب أن يبلغا للمكتب
لدولي فور أن يصبحا معروفين ©,

(ج) إذا كانت الفقرةالفرعية(()منطبقة.
وأبلغ المكتب المشار إليه في تلك الفقرة الفرعية
لمكتب الدولي, قبل انقضاء المهلة التي مدتها 18 شهرا
والمشار إليهافي الفقرة الفرعية ذاتهاء أن مهلة
إيداع الاعتراضات تنقضي خلال الثلاثين يوما السابقة
لانقضاء مهلة الثمانية عشر شهراء وإمكانية إيداع
عتراضات خلال هذه الأيام الثلاثين. جاز إخطار
لمكتب الدولي برفض مؤقت يستند إلى اعتراض
مودع خلال هذه الأيام الثلاثين؛ خلال شهر من تاريخ
إيداع الاعتراض.

(2) [تدوين المعلومات ونقلها] على المكتب
لدولي أن يدون في السجل الدولي المعلومات
لتي يتسلمها بناء على الفقرة (1). وينقلها إلى صاحب
لتسجيل الدولي.

(2) باعتماد هذا الحكم,؛ كان في مفهوم جمعية اتحاد مدريد أنه
يجوز للمكتب أن يبلغ فقط تاريخ بدء مهلة الاعتراض إذا كانت مهلة
الاعتراض قابلة للتمديد.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

القاعدة 17
الرقض المؤقت

(1) [الإخطار برفض مؤقت] (آ) يجوز أن يشمل
كل إخطار برفض مؤّقت إعلانا يذكر الأسباب التي
يستند إليها المكتب صاحب الإخطار لاعتبار أن من غير
الممكن منح الحماية فى الطرف المتعاقد المعني (”الرفض
المؤقت التلقائي") أو إعلانا بأن من غير الممكن منع
الحماية فى الطرف المتعاقد المعني لأن اعتراضا قد أودع
("الرفض المؤقت على أساس اعتراض") أو كلا الإعلانين.

(ب) يجب أن يتعلق الإخطار برفض مؤقت
بتسجيل دولي واحد. كما يجب أن يكون مؤرخا وموقعا
من المكتب صاحب الإخطار.

(2©) [محتويات الإخطار] يجب أن يتضمن
الإخطار برفض مؤقت أو يوضح ما يأتي :

7" المكتب الذي أجرى الإخطار .

"2 رقم التسجيل الدولي. ومن الأفضل أن يكون

با ببيانات أخرى تسمح بتحديد التسجيل
الدولي. مثل العناصر اللفظية في العلامة أو رقم
الطلب الأساسي أو التسجيل الأساسي.

3 [تحذف]

"4" كل الأسباب التى يستند إليها الرفض المؤقت.
مصحوبة بالإشارة إلى الأآحكام الأساسية المعنية

من القانون.

"5" إذا كانت الأسباب التى يستندإليها
الرفض المؤقت تشير إلى علامة كانت محل طلب
أو تسجيل يبدو أنه كان في نزاع مع العلامة
التي هي محل التسجيل الدولي. تاريخ ورقم الإيداع؛
وتاريخ الأولوية (عند الاقتضاء)؛ وتاريخ التسجيل
ورقمه (إن وجدا).؛ واسم صاحب التسجيل الدولي
وعنوانه. وصورة مستنسخة عن هذه العلامة الأولى.
وكذلك قائمة بكل السلع والخدمات أو السلع
والخدمات المعنية الواردة فى الطلب أو فى التسجيل
المتعلق بهذه العلامة الأولى, علما بأنه يجوز تحرير
هذه القائمةباللغفةالتى حرر بهاالطلب أو
التسجيل المذكور؛

6" أن الأسباب التي يستند إليها الرفض
المؤقت تتعلق بكل السلع والخدمات, أو بيانا بالسلع
والخدمات التي يتعلق بها الرفض المؤقت أو التي
لا يتعلق بها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 27

"7 المهلة المتاحة فى حدود المعقول حسب
ظروف الحال لتقديم التماس لإعادة فحص
الرفض المؤقت التلقائى أو الرفض المؤقت
على أساس اعتراض أو الطعن فيهولتقديم
رد على الاعتراض,؛ حسب الحال. مع بيان, إن أمكن.
بالتاريخ الذي تنقضي فيه المهلة المذكورة.
وكذلك السلطة التى ينبفي أن يقدمإليها
هذا الالتماس لإعادة الفحص أو الطعن أو الردء
مع بيان الالتزام عند الضرورة بتقديم
لتماس إعادة الفحص أو الطعن عن طريق وكيل
يكون له عنوان في أراضي الطرف المتعاقد
لذي نطق مكتبه بالرفض.

(© [متطلبات إضافية بشأن الإخطار برفض
مؤقت يستند إلى اعتراض] إذا كان رفض الحماية
لمؤقت يستند إلى اعتراض,. أو إلى اعتراض وأسباب
أخرى. فإن الإخطار يجب ألا يستوفي الشروط
لمطلوبة في الفقرة (2) فحسب, بل يجب أن يبين
ذلك أيضاء فضلا عن اسم المعترض وعنوانه. وعلى الرغم
من أحكام الفقرة (2) "5", فإن المكتب صاحب الإخطار
يجب أن يبلغ أيضا قائمة السلع والخدمات التي يستند
إليها الاعتراض إذا كان الاعتراض يستند إلى علامة
كانت محل طلب أو تسجيل. كما يجوز له أن يبلغ
لقائمة الكاملة للسلع والخدمات الواردة في هذا الطلب
لسابق أو فى هذا التسجيل السابق, علما بأنه يجوز
تحرير هاتين القائمتين باللغة التي حرر بها الطلب
لسابق أو التسجيل السابق. ‎١‏

(4) [التدوين. إرسال صور عن الإخطارات]
على المكتب الدولى أن يدون الرفض المؤقت فى السجل
لدولي مصحوبا بالبيانات الواردة في الإخطار.
ومع بيان التاريخ الذي أرسل فيه الإخطار إلى المكتب
لدولي أو الذي اعتبر أنه أرسل فيه بناء على أحكام
لقاعدة 18 (1) (د). وأن يرسل صورة منه إلى مكتب
لمنشاء إذا أخطر ذلك المكتب المكتب الدولي برغبته
في تسلم تلك الصور ء وإلى صاحب التسجيل الدولي
في الوقت ذاته. ‎١‏

(5) [إعلانات بشأن إمكانية إعادة الفحص]
(آ) [تحذف]
(ب) [تحذف]

(ج) [تحذف]

(د) يجوز لمكتبالطرف المتعاقد أن يخطر
المدير العام بمايلي في إعلان وفقا لقانون الطرف
المتعاقد المذكور :

28 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

‎"١‏ أن أي رفض مؤقت تم إخطار المكتب الدولي به
هو موضع إعادة فحص لدى المكتب المذكور. سواء
كان صاحب التسجيل الدولي قد طلب إعادة الفحص
أو لم يطلبهاء

‏"2" وأن من الجائز أن يكون القرار المتخذ
بشأن إعادة فحص موضع إعادة فحص أخرى أو طعن
أمام المكتب.

‏وفي حال تطبيق هذا الإعلان ولم يكن المكتب قادرا
على تبليغ القرار المذكور مباشرة لصاحب التسجيل
الدولى المعنى. يجب على المكتب أن يرسل البيان
المشار إليه في القاعدة 18 (ثالثا) (2) أو (3) إلى المكتب
الدولي فور اتخاذ القرار المذكور , حتى إذا لم تكن كل
الإجراءات التي تباشر لدى المكتب المذكور فيما يتعلق
بحماية العلامة قد تمت. ويجب إرسال أي قرار آخر
يؤشر في حماية العلامة إلى المكتب الدولي وفقا
للقاعدة 18 (خالثا) (4). ‎١‏

‏(ه) يجوز لمكتب الطرف المتعاقد أن يخطر المدير
العام في إعلان بأن قانون الطرف المتعاقد المذكور
يقضي بألا يكون أي رفض مؤقت تلقائي تم إخطار
المكتب الدولي به قابلا لإعادة الفحص أمام المكتب
المذكور . وفي حال تطبيق ذلك الإعلان. يعتبر كل إخطار
تلقائي برفض مؤقت من جانب المكتب المذكور كما لو
كان يشمل بيانا وفقا للقاعدة 18 (خالثا) (2) “2 أو ().

‏القاعدة 158
إخطارات الرفض المؤقت المغالفة للأصول

‏() [الطرف المتعاقد المعين بناء على الاتفاق] (أ)
لايجوز للمكتب الدولي أن يعتبر إخطارا برفض
مؤقت بلّغه مكتب طرف متعاقد معين بناء على الاتفاق.
بمثابة إخطار من ذلك القبيل :

‏"1" إذا لم يتضمن أي رقم لتسجيل دولي, مالم
تسمح بعض البيانات الأخرى الواردة في الإخطار
بتحديد التسجيل الدولي؛ ا

‏"2" أو إذا لم يوضح أي سبب للرفض؛

‏"3" أو إذا أرسل في وقت متآخر إلى الملكتب
الدولي؛ أي بعد انقضاء سنة على تاريخ تدوين
التسجيل الدولي أو تدوين التعيين اللاحق
للتسجيل الدولي. علما بأن هذا التاريخ هو التاريخ
ذاته الذي أرسل فيه الإخطار بالتسجيل الدولي
أو بالتعيين اللاحق.

‏7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

‏(ب) إذا كانت أحكام الفقرة الفرعية (أ) منطبقة.
وجب على المكتب الدولي أن يرسل مع ذلك صورة عن
الإخطار إلى صاحب التسجيل الدوليء؛ ويبلغ في الوقت
ذاته صاحب التسجيل الدولى والمكتب الذي أرسل
الإخطار بالرفض المؤقت أنه لايعتبر هذا الإخطار
كإخطار بالرفض. ويوضح أسباب ذلك

‏(ج) إذا لم يكن الإخطار :
7" موقعا باسم المكتب الذي بلّغه؛ أو يستوفي

‏الشروط المحددة في القاعدة 2 أو الشرط المطلوب
في القاعدة 6 (2)؛

‏"2 أو يحتوي عند الاقتضاء. على أية
بيانات تفصيلية عن العلامة التي يبدو أنها
تتنازع مع العلامة التي هي محل التسجيل الدولي
(القاعدة 17 (2) "5'و(3)).

‏"3" أو يستوفى شروط القاعدة 17 (2) 6"
"7" أو يستوفى شروط القاعدة 17 (2) 77
5 [تحذف]؛

‏"6 أو يحتوي عند الاقتضاء على اسم وعنوان
لمعترض أو على بيان السلع والخدمات التي يستند
إليها الاعتراض (القاعدة 17 (6)؛

‏وجب على المكتب الدولي أن يدون الرفض المؤقت
في السجل الدولي بالرغم من ذلك,؛ إلا في حال تطبيق
لفقرة الفرعية (د). وعليه أن يدعو المكتب الذي بلغ
لرفض المؤقت إلى إرسال إخطار مصمع خلال شهرين
من تاريخ الدعوة إلى ذلك. ويرسل إلى صاحب
لتسجيل الدولي صورا عن الإخطار المخالف للأصول.
وعن الدعوة المرسلة إلى المكتب المعني؛

‏(د) إذا لم يكن الإخطار يستوفي شروط
لقاعدة 17 (2) 77 لا يدون الرفض المؤقت في السجل
لدولي. ومع ذلك,؛ إذا أرسل إخطار مصحح خلال المهلة
لمشار إليها في الفقرة الفرعية (ج). فإنه يعتبرء
لأغراض المادة 5 من الاتفاق. كما لو كان قد أرسل
إلى المكتب الدولي في التاريخ الذي أرسل فيه الإخطار
لمخالف للأصول. أما إذا لم يصمح الإخطار في هذه
لمهلة, فإنه لا يعتبر إخطارا برفض مؤقت. وفي هذه
لحالة الأخيرة, على المكتب الدولي أن يبلغ في الوقت
ذاته لصاحب التسجيل الدولى وللمكتب الذي أرسل
لإخطار أنه لايعتبر هذا الإخطار إخطارا برفض

‏مؤقت؛ ويبين أسباب ذلك

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

(ه) يجب أن تبيِّن في كل إخطار مصحح مهلة
جديدة تكون معقولة حسب ظروف الحال لتقديم التماس
لإعادة فحص الرفض المؤقت التلقائي أو الرفض
المؤقت على أساس اعتراض أو الطعن فيه ولتقديم
رد على الاعتراض؛ حسب الحال. مع بيان بالتاريخ
الذي تنقضي فيه المهلة المذكورة إن أمكن. إذا كان
القانون المطبق يسمح بذلك.

(و) يجب على المكتب الدولي أن يرسل صورة
عن أي إخطار مصحح إلى صاحب التسجيل الدولي.

(2) [الطرف المتعاقد المعين بناء على البروتوكول]
(أ) تنطبق أحكام الفقرة (1) أيضا في حالة إخطار
برفض مؤقت بلّغه مكتب طرف متعاقد معين بناء
على البروتوكول, علما بآن المهلة المشار إليهافي
لفقرة (1) (1) 37" هى المهلة المطبقة بناء على
أحكام المادّة 5 (2) (أ) أو بناء على أحكام الملاّة 5 (2) (ب)
أو (ج) 2" من البروتوكول. شرط مراعاة أحكام
لملدة 9 (سادسا) (1) (ب) من البروتوكول.

(ب) تطبق أحكام الفقرة (1) (أ) لمعرفة ما إذا تمت
مراعاة المهلة التي يجب قبل انقضائها أن يكون مكتب
لطرف المتعاقد المعني قد قدم للمكتب الدولي
لمعلومات المشار إليها في الملاّة 5 (2) (ج) "1" من
لبروتوكول. وإذا قدمت هذه المعلومات بعد انقضاء هذه
لمهلة, فإنها تعتبر كما لو كانت لم تقدم, وعلى المكتب
لدولي أن يِبِلَغْ ذلك للمكتب المعني.

(ج) إذا أجري الإخطار برفض مؤقت على أساس
عتراض بناء على أحكام الملة 5 (2) (ج) 2 من
لبروتوكول دون استيفاء شروط المادّة 5 (2) (ج) 1" من
لبروتوكول. فإن هذا الإخطار لا يعتبر إخطارا برفض
مؤقت. وفى هذه الحالة, على المكتب الدولى أن يرسل
بالرغم من ذلك صورة عن الإخطار إلى صاحب التسجيل
لدولي, ويبلغ في الوقت ذاته لصاحب التسجيل
لدولي وللمكتب الذي أرسل الإخطار أنه لا يعتبر هذا
لإخطار إخطارا برفض موؤّقت؛ ويبين أسباب ذلك.

القاعدة 18 (ثانيا)
الوضع المؤقت للعلامة في طرف متعاقد معيّن

‎)١(‏ [الفحص التلقائي مستكمل لكن الاعتراض
أو الملاحظات من الغفير لاتزال ممكنة](أ) يجوز
للمكتب الذي لم يبلّغ أي إخطار بالرفض المؤقت.
في حدود المهلة المطبقة بناء على الما 5 (2) من الاتفاق
أو الملاة 5 (2) (أ) أو (ب) من البروتوكول. أن يرسل
إلى المكتب الدولي بيانا يفيد بأن الفحص الذي أجراه

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 29

‏لمكتب تلقائيا قد استكمل وأنه لم يجد أسبابا للرفض
ولكن حماية العلامة لا تزال موضع اعتراض أو
ملاحظات من الغير ء مع بيان المهلة التي يجوز فيها
إيداع تلك الاعتراضات أو الملاحظات!6.

‏(ب) يجوز للمكتب الذي بِلَمْ إخطارا بالرفض
لمؤقت أن يرسل إلى المكتب الدولي بيانا يفيد بأن
لفحص الذي أجراه تلقائيا قد استكمل ولكن حماية
لعلامة لا تزال موضع اعتراض أو ملاحظات من الغيرء
مع بيان المهلة التي يجوز فيها إيداع تلك الاعتراضات
أو الملاحظات. 0

‏(2) [التدوين وإبلاغ صاحب التسجيل الدولي
ونقل النسخ] على المكتب الدولي أن يدون أي بيان
يستلمه بناء على هذه القاعدة في السجل الدولي.
ويبلغ ذلك لصاحب التسجيل الدولي؛ وفي حال كان
البيان قد بلّغ؛ أو من الممكن نسخه. في شكل
وثيقة محددة.؛ فعليه أن ينقل نسخة عن تلك
الوثيقة إلى صاحب التسجيل الدولى.

‏القاعدة 18 (ثالق)
البت النهائي في وضع العلامة
في طرف متعاقد معين

‏(ا) [بيان بمنح الحماية في حال عدم تبليغ أي
إخطار بالرفض المؤقت]© فى حال كانت كل الإجراءات
أمام المكتب قد استكملت, قبل انقضاء المهلة المطبقة
بناء على المادّة 5 (2) من الاتفاق أو الملاّة 5 (2) (أ) أو (ب)
أو (ج) من البروتوكول. ولم يكن للمكتب أي سبب
لرفض الحماية؛ فإنه يتعين على ذلك المكتب أن يرسل
إلى المكتب الدولي؛ في أقرب وقت ممكن وقبل انقضاء
تلك االمهلة. بيانا بمنح الحماية للعلامة موضع التسجيل
الدولي في الطرف المتعاقد المعني(.

‏( بيان تفسيري أقرته جمعية اتحاد مدريد :
"لا تطبق الإشارات إلى ملاحظات الغير في القاعدة 18 (ثانيا) إلا على
الأطراف المتعاقدة التي ينص تشريعها على تلك الملاحظات".

‏(4) باعتماد هذا الحكم, كان في مفهوم جمعية اتحاد مدريد أن
بيان منح الحماية يمكن أن يخص عدة تسجيلات دولية وأن يتخذ
شكل قاد تبِلّعْ ‎١!‏ 3
التسجيلات الدولية.

‏ونيا أو على ورق, بما يسمح بالتعرف على تلك

‏(5) باعتماد الفقرتين (1) و(2) من هذه القاعدة, كان في مفهوم
جمعية اتحاد مدريد أنه في حال تطبيق القاعدة 34 (3).؛ فإن منح

‏الحماية سيخضع لدفع القسط الثاني من الرسم.

30 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 6 يزيل ملك 15م

(2) [بيان بمنع الحماية عقب الرفض المؤقت] ما لم
يرسل بيانا بناء على الفقرة (3)؛ يتعين على المكتب
الذي يِبلَغْ إخطارا بالرفض المؤقت؛ فور أن تستكمل كل
الإجراءات لديه فيما يتعلق بحماية العلامة؛ أن يرسل
إلى المكتب الدولي أحد البيانين الآتيين :

7" بيانا مفاده أن الرفض المؤقت قد سحب
وأن الحماية قد منحت للعلامة فى الطرف المتعاقد
المعني بالنسبة إلى جميع السلع والخدمات التي طلبت
لها الحماية.

"2" أو بيانا يحدّد السلع والخدمات التي منحت
لها حماية العلامة في الطرف المتعاقد المعني.

(3) [تأكيد الرفض المؤقت الكلي] يتعيّن على
المكتب الذي يكون قد أرسل إلى المكتب الدو لي إخطارا
بالرفض المؤقت الكلي؛ فور أن تستكمل كل الإجراءات
لديه فيما يتعلق بحماية العلامة وبعد أن يكون المكتب
قد قرّر تأكيد رفض حماية العلامة في الطرف المتعاقد
المعني بالنسبة إلى جميع السلع والخدمات؛ أن يرسل
إلى المكتب الدولي بيانا يفيد ذلك.

(4) [قرار جديد] في حال كان للقرار الجديد أثر
في حماية العلامة بعد إرسال بيان وفقا للفقرة (2©
أو الفقرة (3)؛ يتعيِّن على المكتب؛ في حدود علمه
بذلك القرار ء أن يرسل إلى المكتب الدولي بيانا آخر
بين فيه السلع والخدمات التي من أجلها تحمى العلامة
فى الطرف المتعاقد المعنى0.

(5) [التدوين وإبلاغ صاحب التسجيل الدولي
ونقل النسخ] على المكتب الدولي أن يدون أي بيان
يستلمه بناء على هذه القاعدة في السجل الدولي؛
ويبلغ ذلك لصاحب التسجيل الدولي. وفي حال كان
البيان قد بلّغء؛ أو من الممكن نسخه. في شكل
وثيقة محدّدة؛ فعليه أن ينقل نسخة عن تلك الوثيقة
إلى صاحب التسجيل الدولي.

(9) بيان تفسيرى أقرته جمعية اتحاد مدريد :

"الإشارة في القاعدة 18 (ثالثا) (4) إلى قرار جديد يؤثر في

اية العلامة تشمل أيضا الحالة التي يتخذ فيها المكتب ذلك القرار

الجديد؛ في حال الرفض الكلي مثلاء بالرغم من أن يكون المكتب قد
أفاد بأن الإجراءات المباشرة أمامه قد استكملت".

القاعدة 19
الإبطال لدى أطراف متعاقدة معيّنة

‎)١(‏ [مضمون الإخطار بالإبطال] إذا أبطلت
الآثار المترتبة على تسجيل دولي في أراضي طرف
متعاقد معيِّن. بناء على أحكام المادة 5 (6) من الاتفاق
أو الملاة 5 (6) من البروتوكول؛ ولم يعد من الجائز
أن يكون الإبطال محل طعن. وجب على مكتب
الطرف المتعاقد الذي نطقت سلطته المختصة بالإبطال
أن يخطر المكتب الدولي بذلك. ويجب أن يتضمن
الإخطار أو يبيّن فيه مايآتي :

‏السلطة التي نطقت بالإبطال.
"2 أن الإبطال لا يجوز أن يكون محل طعن.ء
"3" رقم التسجيل الدوليء

‏"4" اسم صاحب التسجيل الدولي؛

‏5" إذا لم يتعلق الإبطال بكل السلع والخدمات.
السلع والخدمات التي شملها النطق بالإبطال أو تلك
التي لم يشملها النطق بالإبطالء

‏6" تاريخ النطق بالإبطال. وكذلك تاريخ
نفاذه إن أمكن.

‏(2) [تدوين الإبطال وإبلاغه لصاحب التسجيل
لدولي والمكتب المعني] (أ) على المكتب الدولي أن يدون
لإبطال في السجل الدولي. مصحوبا بالبيانات
لواردة في الإخطار بالإبطال, ويبلغ ذلك لصاحب
لتسجيل الدولي. وعلى المكتب الدولي أن يبلغ المكتب
لذي بِلَمْ إخطار الإبطال التاريخ الذي تم فيه تدوين
لإبطال في السجل الدولي إذا طلب ذلك المكتب
لحصول على تلك المعلومة.

‏(ب) ويتعيّن تدوين الإبطال اعتبارا من التاريخ
لذي يتسلم فيه المكتب الدولي إخطارا باستيفاء
لمتطلبات المطبقة.

‏القاعدة 20
تقييد حق صاحب التسجيل الدولي
في التصرف فيه
(1) [تبليغ المعلومات] (آ) يجوز لصاحب التسجيل
الدولي أو مكتب الطرف المتعاقد الذي ينتمي إليه
صاحب التسجيل الدولي أن يبلغ المكتب الدولي أن حق
صاحب التسجيل الدولي في التصرف بالتسجيل
الدولي قد تم تقييده ويبيِن الأطراف المتعاقدة المعنية

‏عند الاقتضاءء؛

7 رجب عام 1436ه
6 أبزيل سلنة 5م

أن يبلغ المكتب الدولي أن حق صاحب التسجيل
لدولي في التصرف في تسجيله قد دون في أراضي
هذا الطرف المتعاقد.

(ج) يجب أن تكون المعلومات المقدمة وفقا للفقرة
لفرعية (أ) أو (ب) عبارة عن ملخص للوقائع الرئيسية

(2) [سحب التقييد جزئيا أو كليا] إذا أبلغ
لمكتب الدولي وفقا لأحكام الفقرة (1) أن حق صاحب
لتسجيل الدولي في التصرف في تسجيله مدون؛
وجب على مكتب الطرف المتعاقد الذي أبلغ عن ذلك
أن يبلغ للمكتب الدولي أيضا كل سحب جزئي أو كلي
لهذا التقييد.

(3) [التدوين] (أ) على المكتب الدولي أن يدون في
السجل الدولي المعلومات المبلغة له بناء على أحكام
الفقرتين (1) و(2), ويبلغ ذلك لصاحب التسجيل الدولي
ومكتب الطرف المتعاقد لصاحب التسجيل الدولي
ولمكاتب الأطراف المتعاقدة المعينة المعنية.

(ب) يتعين تدوين المعلومات المبلغة بناء على
أحكام الفقرتين (1) و(2) اعتبارا من التاريخ الذي
يتسلمهافيه المكتب الدولي؛ شريطة أن يستوفي
التبليغ المتطلبات المطبقة.

القاعدة 20 (ثانيا)
التراخيص

() [التماس لتدوين ترخيص] (أآ) يجب تقديم
التماس لتدوين ترخيص إلى المكتب الدولي على
الاستمارة الرسمية المعنية ويجب أن يِقَدّم الالتماس
صاحب التسجيل الدولي أو مكتب الطرف المتعاقد الذي
ينتمي إليه صاحب التسجيل الدولي أو مكتب طرف
متعاقد يشمله الترخيص الممنوح إذا كان المكتب يقبل
تقديم ذلك الالتماس,

(ب) يجب أن يِبِيِّن في الالتماس ما يأتي :

‎"٠"‏ رقم التسجيل الدولي المعني.

‏"2" اسم صاحب التسجيل الدولي؛

‏“3 اسمالمرخص لهوعنوانه.وفقا
للتعليمات الإدارية.

‏47 الأطراف المتعاقدةالملعينةالملشمولة
بالترخيص الممنوح؛

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 31

‏5 أن الترخيص ممنوح بالنسبة إلى كل
السلع والخدمات المشمولة بالتسجيل الدولي أو
أن السلع والخدمات المشمولة بالترخيص الممنوح
مجمعة فى الأصناف المناسبة من التصنيف الدولى
للسلع والخدمات. ‎١‏

‏(ج) يجوز أن يِبِيِّنَ في الالتماس ما يأتي أيضا:

‏7 ذا كان المرخص له شخصا طبيعياء الدولة
التي يكون المرخص له من مواطنيهاء

‏إذا كان المرخص له شخصا معنوياء الطبيعة
القانونية لذلك الكيان والدو
تلك الدولة التي تم فيها تنظيم أوضاع ذلك الكيان بناء
على قانونهاء

‏أن الترخيص يتعلق بجزء من أراضي الطرف
المتعاقد المعيِّن فقطء

‏لة وآية وحدة إقليمية في

‏"4" إذا كان للمرخص وكيل, اسم الوكيل وعنوانه.؛
وفقا للتعليمات الإدارية.

‏"5" أن الترخيص ترخيص استئشاري أو ترخيص
حصري. إن كان كذلك, (0,

‏"6" مدة الترخيص عند الاقتضاء.

‏(د) يجب أن يوقع الالتماس صاحب التسجيل
لدولي والمكتب المقدم عبره.

‏(2© [الالتماس المخالف للأصول] (أ) إذا لم يكن
لتماس تدوين الترخيص يستوفي شروط الفقرة
(() (آ) و(ب) و(د)ء وجب على المكتب الدولي أن يخطر
بذلك صاحب التسجيل الدولي والمكتب الذي قدم
لالتماس إن وجدء

‏(ب) إذا لم تستدرك المخالفة خلال ثلاثة أشهر
من تاريخ إقدام المكتب الدولي على الإخطار بهاء وجب
عتبار الالتماس متروكا وعلى المكتب الدولي أن يخطر
بذلك وفى الوقت ذاته صاحب التسجيل الدولى
والمكتب الذي قدم الالتماس إن وجد وأن يرد أية رسوم
مدفوعةإلىالطرف الذي دفعهابعد خصممبلغ
يساوي نصف الرسوم المعنية المشار إليها في البند 7

‏من جدول الرسوم.

‏(7 بيان تفسيرى أقرته جمعية اتحاد مدريد :

‏"إذا لم يكن التماس تدوين الترة يشمل البيان المنصوص
عليه في القاعدة 20 (ثانيا) (1) (ج) "5" بان الترخيس استتشاري أو
ي؛ جاز اعتبار الترخيص غير استتثاري".

32 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 6 يزيل ملك 15م

(3) [تدوين الترخيص والإخطار به] ‎)١(‏ إذا كان
لالتماس يستوفي شروط الفقرة (1) () و(ب) و(د)؛
وجب على المكتب الدولي أن يدون الترخيص في
لسجل الدولي مع المعلومات الواردة في الالتماس
وأن يخطر بذلك مكاتب الأطراف المتعاقدة المعينة
لمشمولة بالترخيص الممنوح ويبلغ ذلك وفي الوقت
ذاته لصاحب التسجيل الدولي والمكتب الذي قدم
لالتماس إن وجدء

(ب) ويتعين تدوين الترخيص اعتبارا من التاريخ
لذي يتسلم فيه المكتب الدولي التماسا يستوفي

(4) [تعديل تدوين الترخيص أو الغاؤه] تطبق
لفقرات من (1) إلى (3) على كل التماس لتعديل
تدوين ترخيص أو إلغائه مع ما يلزم من تبديل.

(5) [إعلان انعدام أثر الترخيص]() يجوز
لمكتب طرف متعاقد معين أخطره المكتب الدولي
بتدوين ترخيص بشأن ذلك الطرف المتعاقد أن يعلن
أن ذلك التدوين لا يترتب عليه أي آثر في الطرف
المتعاقد المذكور.

(ب) يجب أن يبيِّن في الإعلان الملشار إليه
في الفقرة الفرعية (أ) ما يأتي :

7" الأسباب النافية لأي أثر لتدوين الترخيص»

"2" إذا لم يكن الإعلان يمس كل السلع والخدمات
التي يتعلق بها الترخيص, السلع والخدمات التي يمسها
الإعلان أو السلع والخدمات التي لا يمسها الإعلان.

"3" الأحكام الأساسية المعنية من القانون.

"4" أن ذلك الإعلان قابل لإعادة الفحص أو الطعن
أو ليس قابلا لذلك.

(ج) يجب إرسال الإعلان المشار إليه في الفقرة
الفرعية (أ) إلى المكتب الدولي قبل انقضاء 18 شهرا
من التاريخ الذي أرسل فيه الإخطار لمشار إليه
في الفقرة (3) إلى المكتب المعني.

(د) يجب على المكتب الدولي أن يدون في السجل
الدولي أي إعلان يجرىوفقا للفقرة الفرعية (ج)
وأن يخطر بذلك الجهة التي قدمت التماس
تدوين الترخيص (أي صاحب التسجيل الدولي أو
اللكتب). ويتعين تدوين الإعلان اعتبارا من التاريخ
الذي يتسلم فيه المكتب الدولي تبليفا يستوفي
المتطلبات المطبقة.

(ه) يجب إخطار المكتب الدولي بأي قرار
نهائي يتعلق بإعلان أجري وفقا للفقرة الفرعية (ج)؛
وعلى المكتب الدولي أن يدون ذلك القرار في السجل
الدولي ويخطر به الجهة التي قدمت التماس تدوين
الترخيص (أي صاحب التسجيل الدولي أو المكتب).

(6) [إعلان أن تدوين التراخيص في السجل
الدولي لاايترتب عليه أي أثر في طرف متعاقد]
(أ) يجوز لمكتب الطرف المتعاقد الذي لا ينص قانونه
على تدوين تراخيص العلامات التجارية أن يخطر
المدير العام بأن تدوين التراخيص في السجل الدولي
لاايترتب عليه أي أثر في ذلك الطرف المتعاقد. ‎١‏

(ب) يجوز لمكتب الطرف المتعاقد الذي ينص
قانونه على تدوين تراخيص العلامات التجارية أن
يخطر المكتب الدولي بأن تدوين التراخيص في السجل
الدولي لا يترتب عليه أي آثر في ذلك الطرف المتعاقد.؛
وذلك قبل التاريخ الذي تصبح فيه هذه القاعدة نافذة
أو التاريخ الذي يصبح فيه الطرف المتعاقد المذكور
ملتزما بالاتفاق أو البروتوكول. ويجوز سحب ذلك
الإخطار في أي وقت. ©

القاعدة 21
الاستعاضة عن تسجيل وطني
أو إقليمي بتسجيل دولي

(1) [الإخطار] إذا أخذ مكتب طرف متعاقد
معين علما في سجله.؛ وفقا لأحكام المادة 4 (ثانيا) (2)
من الاتفاق أو الملدّة 4 (ثانيا) (2) من البروتوكول
إثر التماس قدمه صاحب التسجيل الدولى
مباشرة لهذا المكتب, بأنه استعيض عن تسجيل
وطني أو إقليمي بتسجيل دولي, وجب على المكتب
المذكور أن يخطر المكتب الدولي بذلك. ويجب أن يبين
فى هذا الإخطار ما يأتى :

8)

بيان تفسيري أقرته جمعية اتحاد مدريد :

"'تتناول الفقرة الفرعية (أ) من القاعدة 20 (ثانيا) (6) حالة
الإخطار الذي يوجهه الطرف المتعاقد الذي لا ينص قانونه على تدوين
تراخيص العلامات التجارية. ويجوز ت
وقت. أما الفقرة (ب). فتتناول حالة الإخطار الذي يوجهه الطرف
المتعاقد الذي يذ العلامات التجارية

جيه ذلك الإخطار في أي

قانونه على تدوين تراخي
ولكنه غير قادر في الوقت الراهن على إء ال أثر تدوين
الترخيص في السجل الدولي. ولا يجوز توجيه هذا الإعلان
الأخير الذي يجوز سحبه في أي وقت إلا قبل أن تصبح هذه
بع الطرف المتعاقد ملتزما بالاتفاق أو

القاعدة نافذة أو قبل أن ب

البروتوكول".

7 رجب عام 1436ه
6 أبزيل سلنة 5م

7 رقم التسجيل الدولي المعني؛

"2" إذا لم يتعلق الاستبدال سوى بإحدى السلع
والخدمات أو البعض منها الوارد ذكرها في التسجيل
الدولي. هذه السلع والخدمات.

"3" تاريخ الإيداع ورقمه وتاريخ التسجيل
ورقمه.؛ وعند الاقتضاء تاريخ أولوية التسجيل الوطني
أو الإقليمي الذي استعيض عنه بالتسجيل الدولي.

يجوز أن يشتمل الإخطار على معلومات عن آية
حقوق أخرى مكتسبة بموجب ذلك التسجيل الوطني
أو الإقليمي,؛ في شكل متفق عليه بين المكتب الدولي
والمكتب المعني.

(2) [التدوين] (أ) على المكتب الدولي أن يدون في
السجل الدولي البيانات المبلغة له بناء على أحكام
الفقرة (1), ويبلفها لصاحب التسجيل الدولي.

(ب) يتعين تدوين البيانات المبلغة بناء على أحكام
الفقرة (1) اعتبارا من التاريخ الذي يتسلم فيه المكتب
الدولي إخطارا يستوفي المتطلبات المطبقة.

القاعدة 21 (ثانيا)
وقائع أخرى بشأن المطالبة بالأقدمية

(1) [الرفض النهائي للمطالبة بالأقدمية] إذا ورد
في السجل الدولي تدوين مطالبة بالأقدمية بالنسبة
إلى تعيين منظمة متعاقدة, وجب على مكتب تلك
المنظمة إخطار المكتب الدولي بأي قرار نهائي برفض
صلاحية تلك المطالبة كليا أو جزئيا. ا

(2) [المطالبة بالأقدمية بعد التسجيل الدولي]
إذا وجه صاحب تسجيل دولي ورد فيه تعيين منظمة
متعاقدة. إلى مكتب تلك المنظمة المتعاقدة.؛ بناء
أو أكثر مسجلة في إحدى الدول الأعضاء في تلك
المنظمة أو بالنسبة إليهاء وجب على المكتب المعنى, إذا
قبل تلك المطالبة؛ أن يخطر المكتب الدولي بقبولها
وأن يبِيّن ما يأتي في الإخطار :

7 رقم التسجيل الدولي المعني؛

"2 الدولة العضو أو الدول الأعضاء التي تم
تسجيل العلامة السابقة فيها أو بالنسبة إليهاء مع
التاريخ الذي بدأ فيه سريان تلك العلامة السابقة ورقم
التسجيل المعنى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 33

(© [قرارات أخرى تؤثر في المطالبة بالأقدمية]
يجب على مكتب المنظمة المتعاقدة أن يخطر المكتب
الدولي بأي قرار نهائي آخرء بمافي ذلك السحب
والشطبء مما يؤثر في مطالبة بالأقدمية تم تدوينها
في السجل الدولي.

(4) [تدوين المعلومات في السجل الدولي] يجب
على المكتب الدولي أن يدون في السجل الدولي
المعلومات الواردة في الإخطارات الموجهة بناء على
الفقرات من (1) إلى (3).

القاعدة 22
وقفا آثار الطلب الأساسي والتسجيل

(1) [الإخطار بوقف آثار الطلب الأساسى
والتسجيل المترتب عليه أو التسجيل الأساسي] ‎)١(‏ إذا
انطبقت أحكام المادّة 6 (3) و(4) من الاتفاق أو الملاّة 6 (3)
و(4) من البروتوكول أو إذا انطبقت أحكام هاتين
الملاتين. وجب على مكتب المنشاً أن يخطر المكتب
الدولي بذلك. ويبين ما يأتي :

7" رقم التسجيل الدولي.
"2" اسم صاحب التسجيل الدولي.

"3" الوقائع والقرارات التي تؤثر في التسجيل
الأساسي, أو الوقائع والقرارات التي تؤثر في الطلب
الأساسي إذا كان التسجيل الدولي المعني يستند إلى
طلب أساسي لم يترتب عليه أي تسجيل. أو الوقائع
والقرارات التي تؤثر في التسجيل الدولي إذا كان ذلك
التسجيل يستند إلى طلب أساسي ترتب عليه تسجيلء
فضلا عن التاريخ الذي تبداً فيه آثار هذه الوقائع
والقرارات.

"4" إذا كانت هذه الوقائع والقرا رات لا تؤشر
في التسجيل الدولي إلا بالنسبة إلى بعض السلع
والخدمات, السلع والخدمات التي تؤثر فيها هذه
الوقائع والقرارات أو تلك التي لا تؤثر فيها هذه
الوقائع والقرارات.

(ب) إذا بدأت أي دعوى قضائية مشار إليها
في الماذّة 6 (4) من الاتفاق. أو إذا بدا أي إجراء
مشار إليه في البند "1" أو "2" أو "3" من الملاة 6 (3)
من البروتوكول. قبل انقضاء فترة مدتهاخمس
سنوات. دون أن ينجم عن ذلك قبل انقضاء الفترة
المذكورة أي حكم نهائي مشار إليه في الملاّة 6 (4)

ب الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

من الاتفاق؛ أو أي قرار نهائي مشار إليه في الجملة
الثانية من الملدّة 6 (3) من البروتوكول. أو أي سحب أو
تخل مشار إليهما في الجملة الثالشة من الملاّة 6 (3)
من البروتوكول. وجب على مكتب المنشاأً إذا كان
على علم بذلك. أن يخطر المكتب الدولي بذلك في أسرع
وقت ممكن قبل انقضاء الفترة المذكورة.

(ج) بعدما تفضي الدعوة القضائية أو الإجراءات
لمشار إليهافي الفقرة الفرعية (ب) إلى الحكم
لنهائى المشار إليه فى الملاة 6 (4) من الاتفاق,؛ أو
إلى القرار النهائي المشار إليه في الجملة الثائية
من الملاّة 6 (3) من البروتوكول. أو إلى السحب أو
لتخلي المشار إليهما في الجملة الثالشة من الملاّة 6 (3)
من البروتوكول. يتعين على مكتب المنشاأً إذا كان
على علم بذلك أن يخطر المكتب الدولي بذلك على
لفور.ويقدمالبيانات المشار إليهافي الفقرة
لفرعية (آ) 1" إلى "4'.

(2) [تدوين الإخطار وإرساله. وشطب التسجيل
لدولي] (آ) على المكتب الدولي أن يدون في السجل
لدولى الإخطار المشار إليه فى الفقرة (1).ويرسل
صورة عن هذا الإخطار إلى مكاتب الأطراف المتعاقدة
لمعينة وإلى صاحب التسجيل الدولي»

(ب) إذا كان أي إخطار مشار إليه في الفقرة (1)
(آ) أو (ج) يتطلب شطب التسجيل الدولي ويستوفي
شروط الفقرة المذكورة, وجب على المكتب الدولي أن
يشطب التسجيل الدولي من السجل الدولي بقدر
ما تسمح بذلك التدابير المطبقة؛ ‎١‏

(ج) إذا شطب التسجيل الدولي من السجل الدولي
وفقا لأحكام الفقرة الفرعية (ب). وجب على المكتب
الدولى أن يخطر مكاتب الأطراف المتعاقدة المعينة
وصاحب التسجيل الدولي بما يأتي :

‎"١"‏ تاريخ شطب التسجيل الدولي من السجل
الدولى.

‏2" شطب كل السلع والخدمات إذا كان الأمر كذلك.
3 والخدمات الوارد بيانهابناء
الفقرة (1) (1) "4" إذا كان الشطب لا يتعلق سوى
و ضا ع والخدمات.
القاعدة 23

‏تقسيم الطلبات الأساسية والتسجيلات المترتبة عليها
أى التسجيلات الأساسية أو دمجها

‏(1) [الإخطار بتقسيم الطلب الأساسي أو دمج
الطلبات الأساسية] إذا قسم الطلب الأساسي إلى عدة

‏7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

‏طلبات خلال فترة الخمس سنوات المشار إليها في
الملاة 6 (3) من البروتوكول أو دمجت عدة طلبات
أساسية في طلب واحدء وجب على مكتب المنشأً أن
يخطر المكتب الدولي بذلك؛ ويبين مايآتي :

‏7" رقم التسجيل الدولي أو رقم الطلب الأساسي
إذا لم يكن التسجيل الدولي قد أجري بعدء

‏2 اسم صاحب التسجيل الدولي أو اسم المودع

‏"3 رقم كل طلب ناجم عن التقسيم أو رقم الطلب
لناجم عن الدمج.

‏(2) [التدوين والإخطار بمعرفة المكتب الدولي]
على المكتب الدولى أن يدون فى السجل الدولى الإخطار
لمشار إليه فى الفقرة (1). ويرسل إخطارا بذلك
لى مكاتب الأطراف المتعاقدة المعينة وإلى صاحب
لتسجيل الدولي في الوقت ذاته.

‎ّ

‏(3) [تقسيم التسجيلات المترتبة على الطلبات
لأساسية أو تقسيم التسجيلات الأساسية. أو دمجها]
تطبق أحكام الفقرتين (1) و2) مع ما يلزم من تبديل
على تقسيم أي تسجيل أو دمج أية تسجيلات تترتب
على الطلب الأساسى أو الطلبات الأساسية خلال فترة
الخمس سنوات المشار إليهافي الملاّة 6 (3) من
البروتوكول, وعلى تقسيم التسجيل الأساسي أو دمج
التسجيلات الأساسية خلال فترة الخمس سنوات
المشار إليهافي الملاّة 6 (3) من الاتفاق والملاّة 6 (3)
من البروتوكول.

‏الفصل الخامس
التعيينات اللاحقة. التعديلات

‏القاعدة 24
التعيينات اللاحقة للتسجيل الدولي

‏(ل) [الأهلية] (أ) يجوز للطرف المتعاقد أن يكون
محل تعيين لاحق للتسجيل الدولي (ويشار إليه
فيما بعد بعبارة "التعيين اللاحق")؛ إذا كان صاحب
التسجيل الدولي وقت هذا التعيين يستوفي شروط
الملذتين 1 (2) و2 من الاتفاق أو الماذة 2 من البروتوكول
ليكون صاحب تسجيل دوليء

‏(ب) إذا كان الطرف المتعاقد الذي ينتمي
إليه صاحب التسجيل الدولى ملتزما بالاتفاق.
جاز لصاحب التسجيل الدولي أن يعين؛ بناء على
الاتفاق. أي طرف متعاقد ملتزم بالاتفاق. شريطة
آلا يكون الطرفان المتعاقدان المذكوران ملتزمين معا
بالبروتوكول أيضا.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

(ج) إذا كان الطرف المتعاقد الذي ينتمي إليه
صاحب التسجيل الدولي ملتزما بالبروتوكول. جاز
لصاحب التسجيل الدولي أن يعين. بناء على
البروتوكول. أي طرف متعاقد يكون ملتزما
بالبروتوكول. سواء كان الطرفان المتعاقدان المذكوران
ملتزمين معا بالاتفاق أيضا أو لا.

(2) [التقديم الاستمارة والتوقيع] (أ) يجب تقديم
أي تعيين لاحق إلى المكتب الدولي من جانب صاحب
التسجيل الدولي أو مكتب الطرف المتعاقد الذي ينتمي
إليه صاحب التسجيل الدولي, بيد أنه : ‎١‏

‎"٠7"‏ إذا كانت القاعدة 1(7) منطبقة بأحكامها
النافذة قبل 4 أكتوبر 2001, فإن التعيين يجب أن
يقدمه مكتب المنشاًء

‏"2" وإذا كان طرف واحد أو أكثر من الأطراف
المتعاقدة معينا بناء على الاتفاق, فإن التعيين اللاحق
يجب أن يقدمه مكتب الطرف المتعاقد الذي ينتمي إليه
صاحب التسجيل الدولى.

‏"3 إذا كانت الفقرة (7) منطبقة. فإن التعيين
للاحق الناجم عن التحويل يجب أن يقدمه مكتب
لمنظمة المتعاقدة.

‏(ب) يجب تقديم التعيين اللاحق على الاستمارة
لرسمية بنسخة واحدة. وإذا قدمه صاحب التسجيل
لدولى. فإنه يجب أن يوقعه. وإذا قدمه مكتب ماء فإنه
يجب أن يوقعه هذا المكتب. ويوقعه صاحب التسجيل
لدولي أيضا إذا اقتضى ذلك المكتب المذكور . وإذا قدمه
مكتب ما وسمع هذا المكتب بأن يوقعه صاحب التسجيل
لدولي أيضاء دون أن يقتضي ذلك. جاز لصاحب
لتسجيل الدولي أن يوقع التعيين اللاحق.

‏(3) [المحتويات] (آ) يجب أن يتضمن التعيين
للاحق أو يبين فيه ما يآتي؛ شرط مراعاة

‏لفقرة (7) (ب):

‏7 رقم التسجيل الدولي المعني؛
"2" اسم صاحب التسجيل الدولي وعنوانه.؛
"3 الطرف المتعاقد المعين.

‏"4" كل السلع والخدمات أو البعض منهاء إذا كان
التعيين اللاحق يتعلق بكل السلع والخدمات الوارد
ذكرها في التسجيل الدولي المعني, أو بالبعض منهاء

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 35

‏5" مبلغ الرسوم المدفوعة وطريقة الدقع؛
أو التعليمات الضرورية لسحب مبلغ الرسوم المطلوبة
من حساب مفتوح لدى المكتب الدولي. وهوية الطرف
الذي يدفع الرسوم أو يصدر التعليمات.

‏"6" إذا قدم مكتب ما التعيين اللاحق, التاريخ
الذي تسلم فيه المكتب المذكور هذا التعيين اللاحق.

‏(ب) إذا كان التعيين اللاحق يتعلق بطرف متعاقد
أرسل إخطارا بناء على أحكام القاعدة 7 (2), فإن هذا
التعيين اللاحق يجب أن يتضمن أيضا إعلانا عن النية
على استعمال العلامة فى أراضى هذا الطرف المتعاقد.
ووفقا لما يقرره هذا الطرف المتعاقدء

‏1 يجب أن يوقع الإعلان صاحب التسجيل
الدولي نفسه.؛ ويجب أن يقدم على استمارة رسمية
منفصلة ترفق بالتعيين اللاحقء

‏"2" أو يجب أن يكون الإعلان متضمنافي
التعيين اللاحق.

‏(ج) يجوز أن يتضمن التعيين اللاحق أيضا

‏البيانات والترجمة أو الترجمات المشار إليها
في القاعدة 9 (4) (ب) حسب ما يكون الحالء

‏"2" التماسا بأن يصبح التعيين اللاحق نافذا بعد
تدوين تعديل أو شطب فيما يتعلق بالتسجيل الدولي

‏المعني أو بعد تجديد التسجيل الدوليء

‏"3" البيانات المشار إليها فى القاعدة 9 (5) (ز) "1"
إذا كان التعيين اللاحق يتعلق بمنظمة متعاقدة.
على أن ترد تلك البيانات في استمارة رسمية
منفصلة ترفق بالتعيين اللاحق, والبيانات المشار
إليها في القاعدة 9 (5) (ذ) "2".

‏(د) إذا استند التسجيل الدولي إلى طلب أساسيء
وجب أن يكون التعيين اللاحق بناء على الاتفاق
مصحوبا بإعلان موقع من مكتب المنشاً يثبت أن ذلك
لطلب قد أدى إلى تسجيل ويبين تاريخ ذلك التسجيل
ورقمه,؛ مالم يكن المكتب الدولي قد تسلم ذلك
لإعلان من قبل.

‏(4) [الرسوم] يخضع التعيين اللاحق لدفع
لرسوم المحددة أو المشار إليها في البند 5 من جدول
لرسوم.

‏(5) [المخالفات] (أ) مع مراعاة أحكام الفقرة (10)؛
إذا كان التعيين اللاحق لا يستوفي الشروط المطلوبة.

36 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وجب على المكتب الدولي أن يبلغ ذلك لصاحب
التسجيل الدولي. وكذلك لأي مكتب يكون قد قدّم
التعيين اللاحق.

(ب) إذا لم تصحح المخالفة خلال ثلاثة أشهر من
تاريخ التبليغ عنها من جانب المكتب الدوليء فإن
التعيين اللاحق يعتبر متروكاء وعلى المكتب الدولي أن
يبلغ ذلك في الوقت ذاته إلى صاحب التسجيل الدولي
وكذلك إلى أي مكتب يكون قد قدم التعيين اللاحق.
ويرد للطرف الذي دفع الرسوم نصف مبلغ الرسم
الأساسي المشار إليه في البند 1-5 من جدول الرسوم.؛

(ج) على الرغم من أحكام الفقرتين الفرعيتين (آ)
و(ب)؛ إذا لم تكن الشروط المحددة في الفقرة (01 (ب)
أو (ج) مستوفاة بالنسبة إلى طرف واحد أو أكثر
من الأطراف المتعاقدة المعينة. فإن التعيين اللاحق
يعتبر أنه لا يشمل تعيين هذه الأطراف المتعاقدة.؛
وترد كل الرسوم التكميلية أو الفردية المدفوعة لهذه
الأطراف المتعاقدة. وإذا لم تكن الشروط المنصوص
عليها في الفقرة (1) (ب) أو (ج) مستوفاة بالنسبة
إلى أي من الأطراف المتعاقدة المعينة؛ وجب تطبيق
أحكام الفقرة الفرعية (ب).

©) [تاريخ التعيين اللاحق] (أ) التعيين اللاحق
الذي يقدمه صاحب التسجيل الدولي مباشرة إلى
المكتب الدولي يجب أن يحمل تاريخ تسلمه من المكتب
الدولي؛ مع مراعاة أحكام الفقرة الفرعية (ج) "1"

(ب) التعيين اللاحق الذي يقدمه مكتب ما
إلى المكتب الدولي يجب أن يحمل تاريخ تسلمه من هذا
المكتب مع مراعاة أحكام الفقرات القرعية (ج) 17"
و(د) و(ه)ء وشرط أن يكون المكتب الدولي قد تسلم
هذا التعيين خلال شهرين من هذا التاريخ. وإذا لم
يتسلم المكتب الدولي التعيين اللاحق خلال هذه
المهلة؛ فإن هذا التعيين يجب أن يحمل تاريخ تسلمه
من جانب المكتب الدولي. مع مراعاة أحكام الفقرات
الفرعية (ج) "1" و(د) و(ه)ء

(ج) إذا لم يكن التعيين اللاحق مستوفيا للشروط
المطلوبة؛ وتم تصويب ذلك خلال ثلاثة أشهر من تاريخ
الإخطار المشار إليه في الفقرة 5 (أ).

7 فإن الت لتعيين اللاحق,؛ في الحالة التي تتعلق
فيها المخالفة بأحد الشروط المشار إليها في الفقرة (3)
(آ) 1و 3و4" و(ب) "1" يجب أن يحمل التاريخ الذي
صحح فيه هذا التعيين. ما لم يقدم هذا التعيين

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

مكتب ما إلى المكتب الدولي؛ وما لم يصحّح خلال مهلة
لشهرين المشار إليها في الفقرة الفرعية (ب)؛ وفي هذه
لحالة؛ فإن التعيين اللاحق يجب أن يحمل التاريخ الذي
تسلمه فيه هذا المكتب.

فإن آية مخالفة تتعلق بشروط أخرى خلاف
لشروط المشار إليها في الفقرة (3)(أ) 1' و37" و4"
و(ب) "1 لا تؤثر في التاريخ المطبق بناء على أحكام
لفقرة الفرعية (أ) أو الفقرة الفرعية (ب) حسب
ما يكون الحال.

(د) بالرغم من أحكام الفقرات الفرعية ()
و(ب) و(ج)؛ يجوز أن يكون التعيين اللاحق تاريخ
لاحق للتاريغ الناجم عن الفقرات الفرعية () أو (ب)
أو (ج) إذا تضمن ذلك التعيين التماسا وفقا للفقرة (3)
(ع) 2

(ه) إذا نجم التعيين اللاحق عن تحويل وفقا
للفقرة (7), وجب أن يحمل ذلك التعيين اللاحق
التاريخ الذي تم فيه تدوين تعيين المنظمة المتعاقدة
في السجل الدولي.

() [التعيين اللاحق الناجم عن تحويل] (أ) إذا كان
تعيين منظمة متعاقدة مدونا فى السجل الدولى. جاز
لصاحب التسجيل الدولي المعني؛ في حدود ما تم سحبه
أو رفضه أو وقف أثره من ذلك التعيين.؛ أن يلتمس
تحويل تعيين المنظمة المتعاقدة المذكورة إلى تعيين لآية
دولة عضو في تلك المنظمة تكون طرفا في الاتفاق
أو البروتوكول أو كليهماء

(ب) يجب أن تبيِّن في التماس التحويل المذكور
فى الفقرة الفرعية (أ) العناصر المشار إليها فى الفقرة
(3 (1) 17" إلى "3" و57" مع مايأتي : ‎١‏

7 المنظمة المتعاقدة التي تم تحويل تعيينهاء

2" أن التعيين اللاحق لدولة متعاقدة والناجم عن
لتحويل يشمل كل السلع والخدمات المذكورة فيما
يتعلق بتعيين المنظمة المتعاقدة. إن كان الأمر كذلك. أو
لسلع والخدمات المشمولة في تعيين تلك الدولة
لمتعاقدة إذا كان تعيينها لا يشمل إلا جزءا من السلع
والخدمات المذكورة في تعيين المنظمة المتعاقدة.

(8) [التدوين والإخطار ] إذا ر أى المكتب الدولي أن
لتعيين اللاحق يستوفي الشروط المطلوبة. وجب عليه
أن يدونه في السجل الدولي ويخطر بذلك مكتب
لطرف المتعاقد الذي عين في التعيين اللاحق. كما يبلغ
ذلك لصاحب التسجيل الدولي في الوقت ذاته ولآي
مكتب يكون قد قدّم التعيين اللاحق.

7 رجب عام 1436ه
6 أبزيل سلنة 5م

9 [الرفض] تطبق أحكام القواعد 16 إلى 18
(ثالثا) مع ما يلزم من تبديل.

(10) [التعيين اللاحق الذي لا يعتبر كذلك] إذا لم
تكن الشروط المنصوص عليهافي الفقرة © (1)
مستوفاة. فإن التعيين اللاحق لا يعتبر كذلك.
وعلى المكتب الدولي أن يبل ذلك للمرسل.

القاعدة 25

)0 [تقديم الالتماس] ) أ) يجب أن يقدم التماس

لتدوين إلى المكتب الدولى بنسخة واحدة على
لاستمارة الرسمية إذا كان هذا الالتماس يتعلق
بما يآتي :

‎١"‏ تغيير في ملكية التسجيل الدولي بالنسبة
إلى كل السلع والخدمات أو البعض منهاء وبالنسبة
إلى كل الأطراف المتعاقدة المعيّنة أو البعض منهاء
"2" الإنقاص من قائمة السلع والخدمات بالنسبة
إلى كل الأطراف المتعاقدة المعينة أو البعض منهاء

‏"3 التخلي عن كل السلع والخدمات بالنسبة
لى بعض الأطراف المتعاقدة المعينة.

‎ّ

‏4 تغيير اسم صاحب التسجيل الدولي أو
عنوانه.؛

‏5 شطب التسجيل الدولي لكل السلع
والخدمات أو البعض منهاء بالنسبة إلى كل الأطراف
لمتعاقدة المعينة.

‏(ب) يجب أن يِقَدّمْ الالتماس صاحب التسجيل
لدولي أو مكتب الطرف المتعاقد الذي ينتمي إليه
صاحب التسجيل الدولي. شرط مراعاة الفقرة
لفرعية (ج)؛ على أنه يجوز تقديمالتماس تدوين
تغيير فى الملكية عن طريق مكتب الطرف المتعاقد
أو أحد الأطراف المتعاقدة مماهو مبين في الالتماس
لمذكور وفقا للفقرة (2) (1) "4

‏(ج) لا يجوز لصاحب التسجيل الدولي أن يقدم
بنفسه التماس تدوين تخل أو شطب إذا كان التخلي أو
لشطب يمس أي طرف متعاقد يخضع تعيينه للاتفاق
في التاريخ الذي يستلم فيه المكتب الدولي الالتماس,

‏(د) إذا قدم الالتماس صاحب التسجيل الدولي.
وجب عليه أو يوقعه. وإذا قدمه مكتب ماء وجب أن
يوقعه هذا المكتب وكذلك صاحب التسجيل الدولي إذا

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

‎37

‏اقتضى المكتب ذلك. وإذا قدم الالتماس مكتب ما وسمح
هذا المكتب بأن يوقعه صاحب التسجيل الدولى أيضا
دون أن يقتضي ذلك, جاز لصاحب التسجيل الدولي أن
يوقع الالتماس. ‎١‏

‏(2) [محتويات الالتماس] (أ) يجب أن يتضمن
التماس تدوين أي تعديل أو التماس تدوين أي شطب
أو يبيَّن فيه بالإضافة إلى التعديل أو الشطب
الملتمس ما يأتى :

‏7" رقم التسجيل الدولي المعنيء

‏"2 اسم صاحب التسجيل الدولي,؛ ما لم يتعلق
لتعديل باسم الوكيل أو عنوانه.

‏"3" في حالة تغيير في ملكية التسجيل الدولي.
لاسم والعنوان المحددان وفقا لأحكام التعليمات
لإدارية للشخص الطبيعي أو المعنوي الوارد ذكره
في الالتماس كصاحب التسجيل الدولي الجديد
(والمشار إليه فيما بعد بعبارة "صاحب التسجيل
لدولي الجديد")؛

‏"4" فى حالة تغيير فى ملكية التسجيل الدولى.
لطرف المتعاقد أو الأطراف المتعاقدة التى يستوفى
صاحب التسجيل الدولي الجديد بالنسبة إليها
لشروط المنصوص عليها في الملاتين 1 (2) و2 من
لاتفاق أو في المادّة 2 (1) من البروتوكول لكي يكون
صاحب التسجيل الدولي.

‏5" في حالة تغيير في ملكية التسجيل الدولي.
وإذا لم يكن عنوان صاحب التسجيل الدولي الجديد
الموضح وفقا للبند " 3 في أراضي الطرف المتعاقد أو
أحدالأطراف المتعاقدةالمحددة وفقاللبند 4 ومالم
يوضح صاحب التسجيل الدولي الجديد أنه أحد مواطني
دولة متعاقدة أو دولة عضو فى منظمة متعاقدة, عنوان
منشأة صاحب التسجيل الدولى الجديد أو محل إقامته
فى أراضى الطرف المتعاقد أو فى أراضى أحد الأطراف
لمتعاقدة التي يستوفي بالنسبة إليها الشروط
لمطلوبة لكي يكون صاحب التسجيل الدولي؛

‏"6" في حالة تغيير في ملكية التسجيل الدولي
لا يتعلق بكل السلع والخدمات وبكل الأطراف المتعاقدة
لمعينة, السلع والخدمات والأطراف المتعاقدة المعينة

‏"7 مبلغ الرسوم المدفوعة وطريقة الدفع أو
لتعليمات لسحب مبلغ الرسوم المطلوبة من حساب
مفتوح لدى المكتب الدولي, وهوية الطرف الذي دفع
لرسوم أو أصدر التعليمات.

38 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

(ب) يجوز أن يتضمن التماس تدوين أي تغييٍ
لصاحب التسجيل الدولي أيضا ما يآتي :

‎"٠"‏ بيان الدولة التى يكون صاحب التسجيل
الدولى الجديد أحد مواطنيهاء إذا كان شخصا طبيعياء

‏المعنوي إذا كان صاحب التسجيل الدولي الجديد شخصا
معنوياء وكذلك بالدولة وعند الضرورة بالوحدة
الإقليمية الواقعة داخل أراضي هذه الدولة والتي
أنشىء الشخص المعنوي وفقا لقانونها.

‏(ج) يجوز أن يحتوي التماس تدوين تعديل
أو شطب أيضا على التماس بتدوينه قبل تدوين
تعديل أو شطب آخر أو تعيين لاحق فيمايتعلق
بالتسجيل الدولي المعني أو بعد ذلك أو بعد تجديد
التسجيل الدولي. - ‎١‏

‏(3) [الالتماس غير المقبول] لا يجوز تدوين أي
تغيير في ملكية التسجيل الدولي بالنسب إلى طرف
متعاقد معين, إذا كان هذا الطرف المتعاقد :

‏ملتزما بالاتفاق وليس بالبروتوكول. ولم يكن
الطرف المتعاقد المشار إليه فى الفقرة (2) (أ) 4" ملتزما
بالاتفاق, أو لم يكن أي طرف من الأطراف المتعاقدة
المشار إليها بناء على الفقرة المذكورة ملتزما بالاتفاق.

‏"2" أو ملتزما بالبروتوكول وليس بالاتفاق, ولم
يكن الطرف المتعاقد المشار إليه في الفقرة (2 (أ) "4"
ملتزما بالبروتوكول, أو لم يكن أي طرف من الأطراف
المتعاقدة المشار إليها بناء على الفقرة المذكورة
ملتزما بالبروتوكول.

‏(4) [تعدد أصحاب التسجيلات الدولية الجدد]
إذا أشار التماس تدوين أي تغيير في ملكية التسجيل
الدولي إلى أكثر من صاحب تسجيل دولي جديد.؛ فإن
هذا التغيير لا يجوز تدوينه بالنسبة إلى طرف متعاقد
معين إذا لم يكن واحد أو أكثر من أصحاب التسجيلات
الدولية الجدد يستوفي الشروط المطلوبة لكي يكون
صاحب تسجيل دولي بالنسبة إلى هذا الطرف المتعاقد.

‏القاعدة 26
المخالفات في التماسات تدوين
تعديل أو تدوين شطب
(1) [الالتماس المخالف للأصول] إذا كان التماس
تدوين تعديل أو التماس تدوين شطب. المشار إليه في

‏7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

‏القاعدة 25 (1) (أ) لا يستوفى الشروط المطلوبة.؛ وجب
على المكتب الدولي أن يبلغ ذلك لصاحب التسجيل
الدولي. وكذلك لأي مكتب يكون قد قدم الالتماس. مع
مراعاة أحكام الفقرة (3).

‏(2) [المهلة الممنوحة لتصحيح المخالفة] يجوز
تصحيح المخالفة خلال ثلاثة أشهر من تاريخ التبليغ
عنها من جانب المكتب الدولي. وإذا لم تصحح المخالفة
خلال ثلاثة أشهر من تاريخ الإبلاغ عنها من جانب
المكتب الدولي. فإن الالتماس يعتبر متروكاء وعلى
المكتب الدولي أن يبلغ ذلك لصاحب التسجيل الدولي.
وفي الوقت ذاته لأي مكتب يكون قد قدم التماس تدوين
تعديل أو التماس تدوين شطب. ويردٌ كل الرسوم
المدفوعة للطرف الذي سدد هذه الرسوم,؛ بعد خصم
مبلغ يعادل نصف مبلغ الرسوم المشار إليها في البند 7
من جدول الرسوم.

‏(3) [الالتماس الذي لا يعتبر كذلك] ! ذا لم تكن
شروط القاعدة 25 (1) (ب) أو (ج) مستوفاة. فإن
الالتماس لا يعتبر كذلك, وعلى المكتب الدولي أن يبلغ
ذلك للمرسل. ‎١‏

‏القاعدة 27
تدوين تعديل أى شطب والإخطار به؛ دمج التسجيلات
الدولية؛ الإعلان من أنه لا يترتب أي أشر
على تغيير في الملكية أو إنقاص

‏(1) [تدوين تعديل أو شطب والإخطار به]
(آ) يدون المكتب الدولي على الفور أي تعديل أو شطب
في السجل الدولي. شرط أن يكون الالتماس المشار
إليه في القاعدة 25 (1) (أ) مطابقا للأصول. ويبلغ ذلك
لمكاتب الأطراف المتعاقدة المعيِّنة التي يكون للتعديل
تأثير في أراضيهاء أو يبلغ ذلك لمكاتب كل الأطراف
المتعاقدة المعينة في حالة تدوين أي شطب كما يبلغ
ذلك في الوقت ذاته لصاحب التسجيل الدولي ولأي
مكتب يكون قد قدم الالتماس السابق ذكره. وإذا تعلق
التدوين بتغيير في الملكية. وجب على المكتب الدولي
أن يبلغ أيضا صاحب التسجيل السابق في حال تغيير
كامل في الملكية وصاحب الجزء المتنازل عنه أو المنقول
بطريقة أخرى من التسجيل الدولي في حال تغيير
جزئي في الملكية. وإذا قدم صاحب التسجيل الدولي أو
أي مكتب خلاف مكتب المنشاً التماس تدوين أي شطب
خلال فترة السنوات الخمس المشار إليها في الملاّة 6 (3)
من الاتفاق والملدة 6 (3) من البروتوكول, وجب على
المكتب الدولي أن يبلغ ذلك أيضا لمكتب المنشاً.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

(ب) يدون التعديل أو الشطب في التاريخ الذي
يتسلم فيه المكتب الدولي التماسا يستوفي الشروط
المطبقة. ولكن. يجوز تدوينه في تاريخ لاحق إذا قدّم
الالتماس وفقا لأحكام القاعدة 25 (2) (ج).

(2© [تحذف]

(3) [تدوين دمج تسجيلات دولية] عندما يكون
الشخص الطبيعي أو المعنوي نفسه مدونا كصاحب
تسجيلين أو أكثر من التسجيلات الدولية الناجمة عن
تغيير جزئي في الملكية؛ فإن هذه التسجيلات تدمج
بناء على التماس يقدمه هذا الشخص, مباشرة أو عن
طريق مكتب الطرف المتعاقد الذي ينتمي إليه صاحب
التسجيل الدولي. ويجب على المكتب الدولي أن يخطر
بذلك مكاتب الأطراف المتعاقدة المعينة التى يمسها
التغيير وأن يبلغه في الوقت ذاته لصاحب التسجيل
الدولي و للمكتب الذي قدمه إن وجد.

(4) [الإعلان عن أنه لا يترتب أي أثر على تغيير
في الملكية] (آ) يجوز لمكتب أي طرف متعاقد معين
يخطره المكتب الدولي بتغيير في الملكية يتعلق بهذا
الطرف المتعاقد أن يعلن أن هذا التغيير فى الملكية
لاايكون له أي أثر في أراضي الطرف المتعاقد المذكور.
ويترتب على هذا الإعلان بالنسبة إلى الطرف المتعاقد
المذكور أن التسجيل الدولي المعني يظل باسم صاحب
التسجيل الدولي السابق. 0

(ب) يجب أن يبين في الإعلان المشار إليه
في الفقرة الفرعية (أ) ما يأتي :

7" الأسباب النافية لأى أثر يترتب عل
تغيير الملكية.

"2" الأحكام الأساسية المعنية من القانون.

"3" إمكانية إعادة فحص هذا الإعلان أو الطعن فيه.

(ج) يرسل الإعلان المشار إليه في الفقرة الفرعية
(آ) إلى المكتب الدولي قبل انقضاء 18 شهرا من تاريخ
إرسال الإخطار المشار إليه فى الفقرة الفرعية ()
إلى المكتب المعني؛

(د) يدون المكتب الدولي في السجل الدولي كل
إعلان يجرى وفقا للفقرة الفرعية (ج) كما يدون. حسب
ما يكون الحال. الجزء موضع الإعلان المذكور من
لتسجيل الدولي كتسجيل دولي منفصل. ويخطر بذلك
لطرف الذي قدم التماس تدوين تغيير في الملكية
(صاحب التسجيل الدولى أو المكتب). وكذلك صاحب
لتسجيل الدولي الجديدء .

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 39

(ه) يِبلَغْ كل قرار نهائي يتعلق بإعلان أجري وفقا
للفقرة الفرعية (ج) للمكتب الدولي الذي يدنه في
السجل الدولي ويعدل السجل الدولي حسب ما يكون
الحال ويخطر بذلك الطرف الذي قدم التماس تدوين
تغيير في الملكية (صاحب التسجيل الدولي أو المكتب)؛
وكذلك صاحب التسجيل الدولي الجديد.

(5) [الإعلان عن أنه لاا يترتب أي أثر على
الإنقاص](أ) يجوز لمكتب طرف متعاقد معين
أخطره المكتب الدولي بإنقاص من قائمة السلع
والخدمات يمس ذلك الطرف المتعاقد أن يعلن أن هذا
الإنقاص لا يكون له أي أثر في أراضي الطرف المتعاقد
المذكور . ويترتب على هذا الإعلان بالنسبة إلى الطرف
المتعاقد المذكور أن الإنقاص لا ينطبق على السلع
والخدمات التي يمسها الإعلان.

(ب) يجب أن يبيِّن في الإعلان المشار إليه
في الفقرة الفرعية (آ) ما يأتي :

7 الأسباب النافية لأي أثر يترتب على الإنقاص.

"2" إذا لم يكن الإعلان يمس كل السلع والخدمات
التي يتعلق بها الانقاص. السلع والخدمات التي يمسها
الإعلان أو السلع والخدمات التي لا يمسها الاعلان.

"3" الأحكام الأساسية المعنية من القانون.

"4" إمكانية إعادة فحص هذا الإعلان أو الطعن فيه.

(ج) يرسل الإعلان المشار إليه في الفقرة الفرعية
(آ) إلى المكتب الدولي قبل انقضاء 18 شهرا من تاريخ
إرسال الإخطار المشار إليه في الفقرة الفرعية () إلى

(د) يدون المكتب الدولي في السجل الدولي أي
إعلان يجرى وفقا للفقرة الفرعية (ج) ويخطر بذلك
لطرف الذي التمس تدوين الإنقاص (صاحب التسجيل
لدولي أوالمكتب)؛

(ه) يبلغ كل قرار نهائي يتعلق بإعلان أجري وفقا
للفقرة الفرعية (ج) للمكتب الدولي الذي يدونه في
لسجل الدولي ويخطر بذلك الطرف الذي قدم التماس
تدوين الإنقاص (صاحب التسجيل الدولي أو المكتب).

القاعدة 258
التصويبات في السجل الدولي

‎)١(‏ [التصويب] إذا رأى المكتب الدولي من تلقاء
نفسه أو بناء على طلب صاحب التسجيل الدولي

40 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

أو مكتب ماء أن السجل الدولي يحتوي على خطأً
يتعلق بتسجيل دولي؛ وجب عليه أن يعدل السجل

(2) [الإخطار] على المكتب الدولي أن يخطر بذلك
صاحب التسجيل الدولى ومكاتب الأطراف المتعاقدة
المعينة التي يكون للتصويب أثر فيهاء في الوقت ذاته.
وفي حال لم يكن المكتب الذي التمس التصويب هو
على المكتب الدولي أن يبلغ بذلك هذا المكتب.

(3) [الرفض بعد التصويب] يحق لكل مكتب
مشار إليه في الفقرة (2) أن يعلن في إخطار برفض
مؤقت موجه إلى المكتب الدولي أنه لا يمكن منح الحماية
للتسجيل الدولي المصوب أو لم يعد من الممكن منحها.
وتطبق أحكام المادة 5 من الاتفاق أو أحكام المااة 5
من البروتوكول و أحكام القواعد 16 إلى 18 (ثالثا) مع
مايلزم من تبديل, علما بأن المهلة المتاحة لإرسال
الإخطار المذكور تحسب ابتداء من تاريخ إرسال
الإخطار بالتصويب إلى المكتب المعني.

() [مهلة التصويب] بالرغم من الفقرة (1)؛
لايجوز تصويب خطاً يعزى إلى مكتب ومن شأن
تصويبه أن يؤثر في الحقوق المستمدة من التسجيل
الدولي إلا إذا تسلم المكتب الدولي التماسا بالتصويب
خلال تسعة أشهر من تاريخ نشر البيان المدن
في السجل الدولي والمطلوب تصويبه.

القاعدة 29
لايمثل عدم تسلم الإخطار غير الرسمي بانقضاء
مدة الحماية المشار إليه في الملدّة 4(7© من الاتفاق
والملاّة 3(7) من البروتوكول, عذرا لعدم مراعاة أي مهلة
مشار إليها في القاعدة 30.
القاعدة 30
تفاصيل التجديد
(1) [الرسوم] (آ) يجدّد التسجيل الدولي بعد
تسديد الرسوم الآتية الذكر في التاريخ الذي يجب أن
يجدد فيه التسجيل الدو لي على الأكثر :

7" الرسم الأساسيء

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

27" الرسم الإضافي عند الضرورة؛

"3 الرسم التكميلي أو الرسم الفردي حسب
ما يكون الحال عن كل طرف متعاقد معين لم يدون عنه
أي رفض أو إبطال في السجل الدولي لكل السلع
والخدمات المعنية. كما هى محددة أو مشار إليها فى
لبند 6 من جدول الرسوم. بيد أنه يجوز إجراء هذا
لدفع خلال ستة أشهرء من التاريخ الذي يجب أن يجدد
فيه التسجيل الدولي. شرط أن يدفع في الوقت ذاته
لرسم الإضافي المحدد في البند 6 - 5 من جدول الرسوم.

(ب) كل تسديد لأغراض التجديد يتسلّمه المكتب
لدولي قبل تاريخ تجديد التسجيل الدولي بأكثر
من ثلاثة أشهر يعتبر كما لو كان قد تم تسلّمه قبل هذا
لتاريخ بثلاثة أشهر.

2 [إيضاحات إضافية] ‎)١(‏ إذا لم يرغب صاحب
لتسجيل الدولي في تجديد التسجيل الدولي
بالنسبة إلى طرف متعاقد معين لم يدون عنه أي رفض
في السجل الدولي لكل السلع والخدمات المعنية. فإن
تسديد الرسوم المطلوبة يجب أن يكون مصحوبا بإعلان
يفيد أنه يجب ألا يدون تجديد التسجيل الدولي في
لسجل الدولي بالنسة إلى هذا الطرف المتعاقدة 0

(ب) إذا رغب صاحب التسجيل الدولي في تجديد
لتسجيل الدولي بالنسبة إلى طرف متعاقد معين.
على الرغم من تدوين رفض في السجل الدولي لهذا
لطرف المتعاقد لكل السلع والخدمات المعنية.
فإن تسديد الرسوم الملطلوبة, بما في ذلك الرسم
لتكميلي أو الرسم الفردي حسب ما يكون الحال
بالنسبة إلى هذا الطرف المتعاقد.؛ يجب أن يكون
مصحوبا بإعلان يفيد أنه يجب أن يدون تجديد
لتسجيل الدولى فى السجل الدولى بالنسبة إلى هذا
لطرف المتعاقدء - ‎١‏

(ج) لا يجوز تجديد التسجيل الدولي بالنسبة
إلى طرف متعاقد معيِّن يكون قد دوّن عنه إبطال يشمل
كل السلع والخدمات بناء على أحكام القاعدة 19 (2)؛
أو دون عنه تخل بناء على أحكام القاعدة 27 (1) ().
ولا يجوز تجديد التسجيل الدولي بالنسبة إلى أي
طرف متعاقد معين للسلع والخدمات التي يكون قد دون
عنها إبطال لآثار التسجيل الدولى فى هذا الطرف
المتعاقد بناء على أحكام القاعدة 19 (2). أو دون عنها
إنقاص بناء على أحكام القاعدة 27 (1) (1)؛

(د) التسجيل الدولى الذي لا يجدد بالنسبة
إلى كل الأطراف المتعاقدة المعينة لا يعتبر تعديلا
حسب مفهوم المادة 2(7) من الاتفاق أو المادة 2(7)
من البروتوكول.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

(3) [الرسوم الناقصة] (أ) إذا كان مبلغ الرسوم
المستلمة أقل من مبلغ الرسوم المطلوبة للتجديد؛
وجب على المكتب الدولي أن يبلغ ذلك على الفور
لصاحب التسجيل الدولى, وفى الوقت ذاته لوكيله
المحتمل. ويجب أن يحدد في الإبلاغ المبلغ المتبقي
الواجب تسديده؛

(ب) إذا كان مبلغ الرسوم المستلمة أقل من المبلغ
المطلوب بناء على أحكام الفقرة (1) بعد انقضاء
مهلة الأشهر الستة المشار إليها فى الفقرة (1) (1)؛
وجب على المكتب الدولي ألا يدون التجديد؛ ويبلغ ذلك
لصاحب التسجيل الدولي ولوكيله المحتمل. ويردٌ المبلغ
الذي تسلمه من الطرف الذي سدد الرسوم. مع مراعاة
أحكام الفقرة الفرعية (ج)؛

(ج) إذا أرسل الإبلاغ المشار إليه في الفقرة
الفرعية (آ) خلال الأشهر الثلاثة السابقة لانقضاء
مهلة الأشهر الستة المشار إليها فى الفقرة (1) (1)؛
وإذا كان مبلغ الرسوم المستلم عند انقضاء هذه المهلة
أقل من المبلغ المطلوب بناء على الفقرة (1). ويعادل
مع ذلك 9670 على الأقل من هذا المبلغ. وجب على المكتب
الدولي أن يتصرف وفقا لأحكام القاعدة 1(31) و(3)؛
وإذا لم يسدد المبلغ المطلوب بالكامل خلال ثلاثة أشهر
من تاريغ الإبلاغ المذكور , وجب على المكتب الدولي أن
يلغي التجديد؛ ويبلغ ذلك لصاحب التسجيل الدولي
و للوكيل المحتمل وللمكاتب التي كان قد بلّغها التجديد.ء
ويردٌ المبلغ الذي تسلمه إلى الطرف الذي سدد الرسوم.

(4) [الفترة التي تسدد عنها رسوم التجديد]
تسدد الرسوم المطلوبة لكل تجديد عن فترة عشر
سنوات, سواء تضمن التسجيل الدولى. فى قائمة
الأطراف المتعاقدة المعينة. الأطراف المتعاقدة
التي يخضع تعيينها للاتفاق وحدهاء أو الأطراف
المتعاقدة التي يخضع تعيينها للبروتوكول وحدهاء
أو كلا من الأطراف المتعاقدة التي يخضع تعيينها
للاتفاق والأطراف المتعاقدة التي يخضع تعيينها
للبروتوكول. وبالنسبة إلى المدفوعات التي تجرى
بناء على الاتفاق, فإن الدفع عن عشر سنوات
يعتبر قسطا عن فترة عشر سنوات.

القاعدة 31
تدوين التجديدء الإخطارات والشهادات

(1) [تدوين التجديد وتاريخ نفاذه] يدون التجديد
في السجل الدولي في التاريخ الذي كان من الواجب
أن يجرى فيه. حتى إذا دفعت الرسوم المطلوبة
خلال المهلة المشار إليها في المادة 5(7) من الاتفاق
وفي المادة 7 (4) من البروتوكول.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 41

(2) [تاريخ التجديد في حالة التعيين اللاحق]
تاريخ نفاذ التجديد هو ذاته بالنسبة إلى كل
التعيينات الملتضمنة فى التسجيل الدولى. بغض
النظر عن التاريخ الذي دونت فيه هذه التعيينات
في السجل الدولي.

(3) [الإخطارات والشهادات] يخطر المكتب الدولي
مكاتب الأطراف المتعاقدة المعينة والمعنية بالتجديد؛
ويرسل شهادة إلى صاحب التسجيل الدولي.

(4) [الإخطارات في حالة عدم التجديد] (أ) إذا لم
يجدد أي تسجيل دولي, وجب على المكتب الدولي أن
يبلغ ذلك لمكاتب كل الأطراف المتعاقدة المعينة في هذا

التسجيل الدوليء

(ب) إذا لم يجدد أي تسجيل دولي بالنسبة إلى
طرف متعاقد معين. وجب على المكتب الدولي أن
يبلغ ذلك لمكتب هذا الطرف المتعاقد.

الفصل السابع
الجريدة وقاعدة البيانات
القاعدة 32
الجريدة

)1( ‏[معلومات بشأن التسجيلات الدولية]‎ )١(
‏ينشر المكتب الدولي في الجريدة البيانات المعنية‎
: ‏والتعلقة بساياتي‎

7" التسجيلات الدولية التي تجرى بناء
على أحكام القاعدة 14

“2 المعلومات المبلفة بناء على أحكام
لقاعدة 16 (1).

"3" حالات الرفض المؤقت المدوثة بناء على أحكام
لقاعدة 17 (4). مع بيان إن كان الرفض يتعلق بكل
لسلع والخدمات أو ببعضها فقطء ولكن دون بيان
لسلع والخدمات المعنية ودون نشر أسباب الرفضء
والبيانات والمعلومات المدونة؛ بناء على أحكام
لقاعدتين 18 (ثانيا) (2) و18 (خالخا) ()؛

4" التجديداتالمدوئة بناء على أحكام
لقاعدة 1(31).

"5" التعيينات اللاحقة المدونة بناء على أحكام
لقاعدة 24 (8).

"6" استمرار الآثار المترتبة على التسجيلات
لدولية بناء على أحكام القاعدة 39,

ب الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

"7" تغييرات الملكية وحالات الإنقاص والتخلى
والد يل في اسم صاحب التسجيل الدولي وعنوانه
المدئة بناء على أحكام القاعدة 27

"8" حالات الشطب التي أجريت بناء على أحكام
القاعدة 22 (2) أو المدوّنة بناء على أحكام القاعدة 27(
أو القاعدة 34 (3) (د)؛

-

"9" التصويبات التي أجريت بناء على أحكام
القاعدة 28,
"0" حالات الإبطال المدوتة بناء على أحكام
القاعدة 19 (2).

7 المعلومات المدوئة بناء على أحكام
القواعد 20 و20 (ثانيا) و21 و21 (ثانيا) و22 (2) (1)
و23 و27 (3) و (4) و40 (3).

"2 التسجيلات الدولية التي لم تجدد.

(ب) تنشر الصورة المستنسخة عن العلامة
كما ترد في الطلب الدولي. وإذا أصدر المودع الإعلان
اللشار إليه في القاعدة 9 (4) ‎)١(‏ 6" وجب بيان ذلك
في النشرء

(ج) إذا قدمت صورة مستنسخة عن العلامة
بالألوان بناء على أحكام القاعدة 9 (4 () "5" أو "7
وجب أن تحتوي الجريدة على صورة مستنسخة
عن العلامة بالأسود والآأبيض وكذلك صورة

تنسخة بالألوان.

(2) [معلومات بشأن بعض المتطلبات الخاصة
وإعلانات الأطراف المتعاقدة] ينشر المكتب الدولي
في الجريدة ما يآتي :

7" كل إخطار يجرى بناء على أحكام القاعدة 7 أو
القاعدة 20 (ثانيا) (6) وكل إعلان يجرى بناء على أحكام
القاعدة 17 (5) (د) أو (ه)ء

2" كل إعلان يصدر بناء على أحكام المادة 5
(2 (ب) أو الملاّة 5 2 (ب) و(ج)؛ الجملة الأولى من
البروتوكول.

3" كل إعلان يصدر بناء على أحكام الماة 8 (7)
من البروتوكول.

"4" كل إخطار يجرى بناء على أحكام القاعدة 34
(2 (ب) أو (3 (1)؛

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

5" قائمة بالأيام التي لا يكون المكتب الدولي
فتوحاقي :ْ ر خلال السنةالتقويمية
الجارية والتالية لها.

(3) تنشر الجريدة على الموقع الإلكتروني
للمنظمة العالمية للملكية الفكرية.

القاعدة 33
قاعدة البيانات الإلكترونية

(1) [محتويات قاعدة البيانات] تدرج البيانات
لمدونة فى السجل الدولى والمنشورة فى الجريدة بناء
على أحكام القاعدة 32 في قاعدة بيانات إلكترونية.

(2) [بيانات بشأن الطلبات الدولية والتعيينات
للاحقة قيد البحث] إذا لم يدون أي طلب دولي أو
تعيين مشار إليه في القاعدة 24 في السجل الدولي
لمكتب الدولي. وجب على المكتب الدولي أن يدرج كل
لبيانات المتضمنة فى الطلب الدولى أو التعيين كما
تم تسمله في قاعدة البيانات الإلكترونية. بغض
لنظر عن المخالفات التي قد يتضمنها.

(3) [الانتفاع بقاعدة البيانات الإلكترونية] توضع
قاعدة البيانات الإلكترونية تحت تصرف مكاتب
لأطراف المتعاقدة, وتتاح لعامة الجمهور مقابل تسديد
لرسم المقرر عند الضرورة. سواء بالاتصال الشبكي
أو بأي وسيلة مناسبة أخرى يحددها المكتب الدولي.
ويتحمل المستفيد من قاعدة البيانات الإلكترونية
تكاليف الانتفاع بها. وتصحب البيانات المدّونة بناء
على الفقرة (2) بتحذير يفيد أن المكتب الدولي لم
يتخذ قرارا بعد؛ بشأن الطلب الدولى أو التعيين
المشار إليه في القاعدة 24. ‎١‏

الفصل الثامن

الرسوم

القاعدة 34

مبالغ الرسوم وتسديدها

(1) [مبالغ الرسوم] يرد تحديد مبالغ الرسوم
اللستحقة بناء على الاتفاق أو البروتوكول أو هذه
اللائحة التنفيذية؛ خلاف الرسوم الفردية؛ في جدول
الرسوم المرفق بهذه اللائحة التنفيذية والذي يشكل

جزءا لا يتجزاً منها.

)2 [نظام الدفع] 00 يجوز للمودع أو صاحب
التسجيل الدولي أن يدفع الرسوم المحددة في جدول

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

الرسوم للمكتب الدولي. وإذا وافق مكتب المنشاً أو أي
مكتب معني آخر لدى الطرف المتعاقد الذي ينتمي إليه
صاحب التسجيل الدولي على تحصيلها وتحويلها بناء
على رغبة المودع أو صاحب التسجيل الدولي, جاز لهذا
المكتب أن يسددها للمكتب الدولي.

(ب) على كل طرف متعاقد يوافق مكتبه
على تحصيلالرسوموتحويلها أن يبلغ ذلك
للمدير العام.

(3) [الرسم الفردي الذي يسدد في جزءين] (أ)
يجوز للطرف المتعاقد الذي يقدم إعلانا بناء على المااّة 8
(7) من البروتوكول أو قدم إعلانا من ذلك القبيل أن
يبلغ المدير العام أن الرسم الفردي الذي يسدد مقابل
تعيين ذلك الطرف المتعاقد يتكون من جزءين. ويدفع
لجزء الأول عند إيداع الطلب الدولي أو تعيين ذلك
لطرف المتعاقد لاحقا. ويدفع الجزء الثاني في تاريخ
لاحق يتم تحديده وفقا لقانون ذلك الطرف المتعاقد.

(ب) في حالة تطبيق الفقرة الفرعية (أ)؛ تفسر
لإشارة إلى رسم فردي في البنود 2و3و5 من جدول
لرسوم كإشارات إلى الجزء الأول من الرسم الفردي»

(ج) في حالة تطبيق الفقرة الفرعية (آ) يبلغ
مكتب الطرف المتعاقد المعين المعني للمكتب الدولي
لتاريخ الذي يستحق فيه دفع الجزء الثاني من الرسم
لفردي. ويجب أن يبين التبليغ :

7 رقم التسجيل الدولي المعني؛
"2" واسم صاحب التسجيل الدولي.

"3 والتاريخ الذي يجب فيه دفع الجزء الثاني
من الرسم الفرديء

"4" وعدد أصناف السلع والخدمات التي تشملها
حماية العلامة فى الطرف المتعاقد المعيِّن المعنى.
إذا كان مبلغ الجزء الثاني من الرسم الفردي رهنا
بعد تلك الأصناف. ‎١‏

(د) يرسل المكتب الدولي التبليغ إلى صاحب
لتسجيل الدولي. وفي حالة تسديد الجزء الثاني من
لرسم الفردي خلال المهلة المطبقة؛ يدون المكتب الدولي
لدفع في السجل الدولي ويبلغ ذلك لمكتب الطرف
لمتعاقد المعني. وفي حالة عدم تسديد الجزء الثاني من
لرسم الفردي خلال المهلة المطبقة؛ يبلغ المكتب الدولي
لمكتب الطرف المتعاقد المعنى شطب التسجيل الدولى
في السجل بخصوص الطرف المتعاقد المعني ويبلغ ذلك
لصاحب التسجيل الدولي. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 43

(4) [طريقة دفع الرسوم للمكتب الدولي] يجب
دقفعالرسومللمكتب الدوليوفقالما هو محدد
في التعليمات الإدارية.

(5) [البيانات المصاحبة للدفع] عند دفع أي رسم
للمكتب الدولي؛ يجب بيان ما يآتي :

‎"١"‏ اسم المودع والعلامة المعنية وسبب الدفع.؛ قبل
إجراء التسجيل الدولى.

‏2 واسم صاحب التسجيل الدوليء ورقم
التسجيل المعني وسبب الدفع. بعد إجراء التسجيل
الدولي.

‏© [تاريخ الدفع ] (أ) مع مراعاة أحكام القاعدة
0) (ب) والفقرة الفرعية (ب)؛ يعتبر الرسم مدفوعا
للمكتب الدولي في التاريخ الذي يتسلم فيه
المبلغ المطلوب.

‏(ب) إذا كان المبلغالمطلوب دفعهمتوفرا
في حساب مفتوح لدى المكتب الدولي. وتسلم هذا
المكتب تعليمات بإجراء السحب من صاحب الحساب.
فإن الرسم يعتبر مدفوعا في التاريخ الذي يتسلم فيه
هذا المكتب طلبادوليا أو تعيينا لاحقا أو تعليمات
بسحب الجزء الثاني من الرسم الفردي أو التماس
تدوين تعديل أو تعليمات بشأن تجديد تسجيل دولي.

‏(7) [تعديل مبلغ الرسوم] (آ) في حالة تعديل
مبلغ الرسوم الواجب دفعها لإيداع طلب دولي بين
تاريخ تقديم طلب دولي للمكتب الدولي أو تاريخ
تسلمه من جانب مكتب المنشاً بناء على أحكام
القاعدة 11 (1) (1) أو (ج) من جهة.؛ والتاريخ الذي يتسلم
فيه المكتب الدولي الطلب الدولي من جهة أخرى.
فإن الرسوم المطبقة تكون الرسوم النافذة في أسبق
هذين التاريخين؛

‏(ب) في حالة تقديم تعيين بناء على أحكام القاعدة
4 من جانب مكتب المنشاً أو أي مكتب معني آخر.ء
ويعدل مبلغ الرسوم الواجب دفعها مقابل هذا التعيين
بين التاريخ الذي يتسلم فيه المكتب التماسا من صاحب
التسجيل الدولي بغرض إجراء هذا التعيين من جهة.
والتاريخ الذي يتسلم فيه المكتب الدولي التعيين من
جهة أخرى. فإن الرسوم المطبقة تكون الرسوم النافذة
في أسبق هذين التاريخين.

‏(ج) في حالة تطبيق الفقرة (3) (أ). فإن مبلغ
الرسوم يكون مبلغ الجزء الثاني من الرسم الفردي
الذي يكون نافذا في التاريخ اللاحق المشار إليه
في تلك الفقرة.

به الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

(د) في حالة تعديل مبلغ الرسوم الواجب دفعها
لتجديد تسجيل دولي بين تاريخ الدفع وتاريغخ
إجراء التجديد. فإن مبلغ الرسوم يكون المبلغ النافذ
في تاريخ الدفع؛ أو التاريخ الذي يعتبر تاريخ الدفع
بناء على أحكام القاعدة (30) (1) (ب). وفي حالة
إجراء الدفع بعد التاريخ الذي كان من الواجب إجراء
لتجديد فيه.؛ فإن مبلغ الرسوم يكون المبلغ النافذ
في هذا التاريخ

(ه) في حالة تعديل مبلغ أي رسم خلاف الرسوم
لمشار إليها في الفقرات الفرعية (آ) و(ب) و(ج) و(د)؛
فإن مبلغ الرسوم يكون المبلغ النافذ في التاريخ
لذي تسلم فيه المكتب الدولي الرسم.

القاعدة 35
عملة تسديد الرسوم
(() [الالتزام باستعمال العملة السويسرية] كل
المدفوعات المستحقة بناء على هذه اللائحة التنفيذية
يجب أن تجرى فى المكتب الدولى بالعملة السويسرية.
حتى إذا كانت الرسوم التى يدفعها مكتب قد حصّلها
ذلك المكتب بعملة أخرى. -

(2) [تحديد مبلغ الرسومالفردية بالعملة
السويسرية] (أ) إذا أصدر طرف متعاقد بثاء على أحكام
الملدة 8 (7) (آ) من البروتوكول إعلانا يوضح فيه
أنه يرغب في تحصيل رسم فردي, وجب عليه أن يحدد
للمكتب الدولي مبلغ هذا الرسم محسوبا بالعملة

(ب) إذا حدد الرسم في الإعلان المشار إليه
في الفقرة الفرعية (أ) بعملة خلاف العملة السويسرية؛
فإن المدير العام يحدد مبلغ الرسم الفردي بالعملة
لسويسرية. على أساس سعر الصرف الرسمي للأمم
لمتحدة, بعد التشاور مع مكتب الطرف المتعاقد المعني.

(ج) إذا كان سعر الصرف الرسمي للأمم المتحدة
بين العملة السويسرية وأي عملة أخرى يكون
لطرف المتعاقد قد حدد بها مبلغ الرسم الفردي يزيد
أو يقل بنسبة 965 على الأقل عن سعر الصرف الأخير
لمطبق لتحديد مبلغ الرسم الفردي بالعملة
لسويسرية؛ وذلك خلال أكثر من ثلاثة أشهر متتالية.
جاز لمكتب هذا الطرف المتعاقد أن يطلب إلى المدير
لعام أن يحدد مبلغا جديدا للرسم الفردي بالعملة
لسويسرية على أساس سعر الصرف الرسمي للأمم
لمتحدة المطبق في اليوم السابق لتاريخ تقديم هذا
لطلب. ويتخذ المدير العام الإجراءات الضرورية لهذا

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

الغرض. ويطبق المبلغ الجديد اعتبارا من التاريخ
الذي يحدده المدير العامٌ. شرط أن يقع هذا التاريخ
بعد شهر على الأقل وشهرين على الأكثر من تاريخ
نشر هذا المبلغ في الجريدة؛

(د) إذا كان سعر الصرف الرسمي للأمم المتحدة
بين العملة السويسرية وأي عملة أخرى يكون الطرف
المتعاقد قد حدد بها مبلغ الرسم الفردي يزيد أو يقل
بنسبة 610 على الأقل عن سعر الصرف الأخير المطبق
لتحديد مبلغ الرسم الفردي بالعملة السويسرية. وذلك
خلال أكثر من ثلاثة أشهر متتالية.؛ فإن المدير العام
يحدد مبلغا جديدا للرسم الفردي بالعملة السويرسرية.
على أساس سعر الصرف الرسمي للأمم المتحدة المطبق.
ويطبق المبلغ الجديد اعتبارا من التاريخ الذي يحدده
المدير العام. شرط أن يقع هذا التاريخ بعد شهر
على الأقل وشهرين على الأكثر من تاريخ نشر هذا
المبلغ في الجريدة.

القاعدة 36
الإعفاء من الرسوم

تعفى من الرسوم التسجيلات المتعلقة
بالبيانات الآتية :

7" تعيين وكيل. و أي تعديل يتعلق بوكيل. وشطب
تدوين أي وكيل.

"2" كل تعديل يتعلق بآرقام الهاتف والفاكس
لصاحب التسجيل الدولي.
"3" شطب التسجيل الدولى.

"4" كل تخل بناء على أحكام القاعدة 25 (1) (1) "3"

5" كل إنقاص يجرى في الطلب الدولي ذاته بناء
على أحكام القاعدة 9 (4) (1) 13" أو في تعيين لاحق بناء
على أحكام القاعدة 24 (3) ‎)١(‏ "4"

"6" كل طلب يقدمه مكتب بناء على الجملة الأولى
من المادّة 6 (4) من الاتفاق أو بناء على الجملة الأولى
من المادة 6 (4) من البروتوكول.

"7" وجود دعوى قضائية أو حكم نهائي يكون
له تأثير في الطلب الأساسي أو في التسجيل المترتب
عليه أو في التسجيل الأساسي.

"8" كل رفض بناء على أحكام القاعدة 17 أو
القاعدة 24 (9) أو القاعدة 28 (3). أو كل بيان يوجه بناء
على أحكام القاعدة 18 (ثانيا) أو القاعدة 18 (ثالثا) أو
كل إعلان يجرى بناء على أحكام القاعدة 20 (ثانيا) (5)
أو القاعدة 27 (4) أو (5).

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

"9" إبطال التسجيل الدولى.
"0 المعلومات المبلغة بناء على أحكام القاعدة 20,

7 كل إخطار يوجه بناء على أحكام القاعدة 21
أو القاعدة 23,

"2" كل تصويب يجرى للسجل الدولي.

القاعدة 37

توزيع الرسوم الإضافية والرسوم التكميلية

() المعامل المشار إليه في الملاة 8 (5) و ©6)
من الاتفاق وفي الملاّة 8 (5) و(6) من البروتوكول
هو كالآتي :

بالنسبة إلى الأطراف المتعاقدة التي تفحص
أسباب الرفض المطلقة فقط تت انان

وبالنسبة إلى الأطراف المتعاقدة التي تجري
فحصا عن الحقوق السابقة أيضا :

(2) يطبق المعامل 4 أيضا على الأطراف المتعاقدة
التي تجري بحوثا عن الحقوق السابقة تلقائيا ودون أي
طلبء مع بيان أهم تلك الحقوق.

القاعدة 38
قيد مبلغ الرسوم الفردية
لحساب الأطراف المتعاقدة المعنية
يقيد كل رسم فردي يسدد للمكتب الدولي
بالنسبة إلى طرف متعاقد يكون قد أصدر إعلانا بناء
على أحكام المادة 8 (7) ‎)١(‏ من البروتوكول لحساب هذا
الطرف المتعاقد لدى المكتب الدولي. خلال الشهر التالي
لتدوين التسجيل الدولي أو التعيين اللاحق أو التجديد
الذي سدد عنه هذا الرسم أو لتدوين الجزء الثاني
المسدد من الرسم الفردي.
الفصل التاسع
القاعدة 39

استمرارن آثار التسجيلات الدولية
في بعض الدول الخلف

(1) إذا أودعت دولة (”دولة خلف") كانت أراضيها
قبل الاستقلال جزءا من أراضى طرف متعاقد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 45

(١'طرف‏ متعاقد سلف") لدى المدير العام إعلانا
يفيد استمرار الدولة الخلف في تطبيق الاتفاق
أو البروتوكول أو الاتفاق والبروتوكول كليهماء
فإن كل تسجيل دولي يكون نافذا في الطرف
لمتعاقد السلف في التاريخ المحدد بناء على أحكام
لفقرة (2) يحدث آثاره فى الدولة الخلف فى حالة
ستيفاء الشروط الآتية: - ا

"!" إيداع طلب لدى المكتب الدولي خلال الأشهر
لستة التالية للتاريخ الذي يرسل فيه المكتب الدولي
إشعارا لهذا الغرض إلى صاحب التسجيل الدولي
لمعني, يفيد استمرار هذا التسجيل الدولي في إحداث
آثاره في الدولة الخلف.

7 تسديد رسم قدره 41 فرنكا سويسريا خلال
المهلة ذاتها للمكتب الدولي الذي يحوله إلى المكتب
الوطني للدولة الخلف, وتسديد رسم قدره 23 فرنكا
سويسريا لصالح المكتب الدولي.

(2) التاريخ المشار إليه في الفقرة (1) هو التاريخ
الذي تخطر فيه الدولة الخلف المكتب الدولي لأغراض
تطبيق هذه القاعدة. شرط آلا يكون هذا التاريخ سابقا
لتاريخ استقلال الدولة الخلف.

(3) فور تسلم الطلب ومبلغ الرسمين المحددين في
الفقرة (1), على المكتب الدولي أن يبلغ ذلك للمكتب
الوطني للدولة الخلف. ويجري التدوين المناسب
في السجل الدولي.

( بالنسبة إلى أي تسجيل دولي يكون مكتب
الدولة الخلف قد تلقى عنه إخطارا بناء على أحكام
الفقرة (3, فإنه لا يجوز لهذا المكتب أن يرفض الحماية
لآ إذا لم تنقض المهلة المطبقة المشار إليها في الملاّة 5 (2)
من الاتفاق أو في الملاة 5 (2) (أ) أو (ب) أو (ج) من
البروتوكول فيما يتعلق بتمديد الأراضي إلى الطرف
المتعاقد السلف, وإذا تسلم المكتب الدولي الإخطار
بالرفض خلال هذه المهلة.

(5) لاا تنطبق أحكام هذه القاعدة على الاتحاد
الروسي ولا على آية دولة أودعت لدى المدير العام إعلانا
يفيد احتفاظها بالشخصية القانونية لطرف متعاقد.

القاعدة 40
الدخول حيّن التّنفيذ. أحكام انتقالية

(1) [الدخول حيّز التّنفيذ] تدخل هذه اللائحة

التنفيذية حيِّز التّنفيذ في الأول من أبريل 1996,

46 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 6 يزيل ملك 15م

وتحل ابتداء من هذا التاريخ محل اللائفحة
التنفيذية للاتفاق كما كانت نافذة في 31 مارس
6 (والمشار إليهافيمابعد بعبارة "اللائحة
التنفيذية للاتفاق").

(2) [أحكام انتقالية عامة] (أ) على الرغم من
أحكام الفقرة (1)؛

7 فإن أي طلب دولي يتسلم مكتبالمنشاً
لتماسا بتقديمه إلى المكتب الدولي, أو يعتبر أنه
تسلمه بناء على أحكام القاعدة 11 (1) (1) أو (ج)؛ قبل
لأول من أبريل 1996, يعتبر أنه يستوفي الشروط
لمطبقة لأغراض تطبيق القاعدة 14. ما دام يستوفي
لشروط التي تتطلبها اللائحة التنفيذية للاتفاق,

"2" وأي التماس بتدوين تعديل بناء على أحكام
لقاعدة 20 من اللائحة التنفيذية للاتفاق يرسله
مكتب المنشاً أو أي مكتب معني آخر إلى المكتب الدولي
قبل الأول من أبريل 1996, أو يكون التاريخ الذي
تسلمه فيه مكتب المنشاً أو أي مكتب معني آخر
لتقديمه للمكتب الدولي, إذا كان بالإمكان تحديد
هذا التاريخ؛ تاريخا سابقا للأول من أبريل 1996,
يعتبر أنه يستوفي الشروط المطبقة لأغراض تطبيق
القاعدة 7(24) أو يعتبر طلباسليما لأغراض تطبيق
القاعدة 27 مادام يستوفي الشروط التي تتطلبها
اللائحة التنفيذية للاتفاق. - ‎١‏

"3" وأي طلب دوليء أو أي التماس بتدوين تعديل
بناء على أحكام القاعدة 20 من اللائحة التنفيذية
للاتفاق؛. يكون محل إجراء من المكتب الدولي تطبيقا
للقواعد 11 أو 12 أو 13 أو 1 من اللائحةالتنفيذية
للاتفاق قبل الأول من أبريل 1996, يستمر في أن يكون
محل بحث من المكتب الدولي بناء على أحكام
القواعد السالف ذكرهاء ويخضع تاريخ التسجي
الدولي أو تاريخ التدوين في السجل الدولي المترتب
على ذلك لأحكام القاعدة 15 أو 22 من اللاشحة
التنفيذية للاتفاق,

"4 وأي إخطار بالرفض أو أي إخطار
بالإبطال يرسله مكتب طرف متعاقد معين قبل الأول
من أبريل 1996 يعتبر أنه يستوفي الشروط المطبقة
لأغراض تطبيق القاعدة 17 (4) و(5) أو القاعدة 19 (2).
مادام يستوفي الشروط التي تتطلبها اللائحة
التنفيذية للاتفاق. ‎١‏

(ب) لأغراض تطبيق القاعدة 34 (7), فإن الرسوم
لنافذة في أي تاريخ سابق للأول من أبريل 1996 تكون
لرسوم المنصوص عليها فى القاعدة 32 من اللائحة
لتنفيذية للاتفاق. ‎١‏

(ج) على الرغم من أحكام القاعدة 10 (1) فإنه
لاايستحق تسديد القسط الثاني من الرسوم؛ إذا كانت
لرسومالمسددة عنإيداع طلبدولي وفقا
لأحكام القاعدة 34 (0) ‎)١(‏ هي الرسوم المقررة لمدة 20
سنة بناء على أحكام القاعدة 32 من اللائفحة
لتنفيذية للاتفاق؛

(د) لا تطبق أحكام الفقرة (3). إذا كانت الرسوم
لمسددة عن تعيين لاحق وفقا لأحكام القاعدة 34 (0) (ب)
هي الرسوم المقررة بناء على أحكام القاعدة 32 من
للائحة التنفيذية للاتفاق.

(3) [الأحكام الانتقالية المطبقة على التسجيلات
لدولية التي سددت عنها رسوم لمدة 20 سنة] (أ) إذا كان
لتسجيل الدولى الذي سددت عنه رسوم لمدة 20 سنة
محل تعيين لاحق بناء على أحكام القاعدة 24, وانقضت
مدة حماية هذا التسجيل الدولي بعد أكثر من عشر
سنوات من التاريخ الفعلي للتعيين اللاحق كما هو
محدد وفقا لأحكام القاعدة 24 (6), فإن أحكام الفقرتين
الفرعيتين (ب) و(ج) تنطبق»

(ب) قبل انقضاء فترة السنوات العشر الأولى
من مدة حماية التسجيل الدولي الجارية بستة أشهر؛
على المكتب الدولي أن يرسل إلى صاحب التسجيل
لدولي.؛ كما يرسل إلى وكيله عند الضرورة. إشعارا
يوضح فيه بدقة تاريخ انقضاء فترة السنوات
لعشر الأولى, والأطراف المتعاقدة التى كانت محل
لتعيينات اللاحقة المشار إليها في الفقرة الفرعية (أ).
وتطبق أحكام القاعدة 29 مع ما يلزم من تبديل.

(ج) يتعيِّن تسديد الرسوم التكميلية والرسوم
لفردية المقابلة للرسوم المشار إليها في القاعدة 1(30)
"3" عن فترة السنوات العشر الثانية بالنسبة إلى
لتعيينات اللاحقة المشار إليها في الفقرة الفرعية (أ).
وتطبق أحكام القاعدة 30 (1) و(3) مع ما يلزم من تبديل.

(د) على المكتب الدولي أن يدون في السجل
لدولي أن المدفوعات قد سددت له مقابل فترة
لسنوات العشر الثانية. ويكون تاريخ التدوين تاريخ
نقضاء فترة السنوات العشر الأو لى.؛ حتى إذا سددت
لرسوم المطلوبة خلال المهلة المشار إليها في المادة 5(7)
من الاتفاق والمادة 7 (4) من البرو توكول.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

(ه) على المكتب الدولي أن يخطر مكاتب الأطراف
المتعاقدة المعينة والمعنية بأن المدفوعات قد سددت أو لم
تسدد مقابل فترة السنوات العشر الثانية.؛ ويبلغ ذلك
لصاحب التسجيل الدولي في الوقت ذاته.

(4) [أحكام انتقالية بشآن اللغات] (أ) تظل
أحكام القاعدة 6 كما هي نافذة قبل الأول من
أبريل 2004 تسري على أي طلب دولي يودع قبل ذلك
التاريخ وعلى أي طلب دولي يخضع للاتفاق وحده
يودع بين ذلك التاريخ و31 أغسطس 2008, بمافيه
اليوم الأخير؛ كما يسري على أي إبلاغ يتعلق به
وعلى أي إبلاغ أو تدوين في السجل الدولي أو أي نشر
في الجريدة يتعلق بالتسجيل الدولي الناتج عنه.؛
إلا في الحالات الآتية : ‎١‏

‎"١"‏ أن يكون التسجيل الدولي موضع تعيين
لاحق بموجب البروتوكول بين الأول من أبريل 2004
و31 أغسطس 2008,

‏"2 أو أن يكون التسجيل الدولي موضع
تعيين لاحق فى الأول من سبتمبر 2008 أو بعد ذلك
التاريخ؛

‏"3 وأن يكون التسجيل الدولي مدوتا
في السجل الدولي.

‏(ب) لأغراض هذه الفقرة.؛ يعدٌ الطلب الدولي
على أنه أودع في التاريخ الذي يتسلّم فيه.؛ أو يفترض
أن يتسلم فيه؛ مكتب المنشاً الالتماس بتقديم
الطلب الدولي إلى المكتب الدولي بناء على أحكام
القاعدة 11 (1) (أ) أو (ج)؛ ويعدٌ الطلب الدولي على أنه
موضع تعيين لاحق في التاريخ الذي يِقَدّم فيه التعيين
اللاحق إلى المكتب الدولي. إذا قدّمه المودع مباشرة.
أو في التاريخ الذي يودع فيه الالتماس بتقديم التعيين
اللاحق لدى مكتب الطرف المتعاقد للمودع في حال
إيداعه بوساطته. ‎١‏

‏(5) [حكم انتقالي بشأن بيانات منع الحماية]
لايكون أي مكتب ملزما بإرسال بيانات منح
الحماية, بناء على القاعدة 18 (ثالثا) (1) قبل الأول
من يناير 2011.

‏القاعدة 41
التعليمات الإدارية
() [وضع التعليمات الإدارية. المسائل التي
ترعاها] (أ) يضع المدير العام تعليمات إدارية. ويجوز

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

‎47

‏له أن يعدلها. وقبل وضع التعليمات الإدارية أو تعديلهاء
يستشير المدير العام المكاتب التي لها اهتمام مباشر
بالتعليمات الإدارية المقترحة أو تعديلاتها المقترحة.
(ب) تتناول التعليمات الإدارية المسائل التى
تشير هذه اللائحة التنفيذية بشآئها إلى تلك
لتعليمات صراحة وتتناول تفاصيل تطبيق هذه
(2) [مراقبة الجمعية] يجوز للجمعية أن تدعو
لمدير العام إلى تعديل أي حكم من أحكام التعليمات
لإدارية وعلى المدير العام أن يتصرف وفقا لذلك.

‏(3) [النشر وتاريخ النفاذ] (آ) تنشر التعليمات
لإدارية وآية تعديلات تدخل عليها في الجريدة؛

‏(ب) يحدد في كل نشر التاريخ الذي تصبح فيه
لأحكام المنشورة نافذة. ويجوز أن تختلف التواريخ
باختلاف الأحكام. على أنه لا يجوز إعلان أي حكم نافذا
قبل نشره فى الجريدة.

‏(4) [التنازع مع الاتفاق أو البروتوكول أو هذه
اللائحة التنفيذية] في حال نشوء تنازع بين أي حكم
من أحكام التعليمات الإدارية من جهة وأي حكم من
أحكام الاتفاق أو البروتوكول أو هذه اللائحة التنفيذية
من جهة أخرى. تكون الغلبة للحكم الأخير.

‏التعليمات الإدارية لتطبيق اتفاق مدريد بشأن
التسجيل الدولي للعلامات وبروتوكول الاتفاق
(نافذة اعتبارا من 1 يناير 2008)
قائمة اللحتويات
الجزء الأول : تعريف المصطلحات.
لبند 1 : الختصرات.
الجزء الثاني : الاستمارات.
لبند 2 : الاستمارات الإلزامية.
لبند 3 : الاستمارات الخيارية.

‏لبند 4 : نشر الاستمارات.

‏لبند 5 : توافر الاستمارات.

‏الجزء الثالث : الاتصالات مع المكتب الدولي, التوقيع.

48 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

لبند 6 : التبليغ الكتابي. عدة وثائق في
مغلف واحد.

لبند 7: التوقيع.

لبند 8 : التبليغ بالفاكس.

لبند 9 : الصورة الأصلية للعلامة أو الصور
المستنسخة.

لبند 10 : إقرار المكتب الدولي باستلام الفاكس
وتاريخ استلامه.

لبند 11 : الاتصالات الإلكترونية. إقرار المكتب
الدولي باستلام إحالة إلكترونية وتاريخ الاستلام.

الجزء الرابع : المقتضيات المتعلقة بالأسماء والعناوين.
البند 12 : الأسماء والعناوين.
البند 13 : عنوان المراسلة.
الجزء الخامس : الإخطار بالرفض المؤقت.
البند 14 : تاريخ إرسال الإخطار بالرفض المؤقت.
البند 15 : محتويات الإخطار بالرفض المؤقت
على أساس اعتراض.
الجزء السادس : ترقيم التسجيلات الدولية.
البند 16 : الترقيم بعد تغيير جزئي في الملكية.
البند 17 : الترقيم بعد دمج التسجيلات الدولية.

البند 18 : الترقيم بعد الإعلان عن أنه لا يترتب
أي أثر على تغيير في الملكية.

الجزء السابع : تسديد الرسوم.
البند 19 : طريقة الدفع
الجزء الأول
البثد 1

00 لأغراض هذه التعليمات الإدارية :

"1" تعنى عبارة "اللائحة التنفيذية اللاشحة
التنفيذية المشتركة بين اتفاق مدريد بشأن التسجيل
الدولي للعلامات وبروتوكول ذلك الاتفاق.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

"2 تعنى كلمة "قاعدة” قاعدة من قواعد
اللائحة التنفيذية.
(ب) لأغراض هذه التعليمات الإدارية. يكون

للمصطلح المشار إليه في القاعدة 1 المعنى ذاته
الذي يحمله في اللائحة التنفيذية.

الجزء الثاني
الاستمارات
البند 2
الاستمارات الإلزامية
يتولى المكتب الدولي إعداد الاستمارات لأغراض
أي إجراء تلزم اللائحة التنفيذية المشتركة باستخدامه.
البند 3
الاستمارات الخيارية
يجوز للمكتب الدولي أن يعد استمارات خيارية
لأغراض الإجراءات المقررة فىاللائحةالتنفيذية
المشتركة غير الإجراءات المشار إليها فى البند 2.
البند 4
نشر الاستمارات
تنشر القائمة الكاملة بكل الاستمارات الإلزامية
والخيارية المتوافرة. كما هو مشار إليه فى البندين 2
و3 في كل عدد للجريدة.
البند 5
يلتزم المكتب الدولي بتوفير كل الاستمارات
الإلزامية والخيارية. كما هو مشار إليه في البندين 2
و3 على موقعه الإلكتروني وعلى الورق عند الطلب.
الجزء الثالث
الاتصالات مع المكتب الدولي» التوقيع
البند 6
التبليغ الكتابي. عدة وثائق في مغلّف واحد
(آ) ترسل التبليغات الموجّهة إلى المكتب الدولي
مكتوبة بالآلة الكاتبة أو آلة أخرى وتكون موقئّعة. شرط
مراعاة البند 11 (آ) من هذه التعليمات الإدارية.
(ب) إذا كانت عدة وثائق مرسلة في مغلّف واحد؛
فينبغي أن تكون مرفقة بقائمة تذكر كل واحدة منها.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015م

يكون التوقيع بخط اليد أو مطبوعا أو مختوماء
ويجوز أن يستعاض عنه بخاتم وإذا كان التبليغ
إلكترونيا كما يشير إليه البند 11 (آ)؛ جاز أن يستعاض
الدولي والمكتب المعني, وإذا كان التبليغ من قبيل
التبليغات الإلكترونية المشار إليها في البند 11 (ا) 2"
من هذه التعليمات الإدارية, فبأسلوب التعريف
الذي يحدده المكتب الدولي.

البثد 8
التبليغ بالفاكس

يجوز توجيه أي تبليغ إلى المكتب الدولي
بالفاكس. شرط استخدام استمارة رسمية
لأغراض التبليغ بالفاكس إذا وجب تقديم التبليغ

على الاستمارة الرسمية.

البند 9
الصورة الأصلية للعلامة أى الصور المستنسخة

(أ) إذا أرسل مكتب المنشاً الطلب الدولى
إلى المكتب الدولي بالفاكس, وجب إرسال الصفحة
الأصل من الاستمارة الرسمية التي ترد فيها الصورة
أو الصور المستنسخة عن العلامة. إلى المكتب الدولي.
موقئّعة من مكتب المنشاً ومحتوية على مايكفي
من البيانات لتحديد الطلب الدولي المتعلق يهاء 0

(ب) إذا كان الطلب الدولي موجها إلى المكتب
الدولي بالفاكس, يبداً المكتب الدولي فحص الطلب
الدولي ليتحقق من أنه يستوفي المقتضيات المطبقة.

7" ما أن يستلم الأصل إذا استلمه في غضون شهر
من التاريخ الذي تمّفيه استلام التبليغ بالفاكس.
"2" أو ما أن تنقضي مهلة الشهر المشار إليها

في البند "1" إذا لم يستلم المكتب الدولي الأصل المذكور
في غضون تلك المهلة.

البند 10
الإشعار باستلام الفاكس وتاريغ استلامه
من جانب المكتب الدولي
(آ) يتولى المكتب الدولي. على الفور وبالفاكس,.
إبلاغ مرسل التبليغ بالفاكس بأنه استلم ذلك التبليغ؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 49

وبأن التبليغ المرسل بالفاكس ليس كاملا أو تستحيل
قراءته إن كان الأمر كذلك. شرط أن يكون بالإمكان
تحديد المرسل والاتصال به عن طريق الفاكس.

(ب) إذا أرسل التبليغ بالفاكس وكان التاريخ
الذي بداً فيه الإرسال يختلف عن التاريخ الذي استلم
فيه المكتب الدولي التبليغ بالكامل بسبب اختلاف
التوقيت بين المكان الذي أرسل منه التبليغ وجنيف.
يعتبر أسبق التاريخين بمثابة تاريخ استلام المكتب
الدولي التبليغ.

البثد 11

الاتصالات الإلكترونية, الإعلام بتسلّم البريد

الإلكتروني وتاريخ تسلّم المكتب الدولي إياه

(أ) "1" تكون الاتصالات بين المكتب الدولي
والمكتب المعني, بما فيها تقديم الطلب الدولي, بالوسائل
لإلكترونية وفقا للطريقة التي يتفق عليها المكتبان.
إن رغب المكتب المعني في ذلك.

"2" يجوز أن تكون الاتصالات بين المكتب
لدولي والمودعين وأصحاب التسجيلات الدولية
بوسائل إلكترونية بالوقت والطريقة والشكل
لذي يحدده المكتب الدولى وتنشر مواصفاته
في الجريدة. ‎١‏

(ب) يسارع المكتب الدولي إلى إرسال بريد
إلكتروني إلى مرسل التبليغ الإلكتروني يعلمه
بتسلم تبليغه. وإذا كان التبليغ غير مكتمل
أو يستحيل استعماله. يسارع المكتب الدو لي إلى إعلام
لمرسل بذلك أيضاء شريطة أن يمكن التعرّف
على المرسل والاتصال به.؛

(ج) إذا أرسل التبليغ بالوسائل الإلكترونية
وكان التاريخ الذي بدا فيه الإرسال يختلف عن التاريخ
الذي استلم فيه المكتب الدولي التبليغ بالكامل بسبب
اختلاف التوقيت بين المكان الذي أرسل منه التبليغ
وجنيف؛, يعتبر أسبق التاريخين بمثابة تاريخ استلام

المكتب الدولي التبليغ.

الجزء الرابع
المقتضيات المتعلقة بالأسماء والعناوين

البند 12
الأسماء والعناوين
(أ) إذا كان الشخص شخصا طبيعياء فإن
الاسم الذي يتعين بيانه هو اسم العائلة

5 2 2 ا ”* 7" رجبا 6ه

0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 6 يزيل ملك 15م
أو الاسم الرئشيسي والاسم الشخصي أو الثانوي كما لو كان قد أرسل في التاريخ الثاني. وإذا أرسل
أو الأسماء الشخصية أو الثانوية للشخص الإخطار بالرفض بوساطة مؤسسة بريدية خاصة.
لطبيعي؛ يحدّد تاريخ الإرسال بحسب البيان الذي تعطيه

(ب) إذا كان الشخص شخصا معنوياء فإن الاسم
لذى يتعين بيانه هو التسمية الرسمية الكاملة
للشخص المعنوي.»

(ج) إذا كان الاسم من حروف غير الحروف
للاتينية, يبِيِّن ذلك الاسم منقولا إلى الحروف
للاتينية باتباع نظام الحروف الصوتية للفة
لطلب الدولي. وإذا كان الشخص شخصامعنويا
يكتب اسمه بحروف غير الحروف اللاتينية.
جاز الاستعاضة عن النقل الحرفي بترجمة إلى لغة

لطلب الدوليء

(د) تبيِّن العناوين بطريقة تفي باللقتضيات
لمعتادة لتسليم البريد السريع؛ وتشمل على الأقل
جميع الوحدات الإدارية المعنية حتى رقم المنزل.
إن وجدء وبالإضافة إلى ذلك. يجوز بيان رقم الهاتف
ورقم الفاكس وعنوان البريد الإلكتروني وعنوان
آخر للمراسلة.

البند 13
عنوان للمراسلة
إذا كانت لاثنين أو أكثر من مودعى الطلبات أو
المالكين الجدد أو المرخص لهم عناوين مختلفة. بين
عنوان واحد للمراسلة. وإذا لم يبيِن عنوان من ذلك
القبيل. يكون عنوان الشخص المذكور اسمه أولا بمثابة
عنوان المراسلة.

الجزء الغامس
الإخطار بالرفض المؤقت
البند 14
تاريخ إرسال الإخطار بالرفض المؤقت

إذا أرسل الإخطار بالرفض المؤقت بالبريد؛ يحدّد
تاريخ الإرسال بحسب الختم البريدي. وإذا استحالت
قراءة الختم البريدي أو لم يكن الختم موجوداء
يعتبر المكتب الدولى ذلك الإخطار كما لو كان
قد أرسل قبل 20 يوما من التاريخ الذي استلمه فيه.
أما إذا كان تاريخ الإرسال المحدد بتلك الطريقة
سابقا لأي تاريخ للرفض أو لتاريخ الإرسال المذكور
في الإخطار . يعتبر المكتب الدولي ذلك الإخطار

تلك المؤسسة على أساس ما دونته من معلومات عن
عملية الإرسال.
البند 15
محتويات الإخطار بالرفض
المؤقت على أساس اعتراض

(آ) يقتصر الإخطار بالرفض المؤقت الذي يستند
إلى اعتراض على العناصر المحدّدة فى القاعدة 17 (2)
و(3). وتذكر في بيان الأسباب التي يستند إليها
الرفض المؤقت ماهى أسباب الاعتراض (كوجود تنازع
مع علامة سابقة أو حق آخر أو انتفاء الصفة المميّزة)
باقتضاب. وفقا للقاعدة 17 (2) "4". فضلا عن ذكر أن
الرفض يستند إلى اعتراض. وإذا كان الاعتراض يستند
إلى تنازع مع حق سابق ليس علامة مسجلة أو محل
طلب تسجيل. يحدّ ذلك الحق بأكبر قدر ممكن
من الاقتضاب ومن الحريّ تحديد مالك ذلك الحق أيضا.
ولا يجوز أن يرفق بالإخطار مذكرة أو دليل.

(ب) لن يباشر المكتب الدولي قيد أي وثيقة
مشفوعة بالإخطار وليست على أوراق منفصلة
من حجم 84 أو ليست صالحة للمسع الإلكتروني.
وأي شيء لا يكون في شكل وثيقة. كالعيّنات والغلف.
وللمكتب الدولي أن يتصرف بها.

الجزء السادس
ترقيم التسجيلات الدولية
البند 16
الترقيم بعد تغيير جزئي في الملكية

() يقب في السجل الدولي التنازل عن التسجيل
الدولي أو نقله بطريقة أخرى بالنسبة إلى بعض السلع
والخدمات فقط أو بعض الأطراف المتعاقدة المعيِّنة فقطء
ويكون للقيد رقم التسجيل الدولي الذي تم التنازل
عن جزء منه أو نقل الجزء بطريقة أخرى»

(ب) يشطب أي جزء تم التنازل عنه أو نقله
بطريقة أخرى من تحت رقم التسجيل الدولي
المذكور. ويكون محل تسجيل دولي منفصل.
ويكون للتسجيل الدولي المنفصل رقم التسجيل
الذي تم التنازل عن جزء منه أو نقل الجزء بطريقة
أخرى. مع حرف لاتيني كبير.

6 يزيل ملح كافلام الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 5
البثد 17 الجزء السابع
الترقيم بعد دمج التسجيلات الدولية تسديد الرسوم
يكون للتسجيل الدولي الناجم عن دمج تسجيلات البند 19

دولية وفقا للقاعدة 27 (3) رقم التسجيل الدولي الذي تم
التنازل عن جزء منه أو نقل الجزء بطريقة أخرى. مع
حرف لاتينى كبير عند الاقتضاء.

البند 18
الترقيم بعد الإعلان عن أنه لا يترتب
أي أثر على تغيير في الملكية

يكون للتسجيل الدولي المنفصل المقيّد في السجل
الدولي وفقا للقاعدة 27 (4) (ه) رقم التسجيل الذي تم
التنازل عن جزء منه أو نقل الجزء بطريقة أخرىء
مع حرف لاتيني كبير.

طريقة الدقفع
يجوز دفع الرسوم للمكتب الدولي عن طريق :

"!" السحب من حساب جار مفتوح لدى
لمكتب الدولى.

"2 أو الدفع للحساب البريدي السويسري
للمكتب الدولي أو لأي من الحسابات المصرفية للمكتب
لدولي المحدّدة لهذا الغرض؛

"3" أو بطاقة ائتمان إذا أتاح المكتب الدولي واجهة
الكترونية للدفع الشبكيء في سياق التبليغ
لإلكتروني المنصوص عليه في البند 11.

جدول الرسوم

(نافذ اعتبارا من أول سبتمبر 2008)

بالفرنكات السويسرية
- الطلبات الدولية التي تخضع للاتفاق وحده
يجب تسديد الرسوم الآتية الذكر والمستحقة عن عشر سنوات :
-1 رسم أساسي (المادة 8 (2) (أ) من الاتفاق (*)
-1- 1 إذا لم تكن أية صورة مستنسخة عن العلامة بالألوان 3
-1- 2 إذا كانت صورة مستنسخة عن العلامة بالألوان 903
-2 رسم إضافي عن كل صنف من أصناف السلع والخدمات بعد الصنف
الثالث (الملاة 8 (2) (ب) من الاتفاق) 100
-3 رسم تكميلي عن تعيين كل دولة متعاقدة معينة (الملاة 8 (2) (ج) من
الاتفاق) 100

2 - الطلبات الدولية التي تخضع للبروتوكول وحده

يجب تسديد الرسوم الآتية الذكر والمستحقة عن عشر سنوات :

(©) إذا كان بلد منشا

الأساسي يخفض بنسبة 10 بالمائة (من غير كسور ). وفي هذه الحال. يبلغ الرسم الأساسي 65 فرنكا
خ العلامة بالألوان).

بالألوان) و90 فرنكا يا (إذا كانت إحدى ذ

دع الطلب الدولي من البلدان الأقل نموا وفقا للقائمة الت

ي وذ عتها الأمم المتحدة. فإن المقدار المقرر للرسم

يا (إذا لم د

ن أية نسخة عن العلامة

52 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

جدول الرسوم (تابع)

1-2 رسم أساسي (الملدة 8 (2) "1" من البروتوكول (*)
1-1-2 إذا لم تكن أية صورة مستنسخة عن العلامة بالألوان
2-1-2 إذا كانت صورة مستنسخة عن العلامة بالألوان

2-2 رسم إضافي عن كل صنف من أصناف السلع والخدمات بعد الصنف
الثالث الملاة (8 (2) 27" من البروتوكول) إلا إذا اقتصر الأمر على تعيين أطراف متعاقدة
يجب أن تسدد عنها رسوم فردية (أنظر الملاّة 8 (7) () "1" من البروتوكول) (أنظر البند
4-2 أدناه)

3-2 رسم تكميلي عن تعيين كل طرف متعاقد معين الملاة (8 (2) 37" من
البروتوكول) إلا إذا كان الطرف المتعاقد المعين طرفا متعاقدا يجب أن يسدد عنه
رسم فردي (أنظر الملاة 8 (7) (أ) "2" من البروتوكول) (أنظر البند 4-2 أدناه)

4-2 رسم فردي عن تعيين كل طرف متعاقد معيِّن يجب أن يدفع عنه رسم فردي
(وليس رسما تكميليا) (أنظر المادة 8 (7) (آ) من البروتوكول) إلا إذا كان الطرف المتعاقد
المعيّن دولة ملتزمة بالاتفاق وكان مكتب المنشاً هو مكتب دولة ملتزمة بالاتفاق (أيضا)
(يجب أن يسدد رسم تكميلي عن هذا الطرف المتعاقد) : ويحدد كل طرف متعاقد معنى
مبلغ الرسم الفردي

3- الطلبات الدولية التي تخضع لكل من الاتفاق والبروتوكول

يجب تسديد الرسوم الآتية الذكر والمستحقة عن عشر سنوات :

1-3 رسم أساسي (*)

1-1-3 إذا لم تكن أية صورة مستنسخة عن العلامة بالألوان

2-1-3 إذا كانت صورة مستنسخة عن العلامة بالألوان

2-3 رسم إضافي عن كل صنف من أصناف السلع والخدمات بعد الصنف الثالث

3-3 رسم تكميلي عن تعيين كل طرف متعاقد معيِّن يجب ألا يسدد عنه أي رسم
فردي (أنظر البند 4-3 أدناه)

4-3 رسم فردي مقابل تعيين كل طرف متعاقد معيّن يجب أن يسدد عنه رسم
فردي (انظر المادة 8 () (1) من البروتوكول) إلا إذا كان الطرف المتعاقد المعيّن دولة
ملتزمة بالاتفاق (أيضا) وكان مكتب المنشاً هو مكتب دولة ملتزمة بالاتفاق (أيضا)
(يجب أن يسدد رسم تكميلي عن هذا الطرف المتعاقد) : ويحدد كل طرف متعاقد معني
مبلغ الرسم الفردي.

© إذا ان بلد منشاً مودع الطلب الدولي من البلدان الأقل نموا وفقا للقائمة التي وضعتها الأمم المت
خة يا (إذا لم تكن أية ذ

الا يخفض بنسبة 10 بالمائة (من غي ر ). وفي هذه الحال. يبلغ الرسم الأساسي 65 فرنكا

يا

بالألوان) و90 فرنكا سويسريا (إذا كانت إحدى نسخ العلامة بالألوان).

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

بالفرنكات السويسرية

63

903

100

100

63
903

100

100

ة. فإن المقدار المقرّر للرسم
خة عن العلامة

7 رجب عام 1436ه 7 ل
26 د 5م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

جدول الرسوم (تابع)

4- المخالفات المتعلقة بتصنيف السلع والخدمات
يجب تسديد الرسوم الآتية الذكر (القاعدة 12 (1) (ب)) :

1-4 إذا لم تجمع السلع والخدمات في أصناف
2-4 إذا كان التصنيف المبين في الطلب لكلمة واحدة أو أكثر غير صحيح

مع العلم بآنه لا ينبغي تسديد أي رسم إذا كان المبلغ الإجمالي المستحق بناء على
هذا البند بالنسبة إلى طلب دو لي يقل عن 150 فرنكا سويسريا

5- التعيين اللاحق للتسجيل الدولي

يجب تسديد الرسوم الآتية الذكر والمستحقة عن الفترة المتراوحة بين تاريخ نفاذ
التعيين وانقضاء فترة نفاذ التسجيل الدولي :

1-5 رسم أساسي

2-5 رسم تكميلي عن كل طرف متعاقد معين يبين في نفس الطلب ويجب ألا
يسدد عنه أي رسم فردي (أنظر البند 5 -3 أدناه)

3-5 رسم فردي عن تعيين كل طرف متعاقد معين يجب أن يدفع عنه رسم فردي
(وليس رسما تكميليا) (أنظر الملاة 8 (0) (أ) من البروتوكول). إلا إذا كان الطرف
المتعاقد المعيّن دولة ملتزمة بالاتفاق (أيضا) وكان مكتب المنشاً هو مكتب دولة ملتزمة
بالاتفاق (أيضا) (يجب أن يسدد رسم تكميلي عن هذا الطرف المتعاقد) : ويحدد كل
طرف متعاقد معنى مبلغ الرسم الفردي.

6-التجديد

يجب تسديد الرسوم الآتية الذكر والمستحقة عن عشر سنوات :

1-6 رسم أساسي

2-6 رسم إضافي. فيما عدا إذا لم يجر التجديد سوى بالنسبة إلى أطراف
متعاقدة معينة يجب أن تدفع عنها رسوم فردية (أنظر البند 6 -4 أدناه)

3-6 رسم تكميلي عن كل طرف متعاقد معين يجب ألا يسدد عنه أي رسم
فردي (أنظر البند 6 -4 أدناه)

6 -4 رسم فردي مقابل تعيين كل طرف متعاقد معين يجب أن يسدد عنه رسم
فردي (وليس رسما تكميليا) (أنظر المادة 8 (7) (أ) من البروتوكول) إلا إذا كان الطرف
المتعاقد المعيّن دولة ملتزمة بالاتفاق (أيضا) وكان مكتب المنشاً هو مكتب دولة ملتزمة
بالاتفاق (أيضا) (يجب أن يسدد رسم تكميلي عن هذا الطرف المتعاقد) : ويحدد كل
طرف متعاقد معنى مبلغ الرسم الفردي.

5-6 رسم إضافي مقابل الاستفادة من فترة الإمهال

53

بالفرنكات السويسرية

7 عن كل كلمة
بعد الكلمة العشرين

0+ عن كل كلمة
لا يكون تصئية

300

100

63
100

100

0 من مبلغ
الرسم المستحق
بناء على البند 6 -1

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

جدول الرسوم (تابع)

7- التعديل

1-7 النقل الكلي لتسجيل دولي
2-7 النقل الجزئي لتسجيل دولي (بالنسبة إلى بعض السلع والخدمات أو بعض
الأطراف المتعاقدة)

3-7 طلب إنقاص قائمة السلع والخدمات من جانب صاحب التسجيل الدولي بعد
إجراء التسجيل الدولى. شرط أن ينطبق هذا الإنقاص على كل الأطراف المتعاقدة إذا
استهدف الإنقاص عدة أطراف متعاقدة

4-7 تغيير اسم أو عنوان صاحب تسجيل دولي واحد أو أكثر يطلب قيد التغيير
ذاته بالنسبة إليه فى نفس الطلب

5-7 قيد ترخيص بشأن تسجيل دولي أو تعديل في قيد ترخيص
8- معلومات بشأن التسجيلات الدولية

1-8 إعداد مستخرج مصدق عليه عن السجل الدولي يتكون من تحليل حالة
تسجيل دولي (مستخرج مفصل مصدّق عليه)؛

لا يتعدى ثلاث صفحات

عن كل صفحة بعد الصفحة الثالثة

2-8 إعداد مستخرج مصدق عليه عن السجل الدولي يتكون من صورة عن كل
المنشورات. وعن كل إخطارات الرفض» التي تتعلق بتسجيل دولي (مستخرج بسيط
مصدق عليه)

لا يتعدى ثلاث صفحات

عن كل صفحة بعد الصفحة الثالثة

3-8 كل شهادة أو معلومة تقدم كتابة

بالنسبة إلى تسجيل دولي واحد

بالنسبة إلى كل تسجيل دولى من التسجيلات الدولية الإضافية. إذا طلبت
المعلومة ذاتها في نفس الطلب

4-8 إعادة نسخ أو تصوير نشر التسجيل الدولي, عن كل صفحة

9 - خدمات خاصة

يجوز للمكتب الدولي أن يحصّل رسما يحدد مقداره بنفسه عن العمليات
التي يباشرها على عجل. و كذلك عن الخدمات التي لا يشملها جدول الرسوم.

7 رجب عام 1436ه
6 أبريل سنة 2015 م

بالفرنكات السويسرية

177

177

177

150

177

77

77

7 رجب عام 1436ه
6 أبزيل سلنة 5م

قرارات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 55

مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

