حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 17 فبراير سنة 2015.
محمد جلاب

مقرّر مؤَرخ في 5 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 26
مارس سنة 2015 يتعلّق بتمديد أجل تحصيل
قسيمة السيارات لسنة 2015.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 76- 103 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الطابع. المعدّل والمتمْم؛ » لاسيما المادة 303 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1997, لا سيما المادة 46 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 29

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛8 جمادى الثانية عام 1436 ه
9 مارس سنة 2015م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يمدد أجل تحصيل قسيمة السيارات
لسنة 2015 إلى غاية 30 أبريل سنة 2015 على الساعة
الرابعة (4) زوالا.

الملاة 2 : يكلّف المدير العام للضرائب بتنفيذ هذا
المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 26 مارس سنة 2015.

محمد جلاب

وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 30 محرم عام 1436
الموافق 23 نوفمبر سنة 2014, يحدد تصنيف معهد
رصد مياه الأمطار للتكوين والابحاث وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزير النقل.

- بمقتضى الأمر رقم 52-70 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1390 الموافق 20 يوليو سنة 1970 والمتضمن
إنشاء معهد رصد مياه الأمطار للتكوين والأبحاث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 17
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين
العالي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية. -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 165-49 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقلء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
فى ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسسوم التنفيذي رقم 130-08
المؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
الباحت ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-11 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف معهد رصد مياه الأمطار
للتكوين والأبحاث وكذا شروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة له.

المادة 2 : يصنف معهد رصد مياه الأمطار للتكوين
والأبحاث في الصنف ب, القسم1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
المناصب العليا التابعة لمعهد رصد مياه الأمطار
للتكوين والأبحاث وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب
طبقا للجدول الآتي :

ع .* . ا 8 جمادى الثانية 6ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15 ال

- أستاذ مساعد قسم ب أو أستاذ
مساعد القسم اً على الأقل. مرسم
-مهندس رئيسي في الطيران
المدنى والأرصاد الجوية على الأقل.

- مهندس دولة في الطيران المدني
والأرصاد الجوية يبت أربع (4)
سنوات من الأقدمية بهذه الصفة.
- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛
- متصرف. يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
-مهندس رئيسي في الطيران
المدنى والأرصاد الجوية أو متصرف
رئيسي على الأقل. مرسم يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة
- مهندس دولة في الطيران المدني
والأرصاد الجوية أو متصرف يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئّاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي لرئيس المصلحة وكذا شروط الالتحاق
بهذا المنصب. طبقا للجدول أدناه :

شروط الالتحاق بالملنصب العالي طريقة التعيين

- ملحق رئيسي للإدارة أو محاسب إداري
رئيسي يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق إدارة يشبت ست (6) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

8 جمادى الثانية عام 1436ه
9 مارس سنة 2015م

المادة 5 : ب تفي اللموظطفون
المناصبالعلياالمذكورة أعلاه الذين
لايستوفون شروط التعيين الجديدة
من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب
هذاالقرارإلىغايةإنهاء.مهامهم
فيالمناصبالعليااللشغولة.

المادة 6: يستفيدالموظفوناللعينون
لرئيس المصلحة المذكور في المادة 4 أعلاه
من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب
هذاالقرار وذلك ابتداء من أول يناير

سنة 2008.

المادة7 : يجبأن ينتميالملوظفون
الذين يعينون في اللناصسبالعليا
إلى رتب تكون افقة
لصلاحيات الهياكل المعنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1436 الموافق 23
نوفمبر سنة 2014.

وزير المالية
محمد جلاب

وزير النقل
عمار غول
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

