المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

قران مؤَرّخ في 4 جمادى الثانية مام 6 الموافق 4
أبريل سنة 2015. يعدل القرار المؤْرّخ في 25
جمادى الأولى عام 4 الموافق 7 أبريل سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة
لمشتلة المؤسسات المسماة 'محضنة عنابة".

بموجب قرار مؤَرخ في 14 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 أبريل سنة 2015, تعدل القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة مشتلة المؤسسات المسماة
"محضنة عنابة” المحدّدة في القرار المؤرخ في 7 أبريل
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة
لمشتلة المؤسسات المسماة "'محضنة عنابة". كما يأتى :58 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وزارة التضامن الوطني

والأسرة وقضايا المراة

