في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 16 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 19 مايو سنة 2011 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء الملختصة بالأسلاك
الدبلوماسية وا ب لقنصلية لدى وزارة الشؤون الخارجية؛

- وباقتراح من السيد المدير العام للموارد.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
المؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19 مايو
سنة 2011 والمتضمن إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بالأسلاك الدبلوماسية والقنصلية لدى وزارة
الشؤون الخارجية؛ وفقا للجدول الآتي :

ممثلى الموظفين ممثلى الإدارة

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1436 الموافق 23 نوفمبر سئة 2014.

رمطان لعمامرة21 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وزارة الطاقة

