الموافق 13 أبيريل سنة 2015.
عبد المالك سلال
ل

مرسوم تنفيذي رقم 106-15 مؤَرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1436 الموافق 13 أبريل سنة 2015
الملتخصصة للأطفال المعوقين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات
التربية والتعليم الملتخصصة للأطفال المعوقين. لاسيما
المادة 4 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433 الموافق
4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
إنشاء مؤسسات التربية والتعليم الملتخصصة للأطفال
المعوقين ويتمم قوائم هذه المؤسسات. طبقا للملاحق الأول
و3 و4 المرفقة بهذا المرسوم.

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 13 أبريل سنة 2015.

عبد المالك سلال

الملحق الأول
قائمة مدارس الأطفال المعوقين بصريا

مدرسة الأطفال المعوقين
بصريا لسور الغزلان

مدرسة الأطفال المعوقين
بصريا لخنشلة

الملحق 3
قائمة المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين

البيداغوجي للأطفال
المعوقين حركيا للونزة

9 جمادى الثانية عام 1436ه
9 أبريل سنة 2015 م

الملحق 4
قائمة المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين

البيداغوجي للأطفال
المعوقين ذهنيا لأفلو
المركز النشفسي
البيداغوجي للأطفال
الملعوقين ذفهمنيا
للعوينات

المركز النشفسي
البيداغوجي للأطفال
الملعوقين ذفهمنيا
المركز النشفسي
البيداغوجي للأطفال
المعوقين ذهنيا لوادي
رهيو 1

بلدية وادي رهيو - ولاية
غليزان

تنفيذي رقم 395-14 مؤرخ في 8 ربيع الأول

6 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير مصالع الوزير
الأول (استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 09 الصادر بتاريخ
8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 18 فبرايرسنة
25

الصفحة 4 - الجدول ‎١"‏ " (تابع) - العمود الأول
(رقم الأبواب).

بدلا من : " الباب رقم 80-34 ”

: ' الباب رقم 90-34 ”

9 جمادى الثانية عام 1436ه
9 أبريل سنة 2015 م

قرارات
مصالح الوزير الأول

