الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

تنفيذي رقم 95-15 مؤرخ في 11 جمادى الثانية
عام 6 الموافق أول أبريل سنة 2015. يتضمن
تعديل القانون الاساسي للمركز الوطني للوثائق
والصحافة والإعلام وتفيير تسميته.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الاتصالء
- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
لمتعلق بالإعلام؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني., المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاا سيما المواد 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 09 المؤرخ فى7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالأرشيف الوطني؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 لمؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع
القانونى.؛

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق ببراءات الاختراع.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 04-14 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014
والمتعلق بالنشاط السمعى البصري»

- وبمقتضى المرسوم رقم 259-65 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 الذي تحدد بموجبه التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث ‎١‏ لمفتشية العامة للمالية؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 166 المؤرخ في 15
شوال عام 1404 الموافق 14 يوليو سنة 1984 والمتضمن
إنشاء المركز الوطني للوثائق والصحافة والإعلام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 الموؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991

والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم؛5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤؤرخ
فى 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-08
لمؤرخ فى 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 الذي يحدد صلاحيات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11
لمؤرخ فى 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة
1 والمتعلق بتعيين محافظي الحسابات.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملا الأولى : يعدل القانون الأساسي للمركز
الوطني للوثائق والصحافة والإعلام المنشاً بموجب
المرسوم رقم 166-84 المؤرخ في 15 شوال عام 1404
الموافق 14 يوليو سنة 1984 والمذكور أعلاه. طبقا لأحكام

هذا المرسوم.

الملاة 2 : يأخذ المركز الوطني للوثائق والصحافة
والإعلام التسمية الآتية : " المركز الوطني للوثائق
والصحافة والصورة والإعلام” ويدعى في صلب النص :
"المركز".

الملا 3: المركز مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

يخضع المركز للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاته مع الدولة؛ ويعد تاجرا في علاقاته مع الغير.

الملا 4: يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالاتصال.

الملاة 5 : يحدد مقر المركز بمدينة الجزائر؛ ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم تنفيذي, بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالاتصال.

الملاة 6 : تتمثل مهمة المركز في جمع ومعالجة
وحفظ وإيصال مجموع التراث المكتوب والمصور

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

والسمعي البصري التابع لقطاع الاتصال
وكذا نشر وتوزيع المنتجات الوثائقية والنصوص
والصور.

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتي :

- جمع التراث المكتوب والمصور والسمعي
البصري التابع لمؤسسات الاتصال العمومية أو الخاصة؛

-تشكي فات وثائقية تتعلق بالقطاعات
الوطنية وبالمسائل ذات المصلحة العامة.

- وضع بنك معطيات خاص بالصحافة والصور
حول الحياة السياسية والاجتماعية والاقتصادية للبلاد.

-وضعحيزالتنفيذ م فظ ورقمنة
التراث المكتوب والمصور والسمعي البصري.

الملاة 7: يضمن المركز مهمة الخدمة العمومية
طبقا لدفتر الشروط العامة الملحق بهذا المرسوم ودفتر
الشروط السنوي الذي يحدد بموجب قرار من الوزير
المكلف بالاتصال.
وفي هذا الإطار . يكلف المركز على الخصوص
بما يأتي :

- تحديد شروط حفظ واستغلال وصيانة التراث
لمكتوب والمصور والسمعي البصري.

- تحديد إجراءات أداء الخدمات في مجال التوثيق
لمصور والسمعي البصري والنصي لفائدة مهنيي
لإعلام والاتصال والباحثين والجمهور العريض»

- القيام بأبحاث حول الإنتاج والإبداع والاتصال
لمكتوب والمصور والسمعي البصري.

- ضمان تكوين المستخدمين وتجديد معارفهم
وتحسين مستواهم بطلب من الهيئات المعنية في مجال
لتوثيق والصورة والصوت والإعلام المتعدد الوسائط.

الملاة 8 : يؤهل المركز في إطار التشريع المعمول
به وأحكام هذا المرسوم. لما يأتي:

- القيام بكل العمليات التجارية المنقولة
والعقارية والصناعية والمالية المرتبطة بهدفه والتي
من شأنها تحسين تطورة؛

- إبرام أي عقد أو اتفاقية ترمي إلى دعم وسائله
المالية الضرورية لأداء المهام المسندة إليه؛

- إنشاء شركات فرعية أو فروع وشراء حصص
في جميع المؤسسات وإبرام آية شراكة ذات صلة بمهامه.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

وبهذه الصفة؛ء يكلف المركز بما يأتى :

- إنجاز مجموعات مصورة وسمعية بصرية
لأغراض تجارية.؛

- تسهيل الاطلاع على الوثائق التصويرية
وتسيير طلبات الاستنساخ عبر الإنترنت.

- وضع ملفات موضوعاتية في متناول الزبائن
والمستعملين الآخرين على جميع الدعائم.

- تسهيل الوصول إلى الأرصدة الوثائقية عن
طريق التجارة الإلكترونية.

- تصور وإنجاز دعائم الاتصالء

- تصور وإنجاز وثائق بيانية وسمعية بصرية.

- ضمان أعمال ترميم الوثائق والتغليف الفنيء

- ضمان أعمال الطبع؛

- إنجاز معارض مصورة كلاسيكية وافتراضية
لحساب الغير.

الفصل الثاني

التنظيم والسير

الملاة 9 : يدير المركز مجلس إدارة يدعى في صلب
النص " المجلس” ويسيره مدير عام.

الملاة 10 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بموجب
قرار من الوزير المكلف بالاتصال, بناء على اقتراح من
المدير العام وبعد موافقة المجلس.

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملدة 11 : يراس المجلس الوزير المكلف بالاتصال
أو ممثله المفوض قانوناء الذي لا تقل رتبته عن رتبة
مدير مركزي.

ويضم:

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف باللجاهدين.

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية؛

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- ممثل عن المركز الوطني للأرشيفء

- ممثل عن عمال المركزء لديه مؤهل تقني ذو صلة
بنشاط المركز.

يشارك المدير العام للمركز في الاجتماعات
بصوت استشاري.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص بالنظر إلى
كفاءته لتنويره في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

الملاة 12: يتداول المجلس في كل المسائل المرتبطة
بنشاط المركز وتطويره.؛ ويبت ؛ على الخصوص
قيم يأتي:

- النظام الداخلي للمركزء
- مشاريع التنظيم الداخلي والاتفاقية الجماعية
للمركز .

- القانون الأساسي للمركز وشروط تحديد أجور
مستخدميه ؛

- طلبات الإعانة المقدمة من المركزء

- تقرير النشاط السنوي والحصيلة الاجتماعية
وحصائل المحاسبة للمركزء

- القواعد العامة لإبرام الاتفاقات والعقود
والصفقات.

- مشروع الميزائية.

- إعادة استثمار الإيرادات الناتجة عن نشاطات
المركز.

وكل مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العام.

يسهر المجلس , على الخصوص ؛ على مايأتي :

- احترام مقتضيات دفتر الشروط العامة.

- عدم قابلية التصرف في التراث التابع للأملاك
العامة للدولة وعدم قابلية تقادمه وعدم قابلية حجزه.

الملا 13 : تتولى مصالح المركز أمانة المجلس.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

الملاة 14 : يعين أعضاء المجلس بقرار من الوزير
المكلف بالاتصال لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛

بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء. فإنه
يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال نفسها إلى غاية
انقضاء العهدة.

المادة 15 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين
(2) في السنة, بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس قبل خمسة عشر(15) يوما على الأقل. من
تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير

الملاة 16: لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلثي 3/2 أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل النصاب
يعقد اجتماع جديد في أجل ثمانية (8) أيام.

وفى هذه الحالة. تصح مداولات المجلس مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات المجلس بالأغلبية البسيطة. وفى
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 17 : تدون مداولات المد في محاضر
وتقيد في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه رئيس

المجلس.

ترسل المداولات إلى الوزير المكلف بالاتصال
للموافقة عليها في أجل الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
تاريخ اجتماع المجلس.
الملاة 18 : تعد هذه المداولات نافذة في الآيام
الثلاثين (30) التي تلي تاريخ إرسالها إلى الوزير
المكلف بالاتصال.
المدير العام

الملاة 19: يعين المدير العام بموجب مرسوم
رئاسي, بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالاتصال.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

الملاة 20: يساعد المدير العام مدير عام مساعد
يعين بموجب قرار من الوزير المكلف بالاتصال بناء
على اقتراح من المدير العام.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 21 : يتولى المدير العام تنفيذ توجيهات
المجلس ومداولاته.

وفي هذا الإطار. يتمتع بالسلطات لضمان
التسيير الإداري والتقني والمالي للمركز.

وبهذه الصفة يكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تمثيل المركز أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
المدنية.

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المركز.

- السهر على احترام التنظيم المعمول به والنظام
الداخلي للمركزء

- الالتزام بنفقات المركز والأمر بصرفهاء

- إعداد مشاريع الميزانيات,؛

- إعداد تقرير سنوي عن النشاط والحصائل
المحاسبية والمالية للمركز.

- تنفيذ مقتضيات دفتر الشروط العامة.

- إبرام كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- السهر على حماية ممتلكات المركز.

الملا 22 : يمكن أن يفوض المدير العام للمركز جزءا
من سلطاته إلى المدير العام المساعد. في حدود
صلاحياته.

الفصل الثالث
أحكام مالية والرقابة

الملاة 23 : تفتتح السنة المالية للمركز في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

تمسك المحاسبة في الشكل التجاري طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يطبق المركز قواعد المحاسبة العمومية في إطار
تسيير الاعتمادات الممنوحة من الدولة لتبعات الخدمة
العمومية.

تخضع شروط منح هذه الاعتمادات إلى القواعد
والإجراءات المقررة في هذا المجال.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

الملاة 24 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي:

في باب الإيرادات :

- الإيرادات المرتبطة بالنشاطات التجارية وأداء
الخدمات»

- الموارد المالية.

-القروض المتعاقد عليها في إطار التنظيم
المعمول به.

- الهبات والوصاياء

- مساهمات الدولة لتغطية أعباء تبعات الخدمة
العمومية طبقا لدفتر الشروط.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز والاستثمار.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز أهداف
لمركز.

الملاة 25 : يمكن أن يتلقى المركزء عند الاقتضاءء
إعانات للاستثمار تمنحها الدولة.

الملاة 26 : يرسل المدير العام للمركز حصيلة
لمحاسية المدعمة للمركز والحسابات التقديرية
وحسابات التخصيص والتقرير السنوي للنشاط؛ إلى
لوزير المكلف بالاتصال والوزير المكلف بالمالية. مرفقة
بتقرير محافظ الحسابات. بعد مصادقة مجلس الإدارة
عليها.

الملاة 27 : يخضع المركز للرقابة النصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 28 : يراقب الحسابات ويصادق عليها محافظ
أو محافظو حسابات يتم تعيينهم وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يعد محافظ أو محافظو الحسابات تقريرا سنويا
عن حسابات المركز يرسل إلى المجلس وإلى الوزير
المكلف بالاتصال والوزير المكلف بالمالية.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

الملة 29 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛

لاسيما تلك الملنصوص عليها في المرسوم رقم 166-84

المؤرخ في 15 شوال عام 1404 الموافق 14 يوليوسنة
4 والمذكور أعلاه.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

الملاة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1436
الموافق أول أبريل سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

الملحق
دفتر الشروط العامة المتضمن تبعات الخدمة العمومية
الفصل الأول
التزامات عامة

الملاة الأولى: يهدف دفتر الشروط العامة هذا إلى
تحديد تبعات الخدمة العمومية التي تقع على عاتق
المركز الوطني للوثائق والصحافة والصورة والإعلام؛
الذي يدعى في صلب النص "المركز".

الملا 2 : يلزم المركز فيما يتعلق بجمع التراث
المكتوب والمصور والسمعي البصري ومعالجته وإيصاله
وترميمه وحفظه ورقمنته والمحافظة عليه وكذا النشر
والتوزيع بما يأتي :

- تحديد شروط حفظ التراث الوثائقي
للمؤسسات العمومية لقطاع الاتصال والمحافظة عليه؛

- حفظ واستفلال التراث المكتوب والمصور
والسمعي البصري للمؤسسات العمومية لقطاع
الاتصال. وعند الاقتضاء, التابع لهيئات الصحافة
ومؤسسات الاتصال التابعة للقطاع الخاص؛

- تحديد إجراءات أداء الخدمات في مجال التوثيق
المصور والسمعي البصري والنصي لفائدة مهنيي
الإعلام والاتصال والباحثين والجمهور العريض»

- ضمان القيام بالأبحاث المتعلقة بالإنتاج والإبداع
والاتصال المكتوب والمصور والسمعي البصري.

- ضمان تكوين المستخدمين وتجديد معارفهم
وتحسين مستواهم بطلب من الهيئات المعنية في مجال
التوثيق والصورة والصوت والإعلام المتعدد الوسائط.

الملاة 3 : تحدد العلاقات بين المركز والمؤسسات
الوطنية للصحافة المكتوبة بموجب اتفاقيات؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما وأحكام دفتر الشروط

هذا.

الملا 4: تكون الخدمات التي يقدمهاالمركز
للمؤسسات الوطنية للصحافة المكتوبة تطبيقا لأحكام

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

دفتر الشروط؛ محل فاتورة تعد على أسس تعاقدية.
باستثناء,؛ عند الاقتضاء؛ تلك التى قد تكون نفقاتها
وفي هذه الحالة, تحدد الأحكام السنوية لدفتر
الشروط مبلغ المساهمة وكذا طبيعة وحجم الخدمات
الفصل الثاني
الالتزامات المتعلقة ببتك المعلومات

الملاة 5 : يضمن المركز ما يآتي :

-تخزين التراث المكتوب والمصوّر والسمعي
البصري الذي يمتلكه أو المودع لديه وحفظه وترميمه
والمحافظة عليه.

- نشر وتوزيع المنتجات الوثائقية والنصوص
والصور.

يوفر المركز الوسائل لاسيما في مجال الإعلام
الوثاثقى. لضمان هذه الالتزامات.

أولا العلاقات مع مؤسسات الصحافة المكتوية

والاتصال التابعة للقطاع العمومي

1- بعنوان إيداع الأعمال والوثائق

- يتلقى المركز في شكل إيداع من مؤسسات
الصحافة المكتوبة والاتصال التابعة للقطاع العمومي.
جميع الأعمال والوثائق المنتجة أو ذات الإنتاج المشترك
التي تم توزيعهاء وفق الكيفيات المحددة بموجب اتفاقية.

- يكون إيداع الدعائم المادية من طرف المؤسسات
بعنوان الإيداع» مصحوبا بإجراء المركز لفهرسة
وثائقية وة تقني للدعائم مع تخصيص رمز
لتسيير العتاد.

2 - بعنوان حفظ الأعمال والوشائق ملك المؤسسات
التابعة للقطاع العمومي

يضمن المركز للمؤسسات التابعة للقطاع
لعمومي. حفظ الأعمال والوثائق التي تملكها وفق
لشكل الذي تم فيه الإيداع.

يقوم المركز بتحويل الأعمال والوثائق في دعامة
جديدة دون إدخال أي تغيير على محتواها. إذا
ستوجبت حالة الدعامة الأصلية التي تم إيداعها ذلك.

يمكن المركز إجراء العملية نفسهاء إذا استدعت
لتطورات التقنية ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

وفي جميع الحالات, تعد موافقة المؤسسة مطلوبة
بالنسبة لكل وثيقة أو عمل تمتلكه.

تضع المؤسسات التابعة للقطاع العمومي. مجاناء
تحت تصرف المركز مقرات بغرض ضمان حفظ وإيصال
الأعمال والوثائق التي تريد الوصول إليها بسرعة.

يتلقى المركز من الشركات وفق الشروط المحددة
بموجب اتفاق مشترك كل المعلومات الضرورية
ويسيرها لإعداد الأنظمة الوثائقية وإدارة المخزون
المتعلق بالأعمال والوثائق التي يتلقاها.

3- بعنوان الاطلاع

يضمن المركز للمؤسسات التابعة للقطاع العام أو
لكل شخص مرخص له قانونا من طرف هذه الأخيرة
إمكانية الاطلاع في كل وقت على الأعمال والوثائق.
التي قامت بإنجازها والمودعة لديه أو التي يمتلكها.

يلبي المركز طلب المؤسسة أو كل شخص مرخص
له قانونا من طرف هذه الأخيرة في أجل أقصاه ثلاثة
(3) أيام؛ باستثناء طلب الاطلاع الذي يستوجب بحثا
خاصا.

يقوم بتلبية طلب المؤسسات في أقرب الآجال
بالنسبة للأعمال والوثائق الخاصة بالأخبار.

يمكن الغير الاطلاع على الأعمال والوثائق التي
تودعها المؤسسات. بمقابل مالي يدفع للمركز. وفق
الشروط المحددة بموجب اتفاقية.

يمنع أثناء الاطلاع؛ إخراج الأعمال والوثائق التي
يمتلكها المركز أو المودعة لديه ولو بصفة مؤقتة.؛ ما لم
يتفق الأطراف على خلاف ذلك.

ثانيا - العلاقات مع مؤسسات الصحافة المكتوبة
والاتصال التابعة للقطاع الخاص

يمكن المركز إبرام اتفاقيات لحفظ الأعمال
والوثائق التي تنتجها وتوزعها مؤسسات الصحافة
المكتوبة والاتصال التابعة للقطاع الخاص.

الفصل الثالث
الالتزامات المتعلقة بالبحث والتكوين

الملاة 6 : يمكن أن يقوم المركز بأبحاث ودراسات
وتجارب حول مدى تطور أنظمة الاتصال بوجه عام.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

ويدرس على الخصوص تجديد أشكال صناعة
الصور والصوت من خلال تطبيق التكنولوجيات
الجديدة والاستعانة على الخصوص بتقنيات الرقمنة
والإعلام الآلي.

الملاة 7: يمكن المركز في إطار مهامه في البحث.
القيام بالاتصال مع مختلف شركائه في الاتصال
التابعين للقطاع العام أو الخاص, بمبادرة منه أو بطلب
من السلطات العمومية.

يقوم المركز بدراسات هندسية واستشارة في
الميادين ذات الصلة بمجالاته فى البحث والتجريب.

ويستغل نتائج أبحاثه بالاتصال مع جميع
لشركاء.

يدرس المركز مع المؤسسات التابعة للقطاع العام
لكيفيات التي تسمح لها بالاستفادة من نتائج الأبحاث.

ويضمن بصفة آلية تبليغ نتائج أبحاثه في إطار
حترام الالتزامات التعاقدية التي أقرها.
الملاة 8 : يبرم المركز اتفاقيات مع هيئات
لقطاعين العام والخاص التي يكون موضوعها تكوين
مستخدميها في مهن الصورة والصوت والإعلام المتعدد
لوسائط والوثائق والأرشيف.
ااا نهد

تنفيذي رقم 96-5 مؤَرخ في 11 جمادى الثانية
عام 1436 الموافق أول أبريل سنة 2015, يحدد مهام
وتشكيلة الهيئة التربوية الاستشارية لدى
النشريات الموجهة للأطفال و/ أو الشباب.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الاتصالء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالإعلام. لا سيما المادة 24 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل, المعدل والمتمم؛

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 5
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 8
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات,

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 45-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 54-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون
العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالإعلام. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد مهام وتشكيلة الهيئة التربوية
الاستشارية لدى النشريات الموجهة للأطفال و/أو
الشبابء, التى تدعى فى صلب النص "اللجنة
الاستشارية". - ‎١‏

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على كل نشرية
مكتوبة, عمومية أو خاصة؛ يومية أو دورية. أسبوعية
أو شهرية. ومجلات أخرى. ذات طابع علمي وثقافي
ورياضي وترفيهي موجهة للأطفال و//أو الشباب.

تمتد أحكام هذا المرسوم إلى النشريات الموجهة
للأطفال و/أو الشباب المعوقين. لاسيما النشريات
بالبراي الموجهة للمكفوفين.

الفصل الثاني
مهام اللجنة وتشكيلتها

القسم الأول
المهام
المادة3: تتمثلالمهامالرئيسيةللجنة
الاستشارية في الرصد والمراقبة المسبقة لمضمون
النشريات المكتوبة الموجهة للأطفال و//أو الشباب
وإبداء الرأي وتقديم اقتراحاتها قبل كل نشر لمدير
مسؤول النشرية.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

المادة 4: تكلف اللجنة الاستشارية فى إطار
مهامهاء على الخصوص. بما يأتي :

-السهر على أن لايمس مضمون النشريات
الموجهة للأطفال و//أو الشباب. بالهوية الوطنية
والعادات وقيم المجتمع الجزائري.

- التأكد من أن مضمون النشرية الموجهة للأطفال
و/أو الشباب لا يشكل أي خطر على أخلاق الشباب
(صور أو رسوم أو كتابات أو رسائل إشهارية غير
مشروعة أو محظورة في التشريع المعمول به) أو من
شأنه أن يحرض على التمييز والكراهية والمساس
بالكرامة الإنسانية والعنف أو كل تصرف آخر يضر
بالنمو البدني والعقلي أو المعنوي للأطفال و/أو
الشباب.

- استشارة وجمع آراء الأطفال و/أو الشباب
مسبقا حول النشريات الموجهة لهم

- السهر على التنويع في المواد الإعلامية المقدمة
للأطفال و/أو الشباب.

- إعلام المدير مسؤول النشرية بكل كتابة أو
صورة أو رسم من شأنه إلحاق ضرر مادي أو معنوي
بالأطفال و//أو الشباب.

القسم الثاني
التشكيلة
المادة 5 : تتشكل اللجنة الاستشارية من أربعة (4)
أعضاء :
- صحفي محترف متخصص في النشريات
الموجهة للأطفال و //أو الشبابء
- مختص في مجال التربية.؛
- مختص في علم الاجتماع أو علم النفس أو علم
النفس التربوي.
- ممثل عن الجمعيات المعتمدة الخاصة بحماية
الأطفال و//رأو الشباب أو جمعيات أولياء التلاميذ.
يمكن اللجنة الاستشارية الاستعانة بأى شخصه
ينتمي للقطاع العام. يمكنه بحكم مؤهلاته أن
يساعدها في أعمالها ذات العلاقة بموضوع النشرية.
تحدد كيفيات تعيين أعضاء اللجنة الاستشارية
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالاتصال.
المادة 6: يعين أعضاء اللجنة الاستشارية لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف
حسب الأشكال نفسها.

ويخلفه العضو الجديد المعين حتى انقضاء مدة
العضوية الجارية.

المادة 7: يجب أن يستوفي عضواللجنة
الاستشارية الشروط الآتية :

- حيازة الجنسية الجزائرية.

- التمتع بالحقوق المدنية والمواطنة.

- أن يكون مؤهلا ويتمتع بالخبرة ومعروفا في
ميدان الأطفال و/ أو الشباب.

- لم يحكم عليه بعقوبة تأديبية ترتب عليها طرده
من وظيفة في التعليم أو في مؤسسة عمومية أو خاصة
للتربية وإعادة التربية.

- لم يحكم عليه بعقوبة لارتكابه جناية أو جنحة
مخلّة بالآداب العامة أو إهمال العائلة.

الفصل الثالث
مسؤولية مديري النشريات

المادة 8: بغض النظر عن أحكام المادة 26 من
لقانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يجب
أن تتضمن كل نسخة من النشرية الموجهة للأطفال و/ أو
لشباب أسماء و ألقاب وصفات الأعضاء المكونين للجنة
لاستشارية.

المادة 9 : مع مراعاة أحكام المادة 115 من القانون
لعضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يتحمل
لمدير مسؤول النشرية الموجهة للأطفال و/ أو الشباب
لمسؤولية الكاملة عن كل كتابة و/ أو رسم يتم نشرهما
دون الرجوع إلى اللجنة الاستشارية.

المادة 10 : يلتزم المدير المسؤول عن النشرية
لموجهة للأطفال و/ أو الشباب بالسهر على احترام
قواعد أخلاقيات و آداب المهنة بصرامة.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 11 : يستفيد أعضاء اللجنة الاستشارية من

تعويض جزافي.

يتم التكفل بدفع التعويض الجزافي لأعضاء اللجنة
الاستشارية فى إطار ميزانية الدولة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

يحدد مبلغ هذا التعويض وكيفيات دفعه بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالاتصال والوزير
المكلف بالمالية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 12 : يمتح المديرون المسؤولون عن النشريات
لموجهة للأطفال و/ أو الشباب المنشورة قبل صدور هذا
لمرسوم مهلة سنة (1) للامتثال لأحكام هذا المرسوم.
بتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1436
لموافق أول أبريل سنة 2015.

عبد امالك سلال
ااا ااانه

تنفيذي رقم 97-15 مؤرخ في 11 جمادى الثانية
عام 1436 الموافق أول أبريل سنة 2015 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 23-11 المؤرخ في
1 صفر عام 1432 الموافق 26 يناير سنة 2011
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-135 الذي عنوانه "صندوق الدعم
العمومي من الدولة للأندية الممترفة لكرة القدم"

إن الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الرياضة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015 لا سيما المادة 122 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-11 المؤرخ
في 21 صفر عام 1432 الموافق 26 يناير سنة 2011 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-5 الذي عنوانه "صندوق الدعم العمومي من
الدولة للأندية المحترفة لكرة القدم" المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المادتين 2 و 3 من المرسوم التنفيذي رقم 23-11 المؤرخ
في 21 صفر عام 1432 الموافق 26 يناير سنة 2011 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-5 الذي عنوانه "صندوق الدعم العمومي من
الدولة للأندية المحترفة لكرة القدم”. كما يأتي :

'المادّة 2: يفتح في كتابات الأمين الرئيسي
للخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 302-135 الذي
عنوانه "'صندوق الدعم العمومي من الدولة للأندية
المحترفة لكرة القدم".

يكون الوزير المكلف بالرياضة الآمر بصرف هذا
الحساب.

يكون مديرو الشباب والرياضة للولايات الآمرين
الثانويين بصرف هذا الحساب".

"/لمادّة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيص من ميزانية الدولة.؛

-1 9 من مداخيل الملاعب الخاصة بمباريات
الفريق الوطني والأندية المحترفة لكرة القدم؛

- 62 من مداخيل التمويل للاتحادية الجزائرية
لكرة القدم والفريق الوطني وكذا الأندية المحترفة لكرة
القدم؛

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

مع مراعاة أحكام المادتين 52 و53 من القانون رقم
17-4 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو
سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛
تمويل الدعم العمومي من الدولة للأندية المحمترفة لكرة
القدم عن طريق تغطية النفقات المتصلة بما يأتي :

- دراسات إنجاز مراكز التدريب.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

- تمويل 100 9 من تكلفة إنجاز مراكز التدريب»

- اقتناء الحافلات.

- التكفل ب 50 96 من مصاريف تنقل الفرق عن
طريق الطائرة في داخل الوطن بمناسبة المنافسات
الرياضية؛

- التكفل ب 50 6 من مصاريف تنقل الأندية
الممترفة بالنسبة للمباريات التي تجري في الخارج
بعنوان المنافسات التأهيلية القارية والجهوية والعالمية.
- التكفل بمصاريف إيواء اللاعبين من فئات
الشباب بمناسبة تنقلهم في مجال المنافسات المحلية.

- دفع مرتب مدرب يوضع تحت تصرف كل فريق
من فئات الشباب من الأندية المحترفة.

- تمويل أموال ر أس المال المتداول للنادي المحترف
لكرة القدم بمبلغ 25 مليون دينار سنويا استثنائي
ولمدة أربع (4) سنوات. ابتداء من تاريخ نشر قانون
المالية لسنة 2015 فى الجريدة الرسمية.

-50 9 من هذا التمويل يجب أن يخصص للتأطير
والتكوين وإنشاء مدارس ومراكز التكوين والإشهار
وتحسين مستوى معارف مؤطري النوادي الرياضية.

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المقيدة فى هذا
الحساب بقرار مشترك بين وزير المالية والوزير
المكلف بالرياضة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1436
الموافق أول أبريل سنة 2015.
عبد المالك سلال
ااانه

تنفيذي رقم 114-13 مؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 28 مارس سنة 2013

يتعلق بالالتزامات المقننة لشركات التآمين و//أو
إعادة التأمين (استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 18 الصادر بتاريخ 19
جمادى الأولى عام 1434 الموافق 31 مارس سنة 2013.

الصفحة 9 - العمود الأول - المادة 23 - الفقرة 2-
السطران 2 و3.

بدلا من : " يمكن أن تمثل الأرصدة التقنية في
التأمين على الأنْ شخاص منقوصة "

يقرا : " يمكن أن تمثل الأرصدةالتقنية

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قران مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 6 الموافق 15 يناير
سنة 2015, يحدد التنظيم الداخلي للصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 11 رجب عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى, لاسيما المادة 7 منه.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993
لذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطني للضمان
لاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
لذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 9 رمضان عام 1417
لموافق 18 يناير سنة 1997 والمتضمن التنظيم الداخلي
للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير
لأجراء. المعدل والمتمم؛

يقرر ما يآتي:
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 07-92 المؤرخ في 11 رجب عام 1412 الموافق 4 يناير

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق
لضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعي والمرسوم التنفيذي رقم 119-93 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993 الذي
يحدد اختصاصات الصندوق الوطني ضمان
لاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه وسيره
لإداري, يحدد هذا القرار التنظيم الداخلي للصندوق
لوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء الذي
يدعى في صلب النص "الصندوق".

المادة 2 : تحت سلطة المدير العام الذي يساعده
مدير عام مساعد ومديرون مركزيون ومستشارون
من بينهم مستشار مكلف بالشؤون القانونية.
يشمل تنظيم الصندوق هياكل مركزية و هياكل

الفصل الثاني

الهياكل المركزية
المادة 3 : تشمل الهياكل المركزية للصندوق
ما يأتي :

- مديرية الأداءات.

- مديرية التحصيل والمراقبة و المنازعات.
- مديرية المالية والمحاسبة.
- مديرية الموارد البشرية والوسائل.

- مديرية الدراسات والتنظيم وأنظمة الإعلام.

- مديرية المراقبة الطبية والدراسات والتعاقد.
- مديرية تدقيق الحسابات والمراقبة.

- خلية الدراسات الأكتوارية.

- خلية الإعلام والاتصالء

- خلية الاستقبال والإصغاء وتوجيه المواطن.

المادة 4: تتولى مديرية الأداءات. على
الخصوص,. ما يأتى :

- ضمان تنظيم وتنسيق العمليات المرتبطة
بدفع أداءات التأمينات الاجتماعية ومعاشات و منع
التقاعد المنجزة في الوكالات الولائية ضمن
الشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015
- ضمان متابعة وتنفيذ جهاز التكفل بالعلاجات

الصحية المنصوص عليه في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- تقييم نشاطات الوكالات الولائية وتنسيقهاء

- السهر على تطبيق النصوص المسيرة للأداءات
الاجتماعية والأحكام النصوص عليها في الاتفاقيات
الدولية للضمان الاجتماعي.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

- المديرية الفرعية لأداءات التأمينات الاجتماعية.

-المديرية الفرعية لأداءات التقاعد.

المادة 5 : تتولى مديرية التحصيل و المراقبة
والمنازعات. على الخصوص. ما يأتى :

- تنظيم وتنسيق ومتابعة عمليات التحصيل.
لاسيماتلك المتعلقة بانتساب المكلفين للضمان
الاجتماعى وتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعى
وعمليات المراقبة و إجراءات التحصيل الجبري؛ ّ

- تحديد و وضع حيز التنفيذ استراتيجية متعددة
السنوات للتحصيل وآليات ملائمة لتوسيع قاعدة
المنتسبين و كذا خطة العمل السنوية.

- تحديد ووضع حيز التنفيذ خطة العمل للمراقبة.

- تقييم أداءات أعوان مراقبة الضمان الاجتماعي؛

- متابعة أعمال لجان الطعن المسبق المؤهلة.

- تحليل المعطيات المتعلقة بمختلف قطاعات نشاط
المكلفين وتحديد كيفية استغلالهاء

- تحديد العناصر و المعايير القاعدية التي تسمح
بإعداد خطة العمل.

- التعرف على وظائف وقواعد التسيير التي
يجب وضعها في نظام تسيير التحصيل.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية وخلية :
- المديرية الفرعية للتحصيل.ء
-المديرية الفرعية لمراقبة المكلفين.

- المديرية الفرعية للمنازعات.

- خلية التحليل والتلخيص.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

المادة 6 : تتولى مديرية المالية والمحاسبة. على
الخصوص. ما يأتى :

- إعداد الميزانية السنوية للصندوق و ضمان
متابعة تنفيذهاء

- ضمان العمليات المالية و المحاسبة ضمن
الشروط المنصوص عليها في التشريع و التنظيم
المعمول بهماء

- السهر على المسك المنتظم لحسابات الصندوق
وتحيينهاء

- ضمان تنظيم المحاسبة و المالية و تسييرها
وتنسيقها و مراقبتهاء

- جمع الجداول المالية و تحليلهاء

-إعداد وثائق التلخيصالمتعلقةبتسيير
المحاسبة.

- تحيين جداول التقارب.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للمالية.

- المديرية الفرعية للميزانية.

- المديرية الفرعية للمحاسبة.

المادة 7: تتولى مديرية الموارد البشرية
والوسائل. على الخصوص. ما يآتي :

- تنظيم وتسيير الموارد البشرية والمادية وكذا
أملاك الصندوق.ء

- إعداد التسيير التقديري للموارد البشرية في
إطار الأحكام ‎١‏ لتشريعية والتنظيمية والتعاقدية
السارية المفعول»

- إعداد خطط التكوين و التوظيف بالتنسيق مع
جميع الهياكل المركزية.

- متابعة تسيير الموارد البشرية وخطط المسار
المهني وتنظيمهاء

- تسيير ومتابعة المنازعات في مجال علاقات
العمل.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للموارد البشرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

- المديرية الفرعية للتكوين.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

- المديرية الفرعية للأملاك.

المادة 8 : تتولى مديرية الدراسات و التنظيم
و أنظمة الإعلام. على الخصوص, ما يأتي :

- تصور وإنجاز ووضع حيز التنفيذ أنظمة الإعلام
لتسيير أنشطة الصندوق والإشراف عليهاء بالاتصال
مع الهياكل المعنية.

- تصور ووضع والإشراف على منشآت الشبكات
وتجهيزات إرسال المعطيات والسهر على أمن الشبكة.

- دراسة نماذج وآليات التواصل الداخلي بين
نظام إعلام الصندوق و أنظمة إعلام صناديق الضمان
الاجتماعى والهيئات الأخرى فى إطار التنسيق
والاتفاقيات المبرمة.
- إدارة ومتابعة البوابات والموقع الإلكتروني
وكذا الشبكة المعلوماتية الداخلية.؛
- إعداد. بالتنسيق مع الهيكل المكلف
النشاطات.
تحديد المقاربات المنهجية في مجال التنظيم؛
لعمل على تقييس مناهج و إجراءات العمل
وتحسينها.ء

- تحليل المعطيات الإحصائية المتعلقة بنشاطات
الصندوقء

- إعداد الجداول التلخيصية للتسييرء

- تشكيل وتسيير الرصيد الوثائقي للصندوق»

- ضمان مسك أرشيف الصندوق.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للدراسات المعلوماتية.

- المديرية الفرعية للتنظيم والإحصائيات
والرصيد الوثائقى.

- المديرية الفرعية لاستغلال المعلوماتية.

- المديرية الفرعية للشبكة والأمن المعلوماتي.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

المادة 9: تتولى مديريةالمراقبةالطبية
والدراسات والتعاقد التى يديرها طبيب رئيس
على الخصوص, ما يآتي :

- ضمان الاستشارة الطبية لدى المديرية العامة
وتنسيق النشاطات المرتبطة بالمجال الطبىء

- ضمان تسيير المنازعات الطبية و متابعتهاء

- ضمان تسيير الأخطار المرتبطة بالنشاط
المهنى؛

- جمع وتحليل إحصائيات المراقبة الطبية.

- تقييم ومتابعة أحكام التعاقد في مجال المراقبة
الطبية.

- تدقيق ومتابعة طلبات التحويل للعلاج داخل
الوطن و خارجه.

- تصور ووضع حيز التنفيذ خطة عمل المراقبة
الطبية.

و تضم مديريتين فرعيتين (2) :

- المديرية الفرعية للمراقبة الطبية.

- المديرية الفرعية للدراسات و التعاقد.

المادة 10 : تتولى مديرية تدقيق الحسابات
والمراقبة, على الخصوص., ما يأتي :

- القيام بمهام تدقيق الحسابات و مساعدة وتقييم
ومراقبة الهياكل المركزية والمحلية التابعة للصندوق»
والتي تخص, على الخصوص :

* مدى تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء

* التسيير المالي والمحاسبي.

* التنظيم والسيرء

* مستويات المردودية والأداء.

- اقتراح تدابير من شآنها تفادي الاختلالات
وتحسين تنظيم الهياكل المركزية و المحلية للصندوق
وفعاليتها ونجاعتها.

و تضم مديريتين فرعيتين (2) :

- المديرية الفرعية لتدقيق الحسابات.

- المديرية الفرعية لمراقبة التسيير.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

المادة 11 : تتولى خلية الدراسات الأكتوارية
الموضوعة7” 3 4 المدير العام. على الخصوص.

- جمع المعلومات الضرورية للقيام بدراسات
أكتوارية فى مجال الضمان الاجتماعى.

-القر ام بالدراسات والتحاليل التي تسمح

يرين المعنيين الحصول على مقاييس وقواعد
التسيير الخاصة بكل فرع من فروع الصندوق على المدى
القصير والمتوسط والطويل التي من شأئها ضمان
ديمومة منظومة الضه ان الاجتماعي.

- تقييم الآثار المالية لكل تشريع أو تنظيم جديد
فى مجال الضمان الاجتماعى.

المادة 12 : تتولى خلية الإعلام والاتصال الموضوعة
تحت سلطة المدير العام. على الخصوص ما يآتي :

- اقتراح, بالاتصال مع المديريات المعنية. برامج
الإعلام و الاتصال الداخلي والخارجي.

- تطوير. بالاتصال مع الهياكل المعنية. دعائم
الإعلام و الاتصالء

-تثئفي نت 2 الإعلام والات ل ندوق
ومتابعتها وتقييمها.

المادة 13: تتولى خلايا الاستقبال والإصفاء
وتوجيه المواطن الموضوعة تحت سلطة المدير العام
ومديري الوكالات الولائية ومسؤولي الفروع
والشبابيك الجوارية. على الخصوص ما يأتي :

-استقبال مرتفقى قطاعا : ن
الاجتماعي والإصغاء إليهم و الاتصال بهم وتوجيههم
الاجتماعي.

- تلخيص وتحليل المعلومات المستقاة واقتراح
التدابير الضرورية لتحسين نوعية الأداءات
المقدمة.

الفصل الثالث
الهياكل المحلية

المادة 14 : تضم الهياكل المحلية الوكالات الولائية
التي تلحق بها فروع و شبابيك جوارية.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

المادة 15: تتولى الوكالات الولائية تنظيم
وتنسيق ومراقبة النشاطات المرتبطة بالأداءات
الاجتماعية وتحصيل الاشتراكات وكذا المهام الإدارية
والمالية.

المادة 16: يسيرالوكالةالولائية مدير يعين
بقرارمن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

المادة 17 : تصنف الوكالات الولائية في ثلاثة (3)
أصناف على أساس المعايير الآتية :

- عدد المكلفين والمنتسبين للضمان الاجتماعي.

- عدد المؤّؤمن لهم اجتماعياء

- اشتراكات الضمان الاجتماعي ونفقات الأداءات.

يحدد تصنيف الوكالات الولائية حسب المعايير
المنصوص عليها في الفقرة الأولى أعلاه. طبقا للملحق
المرفق بهذا القرار.

المادة 18 : تنظم الوكالات الولائية الملنصوص عليها
في المادة 17 أعلاه؛ كما يأتي :

- الوكالة الولائية من الصنف الأول وتضم ست
(6) مديريات فرعية ومصلحة (1) خلية (1)؛

- الوكالة الولائية من الصنف الثاني. وتضم
مديريتين فرعيتين (2) وخمس (5) مصالح وخلية (1)؛

- الوكالة الولائية من الصنف الثالث. وتضم
مديريتين فرعيتين (2) وخمس (5) مصالح وخلية (1).

المادة 19 : تذ
الأول :

الوكالة الولائية من الصنف

لمديرية الفرعية للأداءات.

-المديريةالفرعية للتحصيلوالمراقبة
والمنازعات.

لمديرية الفرعية لأنظمة الإعلام؛
لمديرية الفرعية للمراقبة الطبية؛

لمديرية الفرعية للمالية والمحاسبة.

لمديرية الفرعية للموارد البشرية والوسائل.
- مصلحة تسيير المؤمن له اجتماعيا.

- خلية الاستقبال والإصغاء وتوجيه المواطن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

المادة 20 : تضم الوكالة الولائية من الصنف
الثاني :

- المديرية الفرعية للأداءات.

-المديريةالفرعية للتحصيلوالمراقبة
والمنازعات.

- مصلحة المالية والمحاسبة.

- مصلحة الموارد البشرية والوسائل.

- مصلحة المراقبة الطبية.

- مصلحة المعالجة المعلوماتية.,

- مصلحة تسيير المؤمن له اجتماعياء

- خلية الاستقبال والإصغاء وتوجيه المواطن.

المادة 21 :
الثالث (3) :

الوكالة الولائية من الصنف

- المديرية الفرعية للأداءات.

-المديريةالفرعية للتحصيلوالمراقبة
والمنازعات.

- مصلحة المالية والمحاسبة.

- مصلحة الموارد البشرية والوسائل.

- مصلحة المراقبة الطبية.

- مصلحة المعالجة المعلوماتية.

- مصلحة تسيير المؤمن له اجتماعياء

- خلية الاستقبال والإصغاء و توجيه المواطن.

المادة 22 : يضمن فرع الوكالة الولائية كل
العمليات المرتبطة بالأداءات الاجتماعية والمراقبة

الطبية و كذا تلك المرتبطة بتحصيل اشتراكات
الضمان الاجتماعى.

يسير فرع الوكالة الولائية رئيس فرع يعين
بمقرر من المدير العام.

المادة 23 : يضم فرع الوكالة الولائية :

- مصلحة الأداءات.

- مصلحة التحصيل و المنازعات.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

- مصلحة المراقبة الطبية.
- مصلحة تسيير المؤمن له اجتماعياء
- خلية الاستقبال والإصغاء و توجيه المواطن.

المادة 24: تتولى الشبابيك الجوارية
ضمان العمليات المرتبطة بالأداءات الاجتماعية
والمراقبة الطبية وتحصيل اشتراكات الضمان
الاجتماعى.

يسير الشباك الجواري عون يعينه المدير
العام.

المادة 25 : تنشاً الفروع والشبابيك الجوارية بمقرر
من المدير العام؛ بناء على اقتراح من مدير الوكالة
الولائية على مستوى الدائرة أو البلدية أو عدة دوائر أو
عدة بلديات عندما يستدعي ذلك أنشطة التحصيل

والأداءات.

المادة 26: يحدد عددالفروعوالشبابيك
الجوارية ومقارها واختصاصها الإقليمي بمقرر من
المدير العام للصندوق.

المادة 27: تستمر الوكالات الجهوية
للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص
بغير الأجراء في ممارسة المهام المسندةإليها
بموجب القرار المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997 والمتضمن التنظيم الداخلي
للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير
الأجراء إلى غاية تنصيب الوكالات الولائية
المنصوص عليها في هذا القرار الذي يتم في أجل
لايتجاوز السنة.

المادة 28: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 9
رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997 والمتضمن
التنظيم الداخلي للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي

الخاص بغير الأجراء.

المادة 29 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1436 الموافق
5 يناير سنة 2015.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

الملحق

تصنيف الوكالات الولائية

الأصناف

الوكالات الولائية

الجزائر شرق

الجزائر غرب

ل 0 اه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الملحمق (تابع) قرار مؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 3
فبراير سنة 2015, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في
الوكالات الولائية 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة
4 الذي يحدد تشكيلة ا لجلس الوطني
البويرة الاستشاري للتعاضدية الاجتمامية.

معسكر

بموجب قرار مؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 3 فبراير سنة 2015, يعدل ويتمم القرار المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة 2014
الذي يحدد تشكيلة الجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية. لعضوية مدتها أربع (4) سنوات
قابلة للتجديد؛ كما يأتي :

سكيكدة

” - الآنسة شبيرة آمال, ممثلة عن وزيز العه
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

لسيد حديد السعيد.؛ ممثلا عن الاتحاد العام
لجزائريينء

- السيدة بن جبارة صليحة. بعنوان التعاضدية
العامة لعمال النسيج.
- السيد مازرى حسين؛ بعنوان التعاضدية العامة
قل
- السيد زعلانى عبد العزيز.؛ بعنوان التعاضدية
الوطنية لعمال الجماعات المحلية والإدارة.

- السيد عقون يحيى. بعثنوان التعاضدية المستقلة
لموظفي الجزائر,
- لسيد العروي أحمد.؛ بعنوان تعاضدية الري
والغابات والتجهيز.

-السيد جعبوبت جلول,؛ بعنوان التعاضدية
الوطنية لعمال الصحة.

- السيد صوالح المدني, بعنوان التعاضدية العامة
لعمال الضمان الاجتماعى.

- السيد بن عامر عبد القادر . بعنوان تعاضدية

لحبوب.

- السيد بوليسية كمال. بعنوان التعاضدية العامة
للشؤون الخارجية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

-السيد سدفى عمرء؛ بعنوان تعاضدية عمال
المحيط الاقتصادى.

- الآنسة حفيفي نصيرة والسيدة بوقادوم ليلى.
بعنوان الشخصين المؤهلين في مجال نشاطات
التعاضديات؛

- السيد ملوكة سليمان. المدير العام للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- السيد عاشق يوسف أحمد شوقى فؤاد. المدير
العام للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير

وزارة التخضامن الوطني
والأسرة وقضايا المراة

