مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام
6 الموافق 16 مارس سنة 2015,؛ يتضمّن تعيين
مفتشين للأمن الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما المااة
5 (الفقرة 6) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة بامتحان
لمترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الّذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
لمحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
لمؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 الذي يحدَّ صلاحيات وزير العدل؛ حافظ
لأختام؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 17 يونيو
سنة 2014 للجنة المكلّفة بامتحان مفتشى الأمن الوطنى
المرشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية. ‎١‏

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية مفتشو الأمن الوطني الواردة أسماؤهم في
القائمة الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 16 مارس سنة 2015.

وزير الدولة؛ وزير الداخلية وزير العدل.
والجماعات المحلية حافظ الأة
الطيب بلعيز الطيب لوح

