21 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وزارة الطاقة

قرار مؤَرّخ في 6 ني القعدة عام 5 الموافق أول
سبتمبر سنة 2014. يحدد تسعيرات الشراء
المضمونة وشروط تطبيقها بالنسبة للكهرباء
الإنتاج المشترك.

إِنّ وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 -154 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013
العلاوات بعنوان تكاليف تنويع
إنتاج الكهرباء؛ لا سيما الملاة 8 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 8 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 218-13 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1434
لموافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
لقرار تسعيرات الشراء المضمونة وشروط تطبيقها
بالنسبة للكهرباء المنتجة عن طريق المنشآت المستعملة
لفرع الإنتاج المشترك.

الملاة 2 : يقصد؛ في مفهوم هذا القرارء بما يأتي :

عقد الشراء : عقد شراء الكهرباء المبرم بين منتج
لكهرباء الحائز على مقرر منح الاستفادة من تسعيرة
لشراء المضمونة والموزع المعني طبقا لأحكام الملاّة 7 من
لمرسوم التّنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام
4 الموافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

منشاة الإنتاج المشترك : منشأة تسمع بالإنتاج
لمشترك للكهرباء والحرارة.

الملاة 3 : تحدد تسعيرات الشراء المضمونة لبيع
لطاقة الكهربائية المنتجة من طرف منشآت التوليد
لمشترك والتي تضخ في الشبكة.؛ في الملحق بهذا
لقرار. وتحدد حسب شرائحالقدرة وحسب مدة
لاستعمال السنوية للقدرة المركبّة؛ حيث توافق كل
مدة زمنية تسعيرة معطاة حسب شريحة القدرة
لتي تتواجد بها ا لمنشأة.

يلتزم منتج الكهرباء عن طريق منشأة الإنتاج
لمشترك باختيار مدة السير التي تتوافق مع هذه
لاحتياجات. لا سيما فيما يخص الحرارة.

لذي يحدّد شروط منح

8 جمادى الثانية عام 6ه
8 أبريل سنة 2015 م

الملاة 4: يبرم عقد الشراء لمدة 15 سنة. ابتداء
من تاريخ تشغيل الربط بالشبكة.

الملاة 5 : تصل إلى السقف الطاقة السنوية التي
يمكن شراؤّها والمحسوبة ابتداء من تاريخ ذكرى دخول
عقد الشراء حير التنفيذ. ويتمثل السقف فى حاصل
القدرة الاسمية للمنشآة وعدد ساعات التشغيل المختارة.

الملا 6: يجب أن تكون القدرةالكهربائية
الاسمية للمنشأة ذات سعة بالنظر للاحتياجات من
الحرارة في النظام الصناعي للمنتج؛ حيث لا يتم دفع
مقابل الكهرباء المنتجة والناجمة عن التضخيم.

الملاة 7 : تحدد دورية قراءة كميات الكهرباء المباعة
وكذا الفوترة فى عقد الشراء.

الملاة 8 : يقدم المنتج للجنة ضبط الكهرباء والغازء
في غضون شهر واحد بعد تاريخ كل ذكرى سنوية
لدخول سريان عقد الشراءء؛ المعلومات المتعلقة بمنشأته
والتى يمكن هذه الأخيرة أن تطالب بها.

خص المعلومات المرسلة السنة المنصرمة وتتعلو
على الخصوص. بما يأتي :

- كميات الطاقة المنتجة.

- عدد ساعات التشغيل.

- تكاليف الاستغلال والصيانة.

- تكاليف الاستثمار المحسوية عند نهاية
فترة الإنشاء.

يرسل المنتج هذه المعلومات. وكذا أي معلومات
أخرى تطلبها لجنة ضبط الكهرباء والغاز. تطبيقا لهذه
لمادة. وفقا للكيفيات المحددة بمقرر من لجنة ضبط
لكهرباء والغاز.
الملاة 9 : يمكن مراجعة تسعيرات الشراء
لمضمونة؛ موضوع هذا القرار ؛ وفقا للأشكال نفسهاء
وكلما استدعت التطورات الطارئة على المعطيات
تعلقة بالفرع وبخصائص منشات الإنتاج المشترك
ذلك لاسيما تلك المرتبطة بالحجم وبالنظام
لصناعي و مردوده.
لا تنطبق التسعيرات الجديدة على المنشآت التى
تكون محل عقد شراء ساري المفعول.
الملا 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1435 الموافق
أؤل سبتمبر سنة 2014.

يوسفا يوسفيا الجريدة الرسمي الحزائرمّة / العدد 18 25
ا لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

ال ملحق
- مدة الاستعمال القصيرة (! ق) : (! ق ) <3000 ساعة.؛
- مدة الاستعمال المتوسطة (! م) : 3000 ساعة < ! م < 4500 ساعة.؛
- مدة الاستعال الطويلة (! ط) : 4500 ساعة < ! ط.
يرتكز حساب تسعيرات الشراء المضمونة على التوالي؛ لكل نوع استعمال على القيم الآتية :
- مدة الاستعمال القصيرة (! ق) : 3000 ساعة.؛

- مدة الاستعمال المتوسطة (! م) : 4500 ساعة.

- مدة الاستعمال الطويلة (! ط) : 6000 ساعة.

1- تسعيرة الشراء المضمونة لمنشات الإنتاج المشترك منفات بخارية

حسب شرائح الاستطاعة, ووفقا لمدة الاستعمال السنوية ب دج/كيلى واط ساعمي

عدد ساعات التشغيل الأدنى

مدة الاستعمال الطويلة (!.ط)

مدة الاستعمال المتوسطة (!.م

مدة الاستعمال القصيرة (!.ق

تسعيرة 1 : إنتاج مشترك عنفات بخارية ذات استطاعة م واط 05 > 1171> 0م واط
تسعيرة 2 : إنتاج مشترك عنفات بخارية ذات استطاعة 15 م واط > 1172 > 05 م واط
تسعيرة 3 : إنتاج مشترك عنفات بخارية ذات استطاعة 30 م واط > 1173 > 15 م واط
تسعيرة 4 : إنتاج مشترك عنفات بخارية ذات استطاعة 40 م واط > 1174 > 30م واط
تسعيرة 5 : إنتاج مشترك عنفات بخارية ذات استطاعة 50 م واط > 1175 > 40م واط.

26

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

آ1- تسعيرة الشراء المضمونة لمنشات الإنتاج المشترك منفات غازية

بحسب شرائح الاستطاعة, ووفقا لمدة الاستعمال السنوية ب دج/كيلوواط ساعي

عدد ساعات التشغيل الأدنى

مدة الاستعمال الطويلة (!.ط)

ساعي يٍ ساعي

270

مدة الاستعمال المتوسطة (!.م) 351

مدة الاستعمال القصيرة (!.ق)

: إنتاج مشترك عنفات غازية ذات استطاعة م واط 405 0>101 م واط
: إنتاج مشترك عنفات غازية ذات استطاعة 15 م واط > 102 > 05 م واط
: إنتاج مشترك عنفات غازية ذات استطاعة 30 م واط > 7063 > 15 م واط
: إنتاج مشترك عنفات غازية ذات استطاعة 40 م واط > 164 > 30م واط

: إنتاج مشترك عنفات غازية ذات استطاعة 50 م واط 105 > 40م واط.

1- تسعيرة الشراء المضمونة لمنشات الإنتاج المشترك محركات غازية (م.غ)
بحسب شرائح الاستطاعة ووفقا لمدة الاستعمال السنوية ب دج/كيلو واط ساعي

مدة الاستعمال الطويلة (!.ط)

مدة الاستعمال المتوسطة (!.م)

مدة الاستعمال القصيرة (!.

عدد ساعات التشغيل الأدنى

: إنتاج مشترك محركات غازية ذات استطاعة 03 م واط > 0>1001 م واط

ساعي يٍ ساعي

: إنتاج مشترك عنفات غازية ذات استطاعة 10 م واط > 1402 > 03 م واط
: إنتاج مشترك عنفات غازية ذات استطاعة 30 م واط > 10403 > 10م واط

: إنتاج مشترك عنفات غازية ذات استطاعة 40 م واط > 1404 > 30م واط

: إنتاج مشترك عنفات غازية ذات استطاعة 50 م واط > 1405 > 40 م واط

دج/كيلو واط | دج/كيلوواط | دج/كيلوواط | دج/كيلو واط | دج/كيلو واط

ساعي ساعي

8 جمادى الثانية عام 1436 ه
8 أبريل سنة 2015 م

ساعي ساعي
2,0 25

279 29

8 جمادى الثانية عام 1436ه
8 أبريل سنة 2015 م

وزارة المجاهدين

