ل 0 اه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار مؤْرّخ في 26 ذي المجة عام 5 الموافق 20 أكتوبر سنة 2014, يتضمن تجديد تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بموظفي وزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1435 الموافق 20 أكتوبر سنة 2014, تجدّد تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بموظفى وزارة التهيئة العمرانية والبيئة. حسب الجدول الآتى :

- المتصرفون المستشارون»

- رؤساء المترجمين - التراجمة.

- رؤساء الوثائقيين أمناء المحفوظات.

- رؤساء المهندسين في الإعلام الآليء

- رؤساء المهندسين فى الإحصاءء -
لمتصرفون الرئيسيون.

لمهندسون الرئيسيون في الإعلام الآلي؛
لمهندسون الرئيسيون في الإحصاء؛
لمترجمون - التراجمة الرئيسيون»
لوثائقيون أمناء المحفوظات الرئيسيون؛
لمتصرفون.؛

لمترجمون - التراجمة.

مهندسو الدولة في الإعلام الآلي.
مهندسو الدولة فى الإحصاءء -
لوثائقيون أمناء المحفوظات.

لملحقون الرئيسيون للإدارة.

مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات.
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون.»

كتاب المديرية الرئيسيون؛

- ملحقو الإدارة؛

- المحاسبون الإداريونء

- أعوان الإدارة الرئيسيون.ء

- كتاب المديرية.

- أعوان الإدارة؛

- الكتاب.

- مساعدو المحاسبين الإداريين؛
-التقثنر ن السامون في الإعلام الآليء
- التقنيون السامون في الإحصاءء؛

- أعوان حفظ البيانات.

- التقنيون في الإعلام الآلي؛

- التقنيون في الإحصاءء؛م م 7 5 جمادى الثانية عام 1436ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17 5 أبريل سنة ا

ممثلى الإدارة
الأسلاك أو الرتب

- رؤساء المهندسين في البيئة.

- مفتشو الأقسام الرؤساء في البيئة.
- رؤساء المهندسين في تهيئة الإقليم؛
- المهندسون الرئيسيون في البيئة.؛
- مفتشو الأقسام في البيئة.

- المهندسون الرئيسيون في تهيئة الإقليم»؛
- مهندسو الدولة في البيئة.

لمفتشون الرئيسيون في البيئة.
لمهندسون المعماريون»

مهندسو الدولة في تهيئة الإقليم
لمهندسون التطبيقيون في السكن
لعمران.

لمهندسون التطبيقيون في الأشغال
العمومية.

- التقنيون السامون في البيئة.

- لتقنيون في البيئة.

- التقنيون السامون في السكن والعمران.

- لعمال المهنيون خارج الصنف,ء

- العمال المهنيون من الصنف الأول
- العمال المهنيون من الصنة الثاني.
- العمال المهنيون من الصنف الثالث.
- سائقو السيارات من الصنف الأول.
- سائقو السيارات من الصنف الثانيء
- الحجاب الرئيسيون»

- الحجاب.

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

