
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قران مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 6 الموافق 15 يناير
سنة 2015, يحدد التنظيم الداخلي للصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 11 رجب عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى, لاسيما المادة 7 منه.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993
لذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطني للضمان
لاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
لذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 9 رمضان عام 1417
لموافق 18 يناير سنة 1997 والمتضمن التنظيم الداخلي
للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير
لأجراء. المعدل والمتمم؛

يقرر ما يآتي:
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 07-92 المؤرخ في 11 رجب عام 1412 الموافق 4 ينايرالجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق
لضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعي والمرسوم التنفيذي رقم 119-93 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993 الذي
يحدد اختصاصات الصندوق الوطني ضمان
لاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه وسيره
لإداري, يحدد هذا القرار التنظيم الداخلي للصندوق
لوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء الذي
يدعى في صلب النص "الصندوق".

المادة 2 : تحت سلطة المدير العام الذي يساعده
مدير عام مساعد ومديرون مركزيون ومستشارون
من بينهم مستشار مكلف بالشؤون القانونية.
يشمل تنظيم الصندوق هياكل مركزية و هياكل

الفصل الثاني

الهياكل المركزية
المادة 3 : تشمل الهياكل المركزية للصندوق
ما يأتي :

- مديرية الأداءات.

- مديرية التحصيل والمراقبة و المنازعات.
- مديرية المالية والمحاسبة.
- مديرية الموارد البشرية والوسائل.

- مديرية الدراسات والتنظيم وأنظمة الإعلام.

- مديرية المراقبة الطبية والدراسات والتعاقد.
- مديرية تدقيق الحسابات والمراقبة.

- خلية الدراسات الأكتوارية.

- خلية الإعلام والاتصالء

- خلية الاستقبال والإصغاء وتوجيه المواطن.

المادة 4: تتولى مديرية الأداءات. على
الخصوص,. ما يأتى :

- ضمان تنظيم وتنسيق العمليات المرتبطة
بدفع أداءات التأمينات الاجتماعية ومعاشات و منع
التقاعد المنجزة في الوكالات الولائية ضمن
الشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015
- ضمان متابعة وتنفيذ جهاز التكفل بالعلاجات

الصحية المنصوص عليه في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- تقييم نشاطات الوكالات الولائية وتنسيقهاء

- السهر على تطبيق النصوص المسيرة للأداءات
الاجتماعية والأحكام النصوص عليها في الاتفاقيات
الدولية للضمان الاجتماعي.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

- المديرية الفرعية لأداءات التأمينات الاجتماعية.

-المديرية الفرعية لأداءات التقاعد.

المادة 5 : تتولى مديرية التحصيل و المراقبة
والمنازعات. على الخصوص. ما يأتى :

- تنظيم وتنسيق ومتابعة عمليات التحصيل.
لاسيماتلك المتعلقة بانتساب المكلفين للضمان
الاجتماعى وتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعى
وعمليات المراقبة و إجراءات التحصيل الجبري؛ ّ

- تحديد و وضع حيز التنفيذ استراتيجية متعددة
السنوات للتحصيل وآليات ملائمة لتوسيع قاعدة
المنتسبين و كذا خطة العمل السنوية.

- تحديد ووضع حيز التنفيذ خطة العمل للمراقبة.

- تقييم أداءات أعوان مراقبة الضمان الاجتماعي؛

- متابعة أعمال لجان الطعن المسبق المؤهلة.

- تحليل المعطيات المتعلقة بمختلف قطاعات نشاط
المكلفين وتحديد كيفية استغلالهاء

- تحديد العناصر و المعايير القاعدية التي تسمح
بإعداد خطة العمل.

- التعرف على وظائف وقواعد التسيير التي
يجب وضعها في نظام تسيير التحصيل.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية وخلية :
- المديرية الفرعية للتحصيل.ء
-المديرية الفرعية لمراقبة المكلفين.

- المديرية الفرعية للمنازعات.

- خلية التحليل والتلخيص.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

المادة 6 : تتولى مديرية المالية والمحاسبة. على
الخصوص. ما يأتى :

- إعداد الميزانية السنوية للصندوق و ضمان
متابعة تنفيذهاء

- ضمان العمليات المالية و المحاسبة ضمن
الشروط المنصوص عليها في التشريع و التنظيم
المعمول بهماء

- السهر على المسك المنتظم لحسابات الصندوق
وتحيينهاء

- ضمان تنظيم المحاسبة و المالية و تسييرها
وتنسيقها و مراقبتهاء

- جمع الجداول المالية و تحليلهاء

-إعداد وثائق التلخيصالمتعلقةبتسيير
المحاسبة.

- تحيين جداول التقارب.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للمالية.

- المديرية الفرعية للميزانية.

- المديرية الفرعية للمحاسبة.

المادة 7: تتولى مديرية الموارد البشرية
والوسائل. على الخصوص. ما يآتي :

- تنظيم وتسيير الموارد البشرية والمادية وكذا
أملاك الصندوق.ء

- إعداد التسيير التقديري للموارد البشرية في
إطار الأحكام ‎١‏ لتشريعية والتنظيمية والتعاقدية
السارية المفعول»

- إعداد خطط التكوين و التوظيف بالتنسيق مع
جميع الهياكل المركزية.

- متابعة تسيير الموارد البشرية وخطط المسار
المهني وتنظيمهاء

- تسيير ومتابعة المنازعات في مجال علاقات
العمل.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للموارد البشرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

- المديرية الفرعية للتكوين.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

- المديرية الفرعية للأملاك.

المادة 8 : تتولى مديرية الدراسات و التنظيم
و أنظمة الإعلام. على الخصوص, ما يأتي :

- تصور وإنجاز ووضع حيز التنفيذ أنظمة الإعلام
لتسيير أنشطة الصندوق والإشراف عليهاء بالاتصال
مع الهياكل المعنية.

- تصور ووضع والإشراف على منشآت الشبكات
وتجهيزات إرسال المعطيات والسهر على أمن الشبكة.

- دراسة نماذج وآليات التواصل الداخلي بين
نظام إعلام الصندوق و أنظمة إعلام صناديق الضمان
الاجتماعى والهيئات الأخرى فى إطار التنسيق
والاتفاقيات المبرمة.
- إدارة ومتابعة البوابات والموقع الإلكتروني
وكذا الشبكة المعلوماتية الداخلية.؛
- إعداد. بالتنسيق مع الهيكل المكلف
النشاطات.
تحديد المقاربات المنهجية في مجال التنظيم؛
لعمل على تقييس مناهج و إجراءات العمل
وتحسينها.ء

- تحليل المعطيات الإحصائية المتعلقة بنشاطات
الصندوقء

- إعداد الجداول التلخيصية للتسييرء

- تشكيل وتسيير الرصيد الوثائقي للصندوق»

- ضمان مسك أرشيف الصندوق.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للدراسات المعلوماتية.

- المديرية الفرعية للتنظيم والإحصائيات
والرصيد الوثائقى.

- المديرية الفرعية لاستغلال المعلوماتية.

- المديرية الفرعية للشبكة والأمن المعلوماتي.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

المادة 9: تتولى مديريةالمراقبةالطبية
والدراسات والتعاقد التى يديرها طبيب رئيس
على الخصوص, ما يآتي :

- ضمان الاستشارة الطبية لدى المديرية العامة
وتنسيق النشاطات المرتبطة بالمجال الطبىء

- ضمان تسيير المنازعات الطبية و متابعتهاء

- ضمان تسيير الأخطار المرتبطة بالنشاط
المهنى؛

- جمع وتحليل إحصائيات المراقبة الطبية.

- تقييم ومتابعة أحكام التعاقد في مجال المراقبة
الطبية.

- تدقيق ومتابعة طلبات التحويل للعلاج داخل
الوطن و خارجه.

- تصور ووضع حيز التنفيذ خطة عمل المراقبة
الطبية.

و تضم مديريتين فرعيتين (2) :

- المديرية الفرعية للمراقبة الطبية.

- المديرية الفرعية للدراسات و التعاقد.

المادة 10 : تتولى مديرية تدقيق الحسابات
والمراقبة, على الخصوص., ما يأتي :

- القيام بمهام تدقيق الحسابات و مساعدة وتقييم
ومراقبة الهياكل المركزية والمحلية التابعة للصندوق»
والتي تخص, على الخصوص :

* مدى تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء

* التسيير المالي والمحاسبي.

* التنظيم والسيرء

* مستويات المردودية والأداء.

- اقتراح تدابير من شآنها تفادي الاختلالات
وتحسين تنظيم الهياكل المركزية و المحلية للصندوق
وفعاليتها ونجاعتها.

و تضم مديريتين فرعيتين (2) :

- المديرية الفرعية لتدقيق الحسابات.

- المديرية الفرعية لمراقبة التسيير.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

المادة 11 : تتولى خلية الدراسات الأكتوارية
الموضوعة7” 3 4 المدير العام. على الخصوص.

- جمع المعلومات الضرورية للقيام بدراسات
أكتوارية فى مجال الضمان الاجتماعى.

-القر ام بالدراسات والتحاليل التي تسمح

يرين المعنيين الحصول على مقاييس وقواعد
التسيير الخاصة بكل فرع من فروع الصندوق على المدى
القصير والمتوسط والطويل التي من شأئها ضمان
ديمومة منظومة الضه ان الاجتماعي.

- تقييم الآثار المالية لكل تشريع أو تنظيم جديد
فى مجال الضمان الاجتماعى.

المادة 12 : تتولى خلية الإعلام والاتصال الموضوعة
تحت سلطة المدير العام. على الخصوص ما يآتي :

- اقتراح, بالاتصال مع المديريات المعنية. برامج
الإعلام و الاتصال الداخلي والخارجي.

- تطوير. بالاتصال مع الهياكل المعنية. دعائم
الإعلام و الاتصالء

-تثئفي نت 2 الإعلام والات ل ندوق
ومتابعتها وتقييمها.

المادة 13: تتولى خلايا الاستقبال والإصفاء
وتوجيه المواطن الموضوعة تحت سلطة المدير العام
ومديري الوكالات الولائية ومسؤولي الفروع
والشبابيك الجوارية. على الخصوص ما يأتي :

-استقبال مرتفقى قطاعا : ن
الاجتماعي والإصغاء إليهم و الاتصال بهم وتوجيههم
الاجتماعي.

- تلخيص وتحليل المعلومات المستقاة واقتراح
التدابير الضرورية لتحسين نوعية الأداءات
المقدمة.

الفصل الثالث
الهياكل المحلية

المادة 14 : تضم الهياكل المحلية الوكالات الولائية
التي تلحق بها فروع و شبابيك جوارية.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

المادة 15: تتولى الوكالات الولائية تنظيم
وتنسيق ومراقبة النشاطات المرتبطة بالأداءات
الاجتماعية وتحصيل الاشتراكات وكذا المهام الإدارية
والمالية.

المادة 16: يسيرالوكالةالولائية مدير يعين
بقرارمن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

المادة 17 : تصنف الوكالات الولائية في ثلاثة (3)
أصناف على أساس المعايير الآتية :

- عدد المكلفين والمنتسبين للضمان الاجتماعي.

- عدد المؤّؤمن لهم اجتماعياء

- اشتراكات الضمان الاجتماعي ونفقات الأداءات.

يحدد تصنيف الوكالات الولائية حسب المعايير
المنصوص عليها في الفقرة الأولى أعلاه. طبقا للملحق
المرفق بهذا القرار.

المادة 18 : تنظم الوكالات الولائية الملنصوص عليها
في المادة 17 أعلاه؛ كما يأتي :

- الوكالة الولائية من الصنف الأول وتضم ست
(6) مديريات فرعية ومصلحة (1) خلية (1)؛

- الوكالة الولائية من الصنف الثاني. وتضم
مديريتين فرعيتين (2) وخمس (5) مصالح وخلية (1)؛

- الوكالة الولائية من الصنف الثالث. وتضم
مديريتين فرعيتين (2) وخمس (5) مصالح وخلية (1).

المادة 19 : تذ
الأول :

الوكالة الولائية من الصنف

لمديرية الفرعية للأداءات.

-المديريةالفرعية للتحصيلوالمراقبة
والمنازعات.

لمديرية الفرعية لأنظمة الإعلام؛
لمديرية الفرعية للمراقبة الطبية؛

لمديرية الفرعية للمالية والمحاسبة.

لمديرية الفرعية للموارد البشرية والوسائل.
- مصلحة تسيير المؤمن له اجتماعيا.

- خلية الاستقبال والإصغاء وتوجيه المواطن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

المادة 20 : تضم الوكالة الولائية من الصنف
الثاني :

- المديرية الفرعية للأداءات.

-المديريةالفرعية للتحصيلوالمراقبة
والمنازعات.

- مصلحة المالية والمحاسبة.

- مصلحة الموارد البشرية والوسائل.

- مصلحة المراقبة الطبية.

- مصلحة المعالجة المعلوماتية.,

- مصلحة تسيير المؤمن له اجتماعياء

- خلية الاستقبال والإصغاء وتوجيه المواطن.

المادة 21 :
الثالث (3) :

الوكالة الولائية من الصنف

- المديرية الفرعية للأداءات.

-المديريةالفرعية للتحصيلوالمراقبة
والمنازعات.

- مصلحة المالية والمحاسبة.

- مصلحة الموارد البشرية والوسائل.

- مصلحة المراقبة الطبية.

- مصلحة المعالجة المعلوماتية.

- مصلحة تسيير المؤمن له اجتماعياء

- خلية الاستقبال والإصغاء و توجيه المواطن.

المادة 22 : يضمن فرع الوكالة الولائية كل
العمليات المرتبطة بالأداءات الاجتماعية والمراقبة

الطبية و كذا تلك المرتبطة بتحصيل اشتراكات
الضمان الاجتماعى.

يسير فرع الوكالة الولائية رئيس فرع يعين
بمقرر من المدير العام.

المادة 23 : يضم فرع الوكالة الولائية :

- مصلحة الأداءات.

- مصلحة التحصيل و المنازعات.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

- مصلحة المراقبة الطبية.
- مصلحة تسيير المؤمن له اجتماعياء
- خلية الاستقبال والإصغاء و توجيه المواطن.

المادة 24: تتولى الشبابيك الجوارية
ضمان العمليات المرتبطة بالأداءات الاجتماعية
والمراقبة الطبية وتحصيل اشتراكات الضمان
الاجتماعى.

يسير الشباك الجواري عون يعينه المدير
العام.

المادة 25 : تنشاً الفروع والشبابيك الجوارية بمقرر
من المدير العام؛ بناء على اقتراح من مدير الوكالة
الولائية على مستوى الدائرة أو البلدية أو عدة دوائر أو
عدة بلديات عندما يستدعي ذلك أنشطة التحصيل

والأداءات.

المادة 26: يحدد عددالفروعوالشبابيك
الجوارية ومقارها واختصاصها الإقليمي بمقرر من
المدير العام للصندوق.

المادة 27: تستمر الوكالات الجهوية
للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص
بغير الأجراء في ممارسة المهام المسندةإليها
بموجب القرار المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997 والمتضمن التنظيم الداخلي
للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير
الأجراء إلى غاية تنصيب الوكالات الولائية
المنصوص عليها في هذا القرار الذي يتم في أجل
لايتجاوز السنة.

المادة 28: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 9
رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997 والمتضمن
التنظيم الداخلي للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي

الخاص بغير الأجراء.

المادة 29 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1436 الموافق
5 يناير سنة 2015.

5 جمادى الثانية عام 1436ه
5 أبريل سنة 2015

الملحق

تصنيف الوكالات الولائية

الأصناف

الوكالات الولائية

الجزائر شرق

الجزائر غرب

ل 0 اه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الملحمق (تابع) قرار مؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 3
فبراير سنة 2015, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في
الوكالات الولائية 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة
4 الذي يحدد تشكيلة ا لجلس الوطني
البويرة الاستشاري للتعاضدية الاجتمامية.

معسكر

بموجب قرار مؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 3 فبراير سنة 2015, يعدل ويتمم القرار المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة 2014
الذي يحدد تشكيلة الجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية. لعضوية مدتها أربع (4) سنوات
قابلة للتجديد؛ كما يأتي :

سكيكدة

” - الآنسة شبيرة آمال, ممثلة عن وزيز العه
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

لسيد حديد السعيد.؛ ممثلا عن الاتحاد العام
لجزائريينء

- السيدة بن جبارة صليحة. بعنوان التعاضدية
العامة لعمال النسيج.
- السيد مازرى حسين؛ بعنوان التعاضدية العامة
قل
- السيد زعلانى عبد العزيز.؛ بعنوان التعاضدية
الوطنية لعمال الجماعات المحلية والإدارة.

- السيد عقون يحيى. بعثنوان التعاضدية المستقلة
لموظفي الجزائر,
- لسيد العروي أحمد.؛ بعنوان تعاضدية الري
والغابات والتجهيز.

-السيد جعبوبت جلول,؛ بعنوان التعاضدية
الوطنية لعمال الصحة.

- السيد صوالح المدني, بعنوان التعاضدية العامة
لعمال الضمان الاجتماعى.

- السيد بن عامر عبد القادر . بعنوان تعاضدية

لحبوب.

- السيد بوليسية كمال. بعنوان التعاضدية العامة
للشؤون الخارجية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

-السيد سدفى عمرء؛ بعنوان تعاضدية عمال
المحيط الاقتصادى.

- الآنسة حفيفي نصيرة والسيدة بوقادوم ليلى.
بعنوان الشخصين المؤهلين في مجال نشاطات
التعاضديات؛

- السيد ملوكة سليمان. المدير العام للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- السيد عاشق يوسف أحمد شوقى فؤاد. المدير
العام للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير

وزارة التخضامن الوطني
والأسرة وقضايا المراة

