
مرسوم تنفيذي رقم 98-15 مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1436 الموافق 4 أبريل سنة 2015, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ في 15
شعبان مام 1411 الموافق 2 مارس سثة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الشارجية لأملاك
الدولة والحفظ العقاري.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-07 المؤرخ في 9 صفر
عام 1428الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتضمن
تأسيس إجراء لمعاينة حق الملكية العقارية وتسليم
سندات الملكية عن طريق تحقيق عقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.8 جمادى الثانية عام 1436ه
8 أبريل سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
و19 والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ٍْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لأملاك الدولة
والحفظ العقاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-92 المؤّرخ
في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992
الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح الخارجية
لأملاك الدولة والحفظ العقاري وشروط التعيين فيها
وتصنيفهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.؛
المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-08 المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 14 مايو سنة 2008
الذي يحدد تنظيم مفتشية مصالح أملاك الدولة والحفظ
العقاري وصلاحياتهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

17

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-08 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 19 مايو سنة

8 والمتعلق بعمليات التحقيق العقاري وتسليم
سندات الملكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ في 15
شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411
الموافق 2 مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادّة 2: تتبع المصالح الخارجية لأملاك الدولة
والحفظ العقارى المديرية العامة للأملاك الوطنية.

وتتضمن :
0 في مستوى الولاية :
- مديرية لأملاك الدولة في الولاية.
- مديرية للحفظ العقاري في الولاية.
باستثناء ولايات الجزائر وقسنطينة ووهرانء
حيث تتضمن المصالح الخارجية المذكورة أعلاه :
03 في مستوى ولاية الجزائر :
- مديرية لأملاك الدولة في وسط الولاية.
- مديرية لأملاك الدولة في شرق الولاية.
- مديرية لأملاك الدولة في غرب الولاية.
- مديرية للحفظ العقاري في الولاية.
2-1) في مستوى ولاية قسنطينة :
- مديرية لأملاك الدولة في شرق الولاية.
- مديرية لأملاك الدولة في غرب الولاية.
- مديرية للحفظ العقاري في الولاية.
د33 في مستوى ولاية وهران :
- مديرية لأملاك الدولة في شرق الولاية.

- مديرية لأملاك الدولة في غرب الولاية؛

- مديرية للحفظ العقاري فى الولاية.

ص الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

ينسق أعمال هذه المديريات في مستوى الناحية
مفتش جهوي لأملاك الدولة والحفظ العقاري.

2) في المستوى البلدي المشترك :

- مفتشية لأملاك الدولة.

- إدارة للحفظ العقاري".

الملاة 3: تعدل وتتمم أحكام المطة الأخيرة من
المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ في 15
شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 8 : تتولى مديرية أملاك الدولة فى الولاية
ما يأتى :

- تتولى تسيير الاعتمادات المفوضةإليها
وموظفي المصالح الخارجية لأملاك الدولة والحفظ
العقاري الممارسين في ولايتهاء إلا أنه فيما يخص
ولايات الجزائر ووهران وقسنطينة :

*تتولى مديرية أملاك الدولة. في وسط ولاية
الجزائر. تسيير الاعتمادات والوسائل الضرورية
لممارسة مديرية الحفظ العقاري لولاية الجزائر المهام
الموكلة لهاء كما تتولى تسيير موظفي مصالح الحفظ
العقاري الممارسين في كل ولاية الجزائر؛ وتتكفل بها
من ميزانيتها.

*تتولى مديرية أملاك الدولة. في غرب ولاية
وهران. تسيير الاعتمادات والوسائل الضرورية
لممارسة مديرية الحفظ العقاري لولاية وهران المهام
الموكلة لهاء كما تتولى تسيير موظفي مصالح الحفظ
العقاري الممارسين في كل ولاية وهران. وتتكفل بهما
من ميزانيتها.

*تتولى مديرية أملاك الدولة,؛ في غرب ولاية
قسنطينة., تسيير الاعتمادات والوسائل الضرورية
لممارسة مديرية الحفظ العقاري لولاية قسنطينة المهام
الموكلة لهاء كما تتولى تسيير موظفي مصالح الحفظ
العقاري الممارسين في كل ولاية قسنطينة وتتكفل بهما
من ميزانيتها.

الملا 4: تعدل أحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411
الموافق 2 مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادّة 13 : تضم مديرية الحفظ العقاري في الولاية

ويمكن كل مصلحة. حسب أهمية المهام المضطلع
بهاء أن تضم من مكتبين (2) إلى ثلاثة (3) مكاتب ".

8 جمادى الثانية عام 6ه
8 أبريل سنة 2015 م

الملاة 5 : تعدل أحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411
الموافق 2 مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادّة 14 : تطبق أحكام الملدتين 9 و 13 بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية".

الملاة 6 : تعدل أحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411
الموافق 2 مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"امادة 17 : يبين التنظيم الداخلي لمفتشيات
أملاك الدولة والتنظيم الداخلي للحفط العقاري في
شكل أقسام وشروط سيرهاء بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية".

الملاة 7: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 65-91
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه. بمادة 18 مكرر. تحرر كما يآتي :

"/المادّة 18 مكرر : تحدد إقامة مديرية أملاك الدولة
في وسط الولاية ومديريات أملاك الدولة في شرق
الولاية ومديريات أملاك الدولة في غرب الولاية
واختصاصها الإقليمي بقرار من الوزير المكلف
بالمالية".

الملاة 8 : تعدل أحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411
الموافق 2 مارس سئنة 1991 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/لمادّة 19 : تحدد قائمة المناصب العليا في المصالح
الخارجية لأملاك الدولة والحفظ العقارى وشروط
الالتحاق بها والزيادة الاستدلالية المرتبطة بها وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

غير أن المناصب العليا لمفتش جهوي مساعد
ورئيس مصلحة ومحافظ عقاري ورئيس مفتشية

ورئيس مكتب ورئيس قسم؛ تبقى خاضعة لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 116-92 المؤرخ في 9 رمضان عام
2 الموافق 14 مارس سنة 1992 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ إلى غاية تدخل الجهاز النصوص عليه
في الفقرة أعلاه".

8 جمادى الثانية عام 1436ه
8 أبريل سنة 2015 م

المللاة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1174 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1414 الموافق أول
يونيو سنة 1994, المتمم للمرسوم التنفيذي رقم 65-91
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة
1 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لأملاك الدولة
والحفظ العقاري.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 4 أبريل سنة 2015.

عبد ا مالك سلال
ال

