8 جمادى الثانية عام 1436ه
8 أبريل سنة 2015 م

قانون رقم 08-15 مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 2 أبريل سنة 2015, يعدل ويتمم القانون
رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق بالصيد
البحري وتربية المائيات.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور لا سيماالمواد 17و18 و119
و120 و122 و125 (الفقرة 2) و126 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-07 المؤرخ
في 29 صفر عام 1428 الموافق 19 مارس سنة 2007
والمتضمن التصديق على اتفاق حفظ حوتيات البحر
الأسود والبحر الأبيض المتوسط, والمنطقة الأطلسية
المتاخمة, الموقع بموناكو في 24 نوفمبر سنة 1996

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعميرء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية,؛ المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.
- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,؛
يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

الملااة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القانون
رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :ب الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

معدات الصيد : مجموع التجهيزات والشباك
والآلات وعناصر جهاز قنص أو التقاط أو جمع الموارد
البيولوجية.

موقع الرسق : الجزء من الشاطئ التابع للأملاك
العمومية البحرية. مهياً ومجهزا لنشاط الصيد
الحرفي.

المرجان المصنّع : هو المرجان المصنوع والمحول :

- في شكل كرة مثقوبة ومركبة في الخيطء

- في شكل برميل مثقوب و مركب في الخيطء

- في شكل كتلة صلبة مثقوبة ومركبة في الخيطء
- في شكل قطعة مصقولة.

- قطعة مشكلة ومنحوتة.

الصيد البحري المسؤول : هو الاستغلال العقلاني

للمواود ا يدية بطريقة تذ ن ديمومتها و تقلل من
تأثير نشاط الصيد البحري على البيئة.

الملاة 3 : تتمم أحكام القانون رقم 11-01 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة2001
والمذكور أعلاه؛ بمادة 3 مكرر تحرّر كما يأتى :

"ا مادة 3 مكرر: يرتكز استغلال الموارد البيولوجية
البحرية في المياه الخاضعة للقضاء الوطني وحفظها
والمحافظة عليها على :

- الصيد البحري المسؤول للموارد البيولوجية
لضمان حفظها وتسييرها المستدامين؛

- تأسيس مصايد أسماك مهيأة لترقية تنوع
الموارد البيولوجية وتوافرهاء بضمان جهد صيد
يتناسب مع قدرة إنتاج هذه الموارد واستعمالها
المستدام.؛

- البحث عن المعطيات وجمعها لتحسين المعارف
العلمية والتقنية حول مصايد الأسماك.

- المراقبة بالتنسيق مع السلطات المعنية للسهر
على ألا تمس نشاطات سفن الصيد بالموارد البيولوجية
و أوساطهاء

- مشاركة مهنيي القطاع في عملية صياغة
السياسات المرتبطة بالصيد البحري وتربية المائيات
وكذا بالأدوات الخاصة بتطبيقها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة. عن

طريق التنظيم".

8 جمادى الثانية عام 6ه
8 أبريل سنة 2015 م

الملاة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من القانون
رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 6 : تعمل الدولة في إطار المخطط الوطني
المنصوص عليه في المادة 5 أعلاه؛ على ترقية إدماج
نشاطات الصيد البحري وتربية المائيات مع تفضيل
منح الامتياز بالمواقع المتواجدة على الساحل. وكذا تلك
المتواجدة بداخل الوطن. لإنشاء موانئ وملاجئ الصيد
البحري ومواقع الرسوء وكل المنشآت الأخرى وصناعات
الصيد البحري وتربية المائيات.

الملا 5 : تتمم أحكام القانون رقم 11-01 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمذكور أعلاه. بالمواد 6 مكرر و6 مكرر! و16 مكرر
و16 مكرر 1١و16‏ مكرر2 و16 مكرر3 و16 مكرر4
و20 مكرر و20 مكرر 1 و تحرر كما يأتي :

"/لمادة 6 مكرر : يمكن أن تحدد كيفيات ترقية
منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات, عند
الاقتضاء,؛ عن طريق التنظيم.

المادة 6 مكرر 1 : يحدد إنشاء مواقع الرسو
وتسييرها وكيفيات استعمالها عن طريق التنظيم.

امادة 16 مكرر : يخضع تخطيط جهد الصيد
البحري وضبطه وكذا تسيير مناطق الصيد البحري.
للمحافظة على الموارد البيولوجية واستغلالها المستدام.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

ا مادة 16 مكرر/ : تعد السلطة المكلفة بالصيد
البحري, وتنفذ مخططات تهيئة مصايد الأسماك

وتسييرها.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 16 مكرر2 : تتم المصادقة على مخططات
تهيئة مصايد الأسماك وتسييرها عن طريق التنظيم.

ا مادة 16 مكرر3 : فى إطار تخطيط نشاطات تربية
المائيات وترقيتهاء تنشاً مناطق لنشاطات تربية
المائيات تحدد معالمها ويصرح بها وتصنف عن طريق

التنظيم.

8 جمادى الثانية عام 1436ه
8 أبريل سنة 2015 م

ا مادة 16 مكرر4 : يجب أن تندرج تهيئة مناطق
نشاطات تربية المائيات وتسييرها فى إطار تعليمات
مخطط التهيئة الذى تعده السلطة المكلفة بالصيد
البحري والمصادق عليه عن طريق التنظيم.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

ا مادة 20 مكرر: يجب على السفن المعدة والمجهزة
للصيد البحري؛ استعمال معلم تحديد الموقع.؛ وفقا
للشروط والكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

ا مادة 20 مكرر 1 : يمنع كل فعل يهدف إلى تحويل
استعمال معلم تحديد الموقع ويعيق سيره الحسن".

الملاة 6 : تعدل أحكام المادة 21 من القانون رقم
11-1 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 21 : تتم ممارسة تربية المائيات على أساس
امتياز تعده إدارة أملاك الدولة وتسلّمه الإدارة المكلفة
بالصيد البحري الملختصة إقليمياء مقابل دفع إتاوة
يحددها قانون المالية.

تحدد شروط وكيفيات منح الامتياز عن طريق

الملاة 7: تعدل أحكام المواد 24 و25 و 30 و31 و34
من القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام

2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادة 24 : يمكن الوزير المكلف بالصيد البحري أن
يرخص للسفن الأجنبية التي يتم استغلالها من طرف
أشخاص طبيعيين من جنسية أجنبية أو من طرف
أشخاص معنويين خاضعين للقانون الأجنبي, بممارسة

لصيد العلمي.

تحدد شروط منح رخصة الصيد العلمي في المياه
لخاضعة للقضاء الوطني عن طريق التنظيم.

المادة 25 : لا تمس أحكام المادة 24 أعلاه بحق حرية
لمرور المعترف به لسفن الصيد الأجنبية التي تمارس
لملاحة أو الراسية بصفة مبررة في المياه الخاضعة
للقضاء الوطني, شريطة أن تمتثل هذه السفن للقواعد
لمنصوص عليها في التشريع المعمول به وفي أحكام هذا
لقانون والنصوص المتخذة لتطبيقه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 لآ

ا مادة 30 : الصيد الساحلي هو الصيد الممارس في
المياه بالقرب من السواحل. ويشمل أيضا الصيد
الحرفي.

تحدد شروط وكيفيات ممارسة الصيد الساحلي
وكذا حدود مناطقه عن طريق التنظيم.

المادة 31 : الصيد فى عرض البحر هو الصيد
الممارس فيما وراء منطقة الصيد الساحلى إلى غاية
حدود المياه الخاضعة للقضاء الوطنى.

المادة 34 : تخصص ممارسة الصيد في عرض
البحر لسفن الصيد المجهزة والمعدة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهمافي مجال الصيد البحري
والأمن والملاحة البحرية.

تحدد المواصفات التقنية لسفن الصيد المرخص لها
بممارسة الصيد في عرض البحر عن طريق التنظيم".

الملاة 8 : تتمم أحكام القانون رقم 11-01 المؤرخ في
11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمذكور أعلاه؛ بمادة 35 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 35 مكرر: تخصص ممارسة صيد الأسماك
لكثيرة الترحال للسفن الحاملة للراية الجزائرية المجهزة
والمعدة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال
لصيد البحري والآأمن والملاحة البحرية.

تحدد شروط وكيفيات ممارسة هذا النوع من
لصيد عن طريق التنظيم".

الملاة 9 : تعدل أحكام المادة 36 من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3

يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"/المادة 36 : يجب أن يتم صيد المرجان بصفة
عقلانية بواسطة تجهيزات وأنظمة غوص ملائمة وفي

يترتب عن مناطق الصيد هذه؛ وفي كل الأحوال.
امتياز يمنح للأشخاص الطبيعيين من جنسية جزائرية
وللأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون الجزائري, تعده
إدارة أملاك الدولة التى تتصرف لحساب الدولة.
وتسلّمه الإدارة المكلفة بالصيد البحري المختصة
إقليمياء مقابل دفع إتاوة يحددها قانون المالية.

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

تحدد شروط وكيفيات ممارسة صيد المرجان عن
طريق التنظيم".

الملا 10 : تتمم أحكام القانون رقم 11-01 المؤرخ
في11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمذكور أعلاه. بالمواد 36 مكرر و36 مكرر1 و36 مكرر 2,

وتحرر كما يآتي :

"المادة 36 مكرر: يتعين على ربان سفينة صيد
المرجان:

- مسك سجل خاص بالغوص»

- ملء تصريح موجز خاص بالمرجان المصطادء

- احترام الحصة السنوية المرخص بها.

غير أنه؛ يمكن تجاوز الحصة السنوية المرخص بها
في حدود نسبة مائوية تحدد عن طريق التنظيم.

ا مادة 36 مكررا : لايرخص بتصدير المرجان إلا
مصنعا.

المادة 36 مكرر 2 : تخضع حيازة وحركة المرجان
الخام وشبه المصنع لسند يبرر الحيازة القانونية
والتتبع الخاص به.

يحدد السند المبرر للحيازة القانونية للمرجان
والتتبع الخاص به عن طريق التنظيم".

الملاة 11 : تعدل أحكام المادة 37 من القانون رقم
11-1 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 37 : يتم استغلال الطحالب البحرية
والإسفنجيات على أساس امتياز تعده إدارة أملاك
الدولة وتسلمه الإدارة المكلفة بالصيد البحري المختصة
إقليمياء مقابل دفع إتاوة يحددها قانون المالية.

.............. (الباقي بدون تغيير) 0

الملا 12 : تتمم أحكام القانون رقم 11-01 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001

والمذكور أعلاه؛ يمادتين 49 مكرر و49 مكرر1ء وتحرران

"المادة 49 مكرر: تمنع. على متن سفينة الصيد.ء
حيازة أو استعمال بصفة طوعية. مواد كيميائية أو أي
مواد متفجرة. لاسيماالديناميت أو طعوم سامة أو

8 جمادى الثانية عام 6ه
8 أبريل سنة 2015 م

طرق الصعق بالكهرباء, والتي من شأنها إضعاف أو
تسكير أو تدمير أو إصابة الموارد البيولوجية

والأوساط المائية بعدوى.

ا مادة 49 مكرر/1 : تمنع حيازة المنتوجات المصطادة
بواسطة كل المواد والطرق المذكورة فى المادة 49 مكرر
أعلاه. أو نقلها أو مسافنتها أو إنزالها أو عرضها للبيع”.

الملاة 13 : تعدل أحكام المادة 53 من القانون رقم
11-1 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

غير أنه يمكن السماح بصيد نسبة من الأنواع غير
الناضجة أو التى يحظر صيدهاء فى حدود النسبة
المائوية المحددة عن طريق التنظيم.

الملاة 14 : تعدل وتتمم أحكام المادة 63 من القانون
رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق
3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"/المادة 63 : يجب على العون المحرر للمحضر القيام
بحجز منتوجات ومعدات الصيد البحري و/أو تربية
المائيات.

ويجب على العون المحرر للمحضر القيام
المذكورة فى المادتين 49 مكرر . و49 مكرر 1 إلى غاية
الأمر بمصادرتها من الجهة القضائية المختصة".

المللاة 15 : تتمم أحكام القانون رقم 11-01 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمذكور أعلاه؛ بمادة 67 مكرر؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 67 مكرر: في حالة عدم احترام أحكام هذا
القانون والنصوص المتخذة لت لتطبيقه.؛ يتم تسريح
المنتوج الحي المصطاد الذي تم حجزه من طرف الأعوان
المحررين للمحاضرء فوراء عند معاينة المخالفة".

الملاة 16 : تعدل بعض أحكام الباب الثالث عشر

من القانون رقم 11-01 المؤرخ في!11 ربيع الثاني

8 جمادى الثانية عام 1436ه
8 أبريل سنة 2015 م

عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛
وتتممبالمواد 79 مكرر و79 مكرر! و79 مكرر2 و81
مكرر و86 مكرر و89 مكرر و91 مكرر و102 مكرر.ء
وتحرر على النحو الآتي:
"الباب الثالث عشر
العقوبات
الفصل الأول

العقوبات المطبقة على الصيد البحري وتربية المائيات

ا مادّة 74 : يعاقب بغرامة من مائتي ألف دينار
(200.000 دج ) إلى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)؛
كل من يبيع أو يقوم بتحويل ملكية سفينة للصيد
البحري أو سفينة موجهة لتربية المائيات؛ دون تصريح
لدى السلطة المكلفة بالصيد البحري, خرقا لأحكام المادة
5 من هذا القانون.

المادّة 75 : يعاقب بغرامة من خمسمائة ألف ديثنار
(500.000 دج) إلى مليون دينار ( 1.000.000 دج). كل من
يقتني أو يستورد سفينة للصيد البحري أو سفينة
موجهة لتربية المائيات. دون ترخيص مسبق من
السلطة المكلفة بالصيد البحري, خرقا لآحكام المادة 46
من هذا القانون.

ا مادّة 76 : يعاقب بغرامة من مائتي ألف دينار
(200.000 دج) إلى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)؛
كل من يقوم ببناء أو تحويل أو تغيير كلي أو جزئي
لسفينة للصيد البحري أو سفينة موجهة لتربية
المائيات, دون موافقة السلطة المكلفة بالصيد البحرى.
خرقا لأحكام المادة 47 من هذا القانون. ‎١‏

المادّة 77 : يعاقب بغرامة من خمسمائة ألف
دينار (500.000 دج) إلى مليون ديثار (1.000.000 دج)؛
كل من يستورد أو يصنع أو يحوز أو يودع أو ينقل أو
المعمول به,؛ باستثناء تلك الموجهة للصيد العلمى؛ خرقا
لأحكام المادة 49 من هذا القانون. ‎١‏

ا مادّة 78 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
ستة (6) أشهر و//أو بغرامة من خمسمائة ألف دينار
(500.000 دج) إلى مليون دينار ( 1.000.000 دج). كل من
يستعمل في الصيد البحري معدات غير تلك المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء باستثناء
تلك المستعملة في الصيد العلمي.

ا مادّة 79 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
ستة (6) أشهر و//أو بغرامة من خمسمائة ألف ديثار

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 13

(500.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج)؛ كل من
يمارس الصيد البحري دون تسجيل, خرقا لأحكام المادة
0 من هذا القانون.

المادة 79 مكرر: يعاقب بغرامة من خمسمائة ألف
دينار (500.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج) :

- كل من لا يجهز سفينته الخاصة بالصيد البحري
بمعلم تحديد الموقع اللنصوص عليه في المادة 20 مكرر
من هذا القانون والنصوص المتخذة لتطبيقه.؛

- كل من يلحق ضرراء بأي شكل من الأشكال. بمعلم
تحديد الموقع وكذا بسيره. طبقا لأحكام المادة 20 مكرر 1
من هذا القانون.

الملدّة 79 مكرر/ : يعاقب بغرامة من خمسة
ملايين دينار (5.000.000 دج ) إلى عشرة ملايين
دينار (10.000.000 دج)؛ كل ربان سفينة الصيد البحري
التي تحمل الراية الأجنبية الذي ثبتت إدانته بممارسة
الصيد العلمى في المياه الخاضعة للقضاء الوطني, بدون
رخصة الصيد المنصوص عليها فى المادة 24 من هذا
القانون. ‎١‏

ا مادّة 79 مكرر2 : يعاقب بغرامة من مائة ألف
دينار (100.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج)؛
كل من يمارس الصيد الترفيهي, خرقا لأحكام المادة 27
من هذا القانون. ‎١‏

المادّة 80 : يعاقب بغرامة من خمسمائة ألف ديثنار
(500.000 دج) إلى مليون ديار ( 1.000.000 دج)؛ كل
من يقوم باستغلال الطحالب البحرية والإسفنجيات
بدون امتياز. خرقا لأحكام المادة 37 من هذا القانون.

ا مادة 81 : يعاقب بغرامة من مائتي ألف دينار
(200.000 دج) إلى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)؛
كل من لا يحترم شروط إنشاء وقواعد استفغلال
مؤسسات استغلال الموارد البيولوجية البحرية
ومؤسسات التربية والزرع؛ خرقا لأحكام المادتين 40
و41 من هذا القانون.

ا مادة [8 مكرر: يعاقب بغرامة من خمسمائة ألف
دينار (500.000 دج) إلى مليون دينار ( 1.000.000 دج)؛
كل من يمارس نشاط تربية المائيات بدون امتياز.؛ خرقا
لأحكام المادة 21 من هذا القانون.

ا مادة 82 : يعاقب بالحبس من ثلاث (3) سنوات إلى
خمس (5) سنوات و/أو بغرامة من خمسمائة ألف
دينار (500.000 دج) إلى مليوني دينار (2.000.000 دج) :

14 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 8 جمادى الثانية مام 1436 ه
لجريد ية للجمهورية الجزائرية / 8 أبريل سنة 2015م
- كل من يحوز عمدا على متن سفينة الصيد المادة 86 مكرر: يعاقب بغرامة من مليون ديثار

لبحري. أو يستعمل موادا كيميائية أو أي مواد
متفجرة.؛ لا سيما الديناميت وطعوما سامة أو طرق
لصعق بالكهرباء؛ من شأنها إضعاف أو تسكير أو إتلاف
أو إصابة الموارد البيولوجية والأوساط المائية بعدوى»
- كل من يحوز عمدا أو يقوم بنقل أو مسافنة أو
إنزال أو عرض للبيع منتوجات مصطادة بواسطة كل
من المواد والطرق المذكورة في الفقرة أعلاه.

دون الإخلال بأحكام الفقرة الأولى من هذه
لمادة؛ يترتب على استعمال أي مواد متفجرة,؛ لاسيما
لديناميت في ممارسة الصيد البحريء مصادرة
لسفينة وحجز عتاد الصيد لبحري. وكذا سحب دفتر
لملاحة البحرية من ربان السفينة وشطبه من سجل
رجال البحر.

ا مادة 83 : يعاقب بغرامة من خمسمائة ألف
دينار (500.000 دج) إلى مليون ديار (1.000.000 دج)؛
كل من يصطاد بواسطة سلاح ناري.

المادة 84 : يعاقب بغرامة من مائة ألف ديثار
(100.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج) :

- كل من يستعمل شباكا مجرورة ولا يترك
سفينته في أماكن الصيد على بعد خمسمائة (500) متر
على الأقل عن كل معدات صيد أخرى.
خمسمائة (500) متر بين شباكه ومعدات صيد الغير.

المادة 85 : يعاقب بغرامة من مائة ألف دينار
(100.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج) :

- كل من يصل إلى مكان الصيد ويضع سفينته أو
يرمي شباكه أو معدات صيد أخرى بكيفية تضر أو
تضايق الذين شرعوا فى عمليات الصيد؛

- كل من يحاول غمر أو وضع شباكه أو معدات
صيد أخرى في مكان يوجد فيه صيادون آخرون؛ حيث
يكون ترتيب الوصول حاسماء

- كل من يربط سفينته أو يرسو بها أو يضعها
على شباك أو معدات أخرى للصيد البحري مملوكة
للغير. وذلك مهما يكن عذره.

المادة 86 : يعاقب بغرامة من مائة ألف ديثنار

(100.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج)؛ كل

من يستعمل شباكا مجرورة و/أو معدات صيد أخرى أو
يعلق أو يرفع أو يفتش أو يقطع معدات الصيد البحري
المملوكة للغير.

(1.000.000 دج) إلى مليوني ديثار (2.000.000 دج) ؛ كل
من يلحق ضرراء بصفة غير عمدية, بالمعدات الخاصة
بتربية المائيات المملوكة للغير. باستعماله معدات
الصيدو/أو سفينة صيدءأو يعلقهاأو يرفعها أو
يفتشها أو يقطعها.

تضاعف الغرامة فى حال ثبوت إلحاق الضرر
ا مادة 87 : يعاقب بغرامة من مائة ألف دينار
(100.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج) :

- كل من يمنع الأعوان المؤهلين القيام بالتفتيش
والمراقبة على متن سفن الصيد أو على مستوى أي
مؤسسة خاصة باستغلال الموارد البيولوجية البحرية
وتربية المائياتء

- كل من يرفض تبليغ كل المعلومات والمعطيات
الإحصائية المتعلقة بعمليات الصيد البحري إلى
السلطة المكلفة بالصيد البحري. ‎١‏

- كل من يقدم عمدا إلى السلطة المكلفة بالصيد
البحري معلومات ومعطيات إحصائية خاطئة حول
عمليات الصيد البحري.

المادة 88 : يعاقب بغرامة من مائتي ألف دينار
(200.000 دج) إلى أربعمائة ألف ديار ( 400.000 دج)؛
كل من يقوم بإدخال أو قنص أو نقل أو بيع الفحول
والبلاعيط والدعاميص واليرقات بدون رخصة. خرقا
لأحكام المادة 39 من هذا القانون.

المادة 89 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنة(1)واحدةو/أو بغرامة من مليون دينار
(1.000.000 دج) إلى مليوني ديار (2.000.000 دج). كل
من يمارس الصيد البحري أو تربية المائيات؛ بأي
وسيلة كانت. في الزمان والمكان. كلما تبين أن تقييده
أو منعه كان ضرورياء خرقا لأحكام المادة 55 من هذا
القانون.

ا مادة 89 مكرر: يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى سنة (1) واحدة و/أو بغرامة من مليون دينار
(1.000000 دج) إلى مليوني دينار (2000.000 دج)؛ كل
من لا يحترم قواعد ممارسة الصيد البحري في المناطق
المذكورة في المادة 18 من هذا القانون.

ا مادة 90 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
ستة (6) أشهر و/أو بغرامة من خمسمائة ألف دينار

8 جمادى الثانية عام 1436ه
8 أبريل سنة 2015 م

(500.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج)؛ كل من
يقوم بقنص أنواع أو منتوجات الصيد البحري التي لم
تبلغ الحجم التجاري أو التي حظر صيدها صراحة أو
حيازتهاأو نقلهاأو عرضهاللبيع أو إيداعها أو
معالجتهاء خرقا لأحكام المادة 53 من هذا القانون.

المادة 91 مكرر: يعاقب بالحبس من ثلاث (3)
سنوات إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من مائتي
ألف دينار (200.000 دج) إلى خمسة ملايين ديثار
(5.000.000 دج). كل من يقوم بمسافنة منتوجات الصيد
لبحري في البحر.ء خرقا لأحكام المادة 58 من هذا
لقانون.

المادة 94 : تفتش كل سفينة صيد حاملة للراية
لأجنبية قامت بالصيد البحري بصفة غير قانونية في
لمياه الخاضعة للقضاء الوطنى وتساق إلى ميناء
جزائري ويحجزها العون المحرر للمحضر إلى غاية
إصدار الجهة القضائية المختصة القرار النهائى.

المادة 97 : عند معاينة المخالفات المذكورة أعلاه؛
يجب على العون المحرر للمحضر القيام بحجز المنتوج
ومعدات الصيد الموجودة على متن السفينة الحاملة
للراية الأجنبية.

يجب أن تقيد هذه الحجوزات فى المحضر.

يقدم ملف القضية وكذا الأطراف, عند الاقتضاءء
إلى وكيل الجمهورية لدى الجهة القضائية الملختصة
للتصرف فيه طبقا للقانون.

تؤسس السلطة المكلفة بالصيد البحري طرفا
مدنيا.

ا مادة 98 : يعاقب بغرامة من خمسة ملايين ديثار
(5.000.000 دج) إلى ثمانية ملايين دينار (8.000.000 دج)
الشخص أو الأشخاص الموجودون على متن سفينة
الصيد البحرى الحاملة للراية الأجنبية الذين ثبتت
إدانتهم بممارسة الصيد البحري بصفة غير قانونية في
المياه الخاضعة للقضاء الوطني.

تأمر الجهة القضائية الختصة بحجز السفينة
ومصادرة المعدات الموجودة على متنها أو المحظورة
ومنتوجات الصيد البحري.ء وكذا إتلاف المعدات
المحظورة, عند الاقتضاء. ‎١‏

المادة 99 : يعاقب فى حالة العود. بغرامة من عشرة
ملايين دينار (10.000.000 دج) إلى عشرين مليون دينار
(20.000.000 دج)؛ علاوة على مصادرة السفينة التي

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 15

رتكبت بواسطتها المخالفة. الشخص أو الأشخاص
لموجودون على مثن سفينة الصيد البحري الحاملة
للراية الأجنبية,؛ الذين ثبتت إدانتهم بممارسة الصيد
لبحري بصفة غير قانونية فى المياه الخاضعة للقضاء
لوطني.

المادة 100 : تحجز سفينة الصيد الأجنبية حتى
تدفع المصاريف القضائية والغرامات والتعويضات
لمدنية.

تعد الجهة القضائية المختصة الأمر برقع الحجز عن
لسفينة بعد الاطلاع على الوثائق التي تثبت دفع هذه
لمبالغ.

كما يمكن الجهة القضائية أن تعد الأمر برفع الحجز
عن السفينة بعد الاطلاع على تعهد مكتوب من السلطات

قنصلية للبلد المعني بدفع المبالغ المستحقة.

المادة 102 : فى كل الحالات. يمكن الجهة القضائية
المختصة الحكم بمصادرة الأشياء المحجوزة والمعدات
والوسائل المستعملة فى ارتكاب المخالفات الملنصوص
عليها فى هذا القانون وكذا العائدات المتحصلة منها.

ا مادة 102 مكرر : يعد الشخص المعنوي مسؤولا
جزائيا بالنسبة للمخالفات المنصوص عليها فى هذا
القانون, طبقا للقواعد المنصوص عليها في قانون

الملاة 17 : تتمم أحكام الباب الثالث عشر من
القانون رقم 11-01 المؤرخ في11 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه. بيفصل ثان
يتضمن المواد 102 مكرر1 و102 مكرر2 و102 مكرر3
و102 مكرر4 و102 مكرر5 و 102 مكرر6 و 102 مكرر 7
وتحرر على النحو الآتي :

"الفصل الثاني
العقوبات المطبقة على صيد المرجان

ا مادة 7102 مكرر ا : يعاقب بالحبس من ستة 60)
أشهر إلى سنة (1) واحدة وبغرامة من عشرة ملايين
دينار (10.000.000 دج) إلى عشرين مليون دينار

(20.000.000 دج). كل من يمارس صيد المرجان بدون
امتياز خرقا لأحكام المادة 36 من هذا القانون.

ا مادة 102 مكرر2 : يعاقب بالحبس من ستة 6)
أشهر إلى سنة (1) واحدة وبغرامة من عشرة ملايين
دينار (10.000.000 دج) إلى عشرين مليون دينار
(20.000.000 دج). كل من يمارس صيد المرجان خرقا
لأحكام المادة 36 مكرر من هذا القانون.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادة 102 مكرر3 : يعاقب بالحبس من ثلاث (3)
سنوات إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من عشرة
ملايين دينار (10.000.000 دج) إلى عشرين مليون
دينار (20.000.000 دج) , علاوة على مصادرة المنتوج؛ كل
من يصدر المرجان الخام أو شبه المصنع خرقا لأحكام
المادة 36 مكرر 1 من هذا القانون.

امادة 102 مكرر4 : يعاقب بالحبس من ثلاث ( 3)
سنوات إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من عشرة
ملايين دينار (10.000.000 دج) إلى عشرين مليون
دينار (20.000.000 دج) ؛ علاوة على مصادرة المنتوج؛ كل
من يحوز مرجانا خاما أو شبه مصنع ويقوم بنقله دون
السند الذي يبرر الحيازة القانونية والتتبع الخاص به
خرقا لأحكام المادة 36 مكرر 2 من هذا القانون.

المادة 102 مكررك : دون الإخلال بأحكام المواد
المذكورة أعلاه؛. يترتب على كل مخالفة ذات صلة
بالمرجان؛ حجز السفينة وآلة الصيد وكذا سحب دفتر
الملاحة البحرية من ربان السفينة وشطبه من سجل
رجال البحر.

ا مادة 102 مكرر6 : يعاقب بالحبس من ثلاث (3)
سنوات إلى خمس (5) سنوات.؛ وبغرامة من عشرة
ملايين دينار (10.000.000 دج) إلى عشرين مليون
دينار (20.000.000 دج)؛ كل أجنبي شبتت إدانته
بممارسة صيد المرجان بصفة غير قانونية في المياه
الخاضعة للقضاء الوطني. ‎١‏

8 جمادى الثانية عام 6ه
8 أبريل سنة 2015 م

تأمر الجهة القضائية المختصة بحجز السفيئنة
ومصادرة المعدات الموجودة على متنها أو المحظورة
والمرجان المصطادء وكذا إتلاف المعدات المحظورة.؛ عند
الاقتضاء.

ا مادة 102 مكرر7 : يعاقب فى حالة العود. بالحبس
من ثلاث (3) سنوات إلى خمس (5) سنوات. وبغرامة
من ثلاثين مليون دينار (30.000.000 دج) إلى ستين
مليون دينار (60.000.000 دج)؛ كل أجنبي ثبتت إدانته
بممارسة صيد المرجان بصفة غير قانونية في المياه
الخاضعة للقضاء الوطنى. علاوة على مصادرة السفينة
التى ارتكبت بواسطتها المخالفة”.
الباب الرايع عشر
أحكام نهائية

الملاة 18: تلغى أحكام المواد 15 و23 و56 و92 و93
من القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق بالصيد
البحري وتربية المائيات.

الملاة 19 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 2 أبريل سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

