محمد جلاب

وزارة الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1436
الموافق 25 ديسمبر سنة 2014, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 20 أبريل سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان الديوان الوطني للقياسة
القانونية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 250-86 المؤرخ في 26
محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للقياسة القانونية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 20 أبريل سنة 20107 رجب عام 1436ه
6 أبزيل سلنة 5م

لذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الديوان الوطني للقياسة القانونية.
لمعدل.

يقرّرون ما ياتي :
الملاة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار

لوزاري المشترك المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1431
لموافق 20 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 57

"المادة الأولى : تطبيقالأحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين لدىالديوانالوطنى للقياسة
القانونية, طبقا للجدول الآتي :0

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

مناصب الشغل

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول ِ 24

حارس 82 ِ

المجمو ع العام 119 24

200 1 24 - -
200 1 82 - -
. . 143 - -

الملاة2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّةالجزائريَّةالديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1436 الموافق
8ديسمبر سنة 2014.

وزير الصنامة والمناجم وزير المالية

عبد السلام بوشوارب محمد جلاب
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

قران مؤَرّخ في 4 جمادى الثانية مام 6 الموافق 4
أبريل سنة 2015. يعدل القرار المؤْرّخ في 25
جمادى الأولى عام 4 الموافق 7 أبريل سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة
لمشتلة المؤسسات المسماة 'محضنة عنابة".

بموجب قرار مؤَرخ في 14 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 أبريل سنة 2015, تعدل القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة مشتلة المؤسسات المسماة
"محضنة عنابة” المحدّدة في القرار المؤرخ في 7 أبريل
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة
لمشتلة المؤسسات المسماة "'محضنة عنابة". كما يأتى :

58 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وزارة التضامن الوطني

والأسرة وقضايا المراة

