مايو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
ااال

مرسوم راسي رقم 117-15 مؤرخ في 24 رجب
عام 1436 الموافق 13 مايو سنة 2015 يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجامعة الأمم
المتحدة حول إنشاء وسيروموقع معهد
جامعة الأمم الملتحدة للتنمية الملستدامة
بالجزائر العاصمة, الجزائر. الموقّع بالجزائر في

2 ديسمبر سنة 2013.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 11-77 منه.

4 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

6ه

9 رجبا
8 مايو سنة 2015م

اتفاقيات واتفاقات دولية

- وبعدالاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجامعة
الأممالمتحدة حول إنشاء وسيروموقع معهد
جامعة الأمم المتحدة للتنمية المستدامة بالجزائر
العاصمة. الجزائر, الموقع بالجزائر في 22 ديسمبر سنة
3

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجامعة
لأممالمتحدة حول إنشاء وسير وموقع معهد
جامعة الأمم المتحدة للتنمية المستدامة بالجزائر
لعاصمة. الجزائر؛ الموقع بالجزائر في 22 ديسمبر سنة
3, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1436 الموافق 13
مايو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين
حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
0
جامعة الأمم المتحدة
حول
إنشاء وسير وموقع معهد جامعة
الأمم المتحدة للتنمية المستدامة
بالجزائر العاصمة, الجزائر
- حيث أن جامعة الأمم المتحدة (المشار إليها
لاحقا ب ج. أ. م أو الجامعة) قد أنشئت كهيئة فرعية
لمنظمة الأمم المتحدة من قبل الجمعية العامة بموجب
لاتحتهارقم 2951 دورة ([00071 المؤرخة في 11
ديسمبر سنة 1972,6ه

9 رجب
8 مايو سنة 2015م

- وحيث أن مجلس جامعة الأمم المتحدة قررء
خلال دورته الستين المنعقدة بنيويورك يومى 22-121
نوفمبر سنة 2013, إنشاء معهد للبحث في التنمية
المستدامة كمركز للبحث والتكوين لجامعة
الأمم المتحدة بالجزائر العاصمة (الجزائر) وذلك
طبقا للفقرة 4 من الملاة 117 من ميشاق جامعة الأمم
المتحدة؛

- وحيث أن معهد التنمية المستدامة هو جزء
لاايتجزاً من الجامعة. طبقا لميثاقها.ء

- وحيث أن الجامعة وحكومة الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشّعبيَّة (المشار إليها لاحقا بالحكومة)
أبرمتا اتفاقا بشأن معهد التنمية المستدامة (المشار
إليه لاحقا باتفاق المقر)؛
- وحيث أن الجامعة والحكومة ترغبان في تجسيد
إنشاء معهد التنمية المستدامة (المسمى ج - 1- م -
إرادة والمشار إليهلاحقابالمعهد) وتحديد موقعه
وسير عمله؛

فإن جامعة الأمم المتحدة وحكومة الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية (المشار إليهما
لاحقا بالطرفين)؛

اتفقتا على ما يأتي :

الملا الأولى
الأهداف والنشاطات

1 - يتمثل الهدف الأساسى للمعهد بمساهمته
في رفع التحديات الملحة المرتبطة بالتنمية المستدامة
التي تهم منظمة الأمم المتحدة والدول الأعضاءء
خاصة في إفريقياء وذلك من خلال البحث والتعليم
فيما بعد التدرج والتكوين العالي وتعزيز القدرات
ونشر المعرفة.

2- بصفة ملموسة., فإن المعهد :

أ) سيدير بحوثا وينجز نشاطات تربوية
وتكوينية. ويعزز القدرات ويسهل عملية نشر المعرفة
العلمية والمعلومات حول القضايا ذات البعد الاجتماعي
والاقتصادي والثقافي التي تخص التنمية المستدامة.
ماقي ذلك موكمتها ” يٍ

ب) سيمنح فرصا تكوينية من شأنها السماح
لطلبة مابعد التدرج والمهنيين بتطوير قدراتهم لفهم
ومعالجة القضايا المرتبطة بالتنمية المستدامة. لاسيما

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

في إفريقياء بما سيمكنهم من الاضطلاع بدور طلائعي
فى المؤسسات الجامعية العمومية والخاصة. وكذا
في هيئة الأمم المتحدة وفي منظمات دولية أخرى.

ج) سيسهم في إعداد وتعزيز أطر السياسات
العامة وعمليات التسيير على المستوى المحلي والوطني
والجهوي والدولي. التي تساعد على تحقيق التنمية
البشرية المستدامة.

د) سيتعاون مع الجامعات والمعاهد المحلية والدولية
في إعداد دراسات ما بعد التدرج والتكوين والبحث
لفائدة البلدان النامية وتلك التى تعرف أوضاعا صعبة.
لاسيمافي إفريقيا.

3-وفيإطار ماسبق ذكره. سيتولىالمعهد
إنجاز النشاطات الآتية :

آ) يقوم بنشاطات بحث متعدد الاختصاصات حول
مسائل جوهرية تتعلق بالتنمية المستدامة. تعنى خاصة
بدور التعليم كاداة ممكنة للتغيير.

ب) يعمل على تقديم دروس وتكوينات فيما بعد
التدرج وتعزيز الإمكانيات التي من شأنها دعم القدرات
الأكاديمية والعلمية المحلية. الوطنية والجهوية والدولية.
بالتعاون مع الجامعات و مؤسسات البحث الرائدة.

ج) ينشر معارف دقيقة ويقدم معلومات علمية
من خلال نشر إصدارات وتنظيم لقاءات علمية
ومؤتمرات وورشات عمل وغيرها من الوسائل الملائمة.

د) يكوّن نخبة دولية من الباحثين في مجال
التنمية المستدامة ويعمل بالتعاون مع مبادرات
ومراكز عبر العالم تهتم بالقضايا ذات الصلة وبخاصة
فى البلدان النامية.

ه) يقدم استشارة علمية وخدمات في تحليل
السياسات ضمن منظور شامل واستنادا إلى المعارف
المتكاملة ومقاربة متعددة الاختصاصات., مع مراعاة
الأبعاد المحلية والوطنية والجهوية؛

و) يتخذ كل الإجراءات الأخرى اللازمة والمناسبة
لتحقيق أهدافه.

الملاة 2
مجالات التعاون

إنالمعهد :

آ) سيتعاون.؛ حسب الاقتضاء. مع جامعات
ومعاهد للبحث وحكومات ومنظمات دولية
ومنظمات غير حكومية ومع القطاع الخاص وفاعلين
آخرين من المجتمع المدني؛ من أجل المساعدة على إنشاء
المعهد ودعم وتعزيز نشاطاته.؛

ب) يقيم شراكات للبحث مع جامعات وطنية
وجهوية ودولية. بماايسمح للعلميين والتقنيين
والطلبة بالمشاركة فيها والاستفادة من منشآت
وبرامجالمعهدء

ج) يقيم علاقات.؛ حسب الاقتضاء. مع
المؤسسات الأساسية والبرامج في الجبزائر
وإفريقيا والبلدان النامية. إلى جانب بلدان
أخرى في العالم.؛

د) يضع برامج تكوينية لفائدة ا ملتخصصين
بالتعاون مع الفاعلين ال محدليين والوطنيين
والدوليين ذوي الصلة.

الملا 3
المقر والوضع القانوني

1- يتخذ المعهد مقرا له بجامعة الجزائر 1
"بن يوسف بن خدة". وسيكون له.؛ بالتراب الجزائري
الوضع القانوني اللازم الذي يخول له تحقيق أهدافه
ونشاطاته.؛ طبقا للمادّة 2 من اتفاق المقر.

2 - يمكن للمعهد توسيع نشاطاته في مجال
البحث والتعليم والتكوين فيما بعد التدرج ونشر
المعرفة خارج مقره.

الملة 4
المساهمات المالية

1[-بث التمويل الأساسي للمعهد المساهمات
التي تقدمها وتنسقها الحكومة. بمبلغ إجمالي
قدره 59.250.000 دولار أمريكي.

الرأسمال الأصلي المساهمة في التسيير المجموع
4 - 5.000.000 1.000 62.000
5 - 5.000.000 1.00 6500
6- 5.000.000 1.000 62.000
7- 5.000.000 1.00 6500
8 -- 5.000.000 1.000 62.000
9 - 5.000.000 1.0.000 600.000
0- 5.000.000 750.000 500
1- 5.000.000 500.000 50
2- 5.000.000 20.000 5.0
3- 5.000.000 0 5.00.000

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

6ه

9 رجبا
8 مايو سنة 2015م

تدفع الحكومة المبلغ الأولي للر أسمال والمساهمة
الموجهة لنفقات التسيير المقدرة في حدود 3.500.000
دولار أمريكى إلى الجامعة فى 30 أبريل سنة 2014
أو قبل هذا التاريخ,؛ يتم دفع جميع المساهمات مستقبلا
في 30 يونيو من السنة المعنية أو قبله, خلال فترة
سريان هذا الاتفاق.

2- يتم إيداع اللساهمات في رأس المال التي
تمنحها الحكومة لفائدة المعهد فى صندوق الخصصات
لتابع للجامعة. وتخصص لضمان ديمومة المعهد
على المدى الطويل. ويتم استخدام عوائد الإيداعات
لتي تقدمها الحكومة الموجهة لنفقات تسيير المعهد
لضمان إنجاز ودعم أشغاله خلال العشر (10) سنوات
لتي يتم خلالها تقديم اللساهمات لصندوق الملخصصات
لتابع للمعهد تطبيقا لهذا الاتفاق.

3- يشمل تمويل المعهد التبرعات التي تجمع من
لحكومات والمؤسسات والمنظمات والمؤسسات الدولية
والمنظمات الجهوية وهيئات التنمية الحكومية
والصناعة والمؤسسات الخاصة. يسهم المعهد والحكومة
معا في تعبئة مداخيل إضافية لتكملة المبالغ المستلمة
بموجب هذا الاتفاق, ولدعم برنامج المعهد.

4- تتولى الجامعة تسيير جميع المساهمات الممنوحة
للمعهد وفقا للنظام المالى لمنظمة الأمم المتحدة والنظام
التّنفيذيّ والإجراءات الإدارية للأمم المتحدة.

الملاة 5
من تمويل برامج البحث

يمكن للمعهد. على غرار جامعات أخرى في الجزائر.

التماس الدعم من البرامج التنافسية لتمويل البحث.
الملدة 6
المقرات والمنشآت

1- ستوفر الحكومة للجامعة مجانا مقرات يشغلها
ويستخدمها المعهد.

2- في انتظار إيجاد المقرات المذكورة أعلاه؛
ستوفر الحكومة للجامعة مجانا مقرات مؤقتة يشغلها
ويستخدمهاالمعهد. تتوفر على الأثاث والمعدات
والأجهزة المنقولة.

3 - إن حق شغل واستخدام المقرات مخول
للجامعة فقطء؛ طالما يواصل المعهد نشاطاته فى الجزائر.

6ه

9 رجب
8 مايو سنة 2015م

4- يكون شغل واستخدام المقرات وفقا لأحكام
هذا الاتفاق واتفاق المقر.

5- ستوفر الحكومة على نفقتها الخاصة جميع
لأثاث والمعدات والأجهزة المنقولة وستتولى إصلاحها
وصيانتها. سيقوم فوج العمل المشكل طبقا للفقرة 2
من الملاة 13 أدناه. بإعداد قائمة للاحتياجات والأدوات
لخاصة بتجهيز المقرات.

6 -سيتولى فوج العمل المؤسس طبقا للمادة 13
لفقرة 2 أدناه. دراسة المسائل المرتبطة بالأشغال
لكبرى لصيانة المقرات والاتفاق حولها.

7- ستدفع الجامعة تكاليف الصيانة والتنظيف
ليومية.؛ وكذا جميع الأعباء المترتبة عن الخدمات
(الكهرباء والخدمات الإلكترونية والتدفئة والتبريد
والمياه والتخلص من النفايات) المقدمة للمقرات
وفق شروط عادلة. إذا كان من غير الممكن تحديد
هذه التكاليف بشكل منفصل باسم المعهد؛ ينبغي
استخدام صيغة توافقية الاستهلاك النسبي للمعهد
لهذه الخدمات. ‎١‏

ينبغي أن يتفق فوج العمل. المؤسس بموجب
الماادة 13 الفقرة 3 أدناه. على قائمة تشمل العناصر
المرتبطة بتكاليف التنظيف اليومى إلى جانب
الصيغةالمتفوّ عليها والمذكورة فى هذه الوثيقة.

8 - إن الجامعة لن تتحمل مسؤولية فقدان
أو إتلاف الأثاث والمعدات والتجهيزات أو إصابة
أشخاص من قبل الغير أو الأضرار ا لتي تلحق
بالمنشآت. لكنها تكون مسؤولة عن الإصابات أو الأضرار
الناجمة عن الأخطاء الفادحة أو سوء تصرف متعمد

9-ستقوم الجامعة باتخاذ إجراءات وقائية
حكيمة للحفاظ على حياة وممتلكات الأشخاص
الذين يستعملون المقرات.
الملاة 7
حماية حقوق الملكية الفكرية

1 - ينبغي أن تكون حماية حقوق الملكية الفكرية
مطابقة للاتفاقات الدولية التي تلزم الجزائر.

2- يتم الاتفاق على حقوق الملكية الفكرية
في العمل والمعدات التي أنجزها المعهد مع أطراف أخرى
من قبل هذه الأطراف, كتابياء كل حالة على حدة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

3- يمكن الحكومة أو الجامعة. حسب الحالة.
أن تمتلك حقوق الملكية الفكرية فيما يتعلق بأي إنجاز
تكنولوجي وجميع المنتجات والخدمات التي حققها هذا
الطرف. حصريا وبمفردة.

الملاة 8
الدراسة

1 - يقوم عميد الجامعة بمعاينة وتقييم مستقلين
عن عمل المعهد. مرة كل خمس (5) سنوات. وتجري
المعاينة الأولى؛. خمس (5) سنوات,؛ بعد تاريخ التوقيع
على هذا الاتفاق.

2- على العميد تقديم نتائج هذه المعاينة
وهذا التقييم ل الجامعة للنظر فيها واتخاذ
الإجراءات المناسبة.

3- تسلم نسخة من تقرير المعايثة والتقييم
للحكومة في غضون ثلاثة (3) أشهر من تاريخ إعداده.

4- يمكن للحكومة تقديم ملاحظاتها بخصوص
التقرير لمجلس الجامعة الذي عليه أن يأخذها بعين
الاعتبار أثناء دراسته للتقرير.

المادة 9
الآراء

1- توجه جميع الآراء والخطابات المرسلة
للحكومة بشآن هذا الاتفاق إلى وزارة الشؤون
الخارجية الجزائرية.

2- توجه جميع الآراء والخطابات المرسلة
للجامعة بخصوص هذا الاتفاق إلى جامعة الأمم المتحدة.
طوكيو,؛ اليابان.

الملدة 10
المراجعة أي التعديل أى التغيير

1- يمكن لأي طرف أن يطلب من الطرف الآخرء
عن طريق إشعار كتابي. مراجعة أو تعديل أو تغيير
جزء من هذا الاتفاق أو كله. تتم أي مراجعة. أي تعديل
أو أي تغيير بموجب اتفاق كتابي بين الطرفين
ويصبح جزءا من هذا الاتفاق. ويسري مفعول
المراجعة أو التعديل أو التغيير ابتداء من تاريخ
يحدده الطرفان.

2- يتم إجراء أي مراجعةأو تعديل أو تغيير
دون الإخلال بالحقوق والالتزامات المنبشثقة عن هذا
الاتفاق قبل وإلى تاريخ مراجعته أو تعديله أو تغييره.

الملدة 11
تسوية الخلافات
تتم تسوية أي خلاف أو نزاع ينجم بين الطرفين.ء
حول تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق, وفقا للفقرة 2 من
المادة 17 من اتفاق المقر.

الملدة 12
اتفاقات إضافية
يمكن الحكومة والجامعة. عند الضرورة. إبرام
اتفاقات إضافية.
الملدة 13

أحكام عامة

1 - يجب قراءة هذا الاتفاق مع اتفاق المقرء
ولا يؤثر أي منهما في الحد من أحكام الآخر.

2- سيتم تنصيب فوج عمل في الجزائر العاصمة
لتسهيل إقامة المعهد ؛ وسيشرع في عمله اعتبارا من
تاريخ يتفق عليه الطرفان.

3- لا يجب أن يمس هذا الاتفاق بأنظمة
وقواعد وتوجيهات منظمة الأمم المتحدة التي تنطبق
على جامعة الأمم المتحدة.

الملاة 14

دخول حير التنفيذ, المدة وانتهاء الصلاحية

1-يسري مفعول هذاالاتفاق والتعديلات
الطارئة عليه عندما يخطر الطرفان بعضهما بعضاء من
خلال تبادل الرسائل. والانتهاء من الإجراءات الرسمية
الخاصة بكل منهماء ويطبق هذا الاتفاق مؤقتا ابتداء
من تاريخ إمضائه.

2 - تنتهي صلاحية هذا الاتفاق :

أ) بالتراضي؛ عن طريق اتفاق كتابي متبادل
بين الجامعة والحكومة. يبين التاريخ الفعلي
لانتهاء سريانه أو ء

ب) في حالة إلغاء سبب إنشاء المعهد أو تحويل
مقره إلى خارج أراضي الجزائر. مع التأكيد أن الأحكام
المرتبطة بوقف أنشطة المعهد فى الجزائر والتصرف

في ممتلكاته تظل سارية المفعول طالما اقتضى الأمر.

3- إن إلغاء هذا الاتفاق لا يؤثر على أداء أي نشاط
أو أي برنامج في طريق الإنجاز تم الاتفاق عليهما قبل
تاريخ إلغاء هذا الاتفاق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

6ه
8 مايو سنة 2015م

9 رجبا

وإثباتا لذلك, وقّع الممثلان المفوضان لكلا الطرفين
على هذا الاتفاق بالجزائر, فى 22 ديسمبر سنة 2013,
في ثلاث (3) نسخ أصلية متساوية الاعتماد والحجية.
باللغة الإنجليزية والعربية والفرنسية.
عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن جامعة الأمم المتحدة
الديمقراطية الشعبية

محمد الصغير بابس دافيد م.مالون
رئيس المجلس الوطني عميد جامعة الأمم
الاقتصادي والاجتماعي المتحدة

ل

