بلقاسم بوشمال

كت

قرار مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 16
فبراير سنة 2015, يحدٌ إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض الرتب
المنتمية لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم

37

لرئاسي رقم 154-14 المؤرخ

في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم
في أوّل رمضان عام 1410

لتنفيذي رقم 99-0 المؤرخ
لموافق 27 مارس سنة 1990

والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات

والمؤسسات العمومية ذات

- وبمقتضى المرسوما

لطابع الإداري.

لتنفِيذي رقم 121-11 المؤرخ

في 15 ربيع الثاني عا

م 1432 الموافق 20 مارس

سنة 2011 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك شبه الطبيين فى الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية
لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

الملاة 2 : تتضمن المسابقات. على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية؛ الاختبارات الآتية
حسب الشعب المذكورة أدناه :

1-الشعب: العلاج وإعادة التاأهيل وإعادة
التكييف والطبية التقنية والطبية الاجتمامية :

1 - بالنسبة للمترشحين الخارجيين :

- اختبار اختياري في العلوم الطبيعية أو في
الرياضيات : المدة ساعتان (2). المعامل 3.,

- اختبار اختياري فى اللغة الأجنبية (الفرذ نسية
أو الإنجليزية أو الألمانية أو الإسبانية) : المدة
ساعتان (2), المعامل 2.38 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 23

1- بالنسبة للمترشحين الموظفين :

- اختبار في الثقافة العامة : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

اختبار يتضمن موضوعا مهنياذا صلة
بتخصص المترشح : المدة ثلاث (3) ساعات؛ المعامل 3.

2- شعبة التعليم والتفتيش البيدافوجي
شبه الطبي :

2.- اختبارات كتابية للقبوا :

- اختبار في الثقافة العامة : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 1.

- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرنسية
أو الإنجليزية) : المدة ساعتان (2).؛ المعامل 2.

2 - اختبار شفهي للقبول النهائي :
منصوص عليه في البرنامج : المدة القصوى 20 دقيقة.
المعامل 1.

الملاة 3: كل علامة تقل عن 2055 في أحد
الاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه؛ تعد إقصائية.

الملاة 4: يؤدي غياب المترشح عن المحادثة أو عن
أحد اختبارات القبول أو النجاح النهائي إلى إقصائه
من المسابقة أو الامتحان المهني.

الملاة 5 : تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.

الملاة 6 : تشمل المسابقة. على أساس الشهادات
للالتحاق بالتكوين المتخصص معايير الانتقاء
وكذا التنقيط الملخصص لكل واحد منهاء حسب
الأولوية الآتية :

1- ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
التكوين المراد الالتحاق به (0 إلى 13 نقطة) :

1 - تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات
الرتبة (0 إلى 6 نقاط) :

ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية
التي تحددها السلطة التي لهاصلاحية التعيين.
وتذكر في قرار أو مقرر فتح المسابقة على أساس
الشهادات؛ وتنقّط كما يأتي :

- التخصص (ات) 1 : 6 نقاطء
2 نقاطء
3 تنقاط؛ء

6ه

7 رجب
6 ماي سنة 2015م

1 - مسار الدراسة أى التكوين (0 إلى 7 نقاط) :

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس
المعدل العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوج بالمؤهل
أو الشهادة. كما يأتي :

- نقطة واحدة (1) بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح ما بين 20/10,50 و 20/10,99,

- نقطتان (2) بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح ما بين 20/11 و 20/11,99,

- ثلاث(3) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح ما بين 20/12 و 20/12,99,

- أربع (4) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح ما بين 20/13 و 20/13,99,

- خمس (5) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح ما بين 20/14 و 20/14,99,

- ست (6) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح ما بين 20/15 و 20/15,99,

- سبع (7) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل

معدل عام يساوي أو يفوق 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى (المدارس
الوطنية للتكوين العالي) من نقطتين إضافيتين.

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم بالمؤسسات
العمومية للتكوين العالي من نقطة إضافية واحدة.

2- تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية الشهادة بالنظر إلى تاريخ فتح
المسابقة. ويتم تنقيطها على أساس 0,50 نقطة عن كل
سنة؛ في حدود خمس (5) نقاط.

3- نتائج المقابلة مع لجنة الانتقاء (0 إلى3 نقاط) :

-القدرة على الت لتحليل والتلخيص : نقطة
واحدة (1)؛

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة (1)؛

- قدرات و/ أو مؤهلات خاصة : نقطة واحدة (1).

الملاة 7: يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
في المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات
وفقا للمقاييس الآتية :

- ذوو الحقوق (ابن أو ابنة شهيد)؛

- أصناف الأشخاص (المعاقين الذين لهم القدرة
على أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بها)ء

- معدل الاختبارات الكتابية.

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له
أكبر معامل.

6ه

7 رجب
» ماي سنة 2015 م

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
التساوين. رغم تطبيق المقاييس المذكورة أعلاه؛
فإنه يتم حسب الأولوية؛. تطبيق المقاييس الثانوية
الآتي ذكرها :

- المعدّل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية الشهادة أو المؤهّل.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

الملا 8 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
في المرتبة بالنسبةللامتحاناتالمهنيةوفقا
للمقياس الآتي :

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له
أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين رغم تطبيق المقياس المذكور أعلاه.؛ فإنه يتم
حسب الأو لوية. تطبيق المقاييس الثانوية الآتى ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة؛ ٍ

- الأقدمية العامَّة,

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

الملاة 9 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
في المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الشهادات.
للالتحاق بالتكوين المتخصص. حسب الحالة ووفقا
للمقاييس الآتية :

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية الشهادة أو المؤهل.

الملاة 10 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح
لمسابقات التوظيف على الوثائق الآتية :

- طلب خطيء

- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية.؛

- نسخة (1) من المؤهل أو الشهادة المطلوبة التي
تكون مرفقة بكشف النقاط المتعلق بالمسار الدراسي
أو التكوينيء

-استمارة معلومات يتم ملؤها من طرف
المترشح.

الملا 11 : يجب على المترشحين المقبولين نهائيا
في مسابقات التوظيف قبل التعيين في الرتب المراد
الالتحاق بهاء إتمام ملفاتهم الإدارية بمجموع الوثائق
الأخرى الآتية :

- نسخة من وثيقة إثبات وضعية المترشح تجاه
الخدمة الوطنية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
سارية المفعول.

- شهادة الإقامة بالنسبة لمسابقات التوظيف
في المناصب المحددة في الولايات أو البلديات البعيدة.؛

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 39

- مستخرج شهادة الميلاد.

- شهادتان (2) طبيتان (الطب العام وشهادة طب
الأمراض الصدرية يسلمها طبيب مختص) تثبتان
أهلية المترشح لشغل المنصب المطلوب.

- صور تان (2) شمسيتانء

-شهادة تثبت صفة ابن أو أرملة شهيد.؛
عند الاقتضاءء؛

- وثيقة تثبت تفوق المترشح في دفعته.
عند الاقتضاء.

الملاة 12 : تتضمن ملفات الترشح للمشاركة في
الامتحانات المهنية والمسابقات على أساس الاختبارات
المستوفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة في
الامتحانات المهنية والمسابقات على أساس الاختبارات
المذكورة أعلاه. من طرف الإدارة المستخدمة. ويجب أن
يحتوي على الوثائق الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛

- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية
في صفوف جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني أو أرملة أو ابن (ة) شهيد؛
عند الاقتضاء.

الملا 13 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني وأرامل وأبناء الشهداء. وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 14 : يجب على الملترشحين المشاركين
فى المسابقات والامتحانات المهنية المنصوص عليها
في هذا القرار.؛ أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط
القانونية الأساسية المطلوبة للالتحاق بالرتب المنتمية
لأسلاك شبه الطبيين فى الصحة العمومية. كما حددتها
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمذكور أعلاه.

الملا 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 16 فبراير سنة 2015.

وإصلاح المستشفيات

الأمين العام

عبد الحق سايحي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

