وزارة الطاقة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 شعبان عام 1435
الموافق 19 يونيوسنة 2014 يحدد شروط
وكيفيات اقتناء المواد ى المنتوجات الكيميائية
الشطرة من السوق الوطنية من قبل الأشخاص
الطبيعيين أو المعنويين الذين تقتضي نشاطاتهم
المهنية أو الشخصية استعمال مواد و//رآق
وظرفية و//أى ثانوية.

إن وزير الدفاع الوطنيء

ووزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير الطاقة.

ووزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03
المؤؤرخ في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة
3 الذي يحدد قواعد الأمن التي تطبق على
النشاطات المتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية
الخطرة و أوعية الغاز المضغوطة. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9

سبتمبر سنة 2007 الذى يحدد صلاحيات وزير الطاقة

والمناجم؛

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 392-13 المؤرخ
في 21 محرم عام 1435 الموافق 25 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التنمية الصناعية وترقية
الاستثمار.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة الأولى من
المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في 7
شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003, المعدل
والمتمم, والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
شروط وكيفيات اقتناء المواد والمنتوجات الكيميائية
الخطرة وأوعية الغاز المضغوطة والتي تدعى في صلب
النص "المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة” من
السوق الوطنية من قبل الأشخاص الطبيعيين أو
المعنويين المذكورين في الفقرة 3 من المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في 7 شوال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003, المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه.

المادة2: يخضع اقتناء المواد و المنتوجات
الكيميائية الخطرة من السوق الوطنية من
قبل الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين
تقتضي نشاطاتهمالمهنية أو الشخصية
استعمال هذه المواد و//أو المنتوجات بصفة غير منتظمة
و//أو ظرفية و//أو ثانوية؛ إلى رخصة يسلمها الوالي
لمكان ممارسة النشاط بالنسبة للأشخاص الطبيعيين
ولمكان تواجد المقر الاجتماعي بالنسبة للأشخاص
المعنويين. بعد الأخذ برأي مصالح الأمن ومصالح
الحماية المدنية.

المادة 3 : يودع طلب الرخصة.ءالذييعدّوفقا
للنموذج المبين في الملحق الأول بهذا القرار. لدى
مصالح المديرية المكلفة بالطاقة للولاية الختصة
إقليمياء مقابل وصل إيداع وفقا للنموذج المبين في
الملحق الثاني بهذا القرار.

يرفق الطلب باستمارة معلومات مطابقة للنموذج
المبيّن فى الملحق الثالث بهذا القرار ء وكل الوثائق التى
تبرر النشاطات المهنية أو الشخصية.

لايعد وصل الإيداع المذكور في الفقرة الأولى من

هذه المادة بمثابة رخصة.10 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المادة 4: تنصبً دراسة الطلب من طرف مصالح
لمديرية المكلفة بالطاقة للولاية. لاسيما على رقابة

- صحة المعلومات الواردة فى استمارة المعلومات
لمذكورة فى المادة 3 أعلاه؛

- النشاطات المهنية أو الشخصية والاحتياجات
للمواد الكيميائية الخطرة المعبر عنها من طرف صاحب
لطلب.

المادة 5 : في آجال خمسة أيام (3) عمل التي تلي
تاريخ الإيداع» يرسل طلب الرخصة مرفقا بر أي المدير
المكلف بالطاقة للولاية إلى الوالي.

يخطر الوالي مصالح الأمن ومصالح الحماية
المدنية الختصة إقليميا لإبداء الرأي.

المادة 6 : يبلّغْ رأي المصالح المذكورة في المادة 5
أعلاه؛ للوالي في أجل أقصاه واحد وعشرون (21) يوم
عمل تاريخ استلام الطلب.

المادة 7: تعد رخصة الاقتناء طبقا للنموذج المبيِّن
في الملحق الرابع من هذا القرارء و تبلغ للمعني بالأمر
من قبل المديرية المكلفة بالطاقة للولاية في أجل
لاايتعدى خمسة وثلاثين (35) يوم عمل تاريخ استلام
الطلب.

يبلَغْ رفض الطلب المعلل قانوناء للمعني من طرف
المديرية المكلفة بالطاقة للولاية فى نفس الآجال.

المادة 8 : تحدد صلاحية الرخصة باثنى عشر (12)
شهرا ابتداء من تاريخ إمضائها.

المادة 9 : يتعين على المتعامل المعتمد لتسويق
المواد و المنتوجات الكيميائية الخطرة أن يضع ختمه
الندي على رخصة الاقتناء مبينا أنها استهلكت وترتب
عليها تسليم المنتوجات الكيميائية الخطرة المذكورة
فيها.

ترجع الرخصة الأصلية مع فاتورة الشراء
للمشتري. ويحتفظالمتعامل بنسخة متهاو يرسل
نسخة أخرى للمصالح المكلفة بالطاقة للولاية.

ترسل المديرية المكلفة بالطاقة للولاية نسخة من
الرخصة إلى مصالح الأمن الوطني المختصة إقليميا.

المادة 10 : في حالة عدم توفر كل أو جزء من كمية
المنتوجات و المواد الكيميائية الخطرة الواردة في

6ه

7 رجب
6 ماي سنة 2015م

رخصة الاقتناء الخاصة بالمشتري. يتعين على البائع
وضع ختمه الندي على هذه الرخصة بالنسبة
للمنتوجات المسلّمة فقط مع بيان أنها قد استهلكت.

يستطيع المشتري استعمال الرخصة لاقتناء المواد
المتبقية لدى متعاملين آخرين معتمدين.

المادة 11: يرسلالمدير المكلف بالطاقة للولاية
شهريا قائمة مذ مفصلة عن الرخص الممنوحة. مع تحديد
طبيعة و كمية المواد التي تم رفعها إلى :

-الوزارة المكلفة بالطاقة.

- مصالح الأمن الوطني المختصة إقليميا.

المادة 12 : في حالة وقف النشاط.؛ يتعين
على الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين المذكورين في
المادة الأولى من هذا القرار الحائزين على المواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة التصريح بذلك فورا
للسلطة التي سلّمتهم الرخصة المذكورة في المادة 2
أعلاه.

تحدد السلطة المذكورة سابقا للمعنيين التعليمات
الواجب اتباعهاء بخصوص آجال إجراء عمليات التنازل
عن المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة.

بانقضاء الأجل المذكور في الفقرة أعلاه. تصبح
المواد و المنتوجات الكيميائية الخطرة غير المبيعة أو
غير المتنازل عنها موضوع تدابير تحفظية.

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 شعبان عام 1435 الموافق 19
يونيو سنة 2014.
عن وزير الدفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني

رئيس أركان
الفريق أحمد قايد صالح

وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

الطيب بلعيز

وزير الطاقة

يوسفا يوسفي

وزير الصناعة والمناجم
عبد السلام بوشوارب

7 رجب عام 1436 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 11

6 ماو سنة 2015م
الملحق الأول
طلب رخصة لاقتناء مواد و//أى منتوجات كيميائية خطرة من السوق الوطنية
ال (!) ممم مم ةعم ممعم مقع ع ع مع وق و موق عع م مع م مع مع ممع مق مم مع موق عع م مق مع م م ممع م مه ع مم مم قم ممم م ممم م مم فيه
المولود (ة) في ص ص
الجنسية واه مع ع م عع و مع مع مو مع مع ع م مع مم ع م مم و مع مم م عق ممع مع م و ممع م م مق مم مع ممعم م مم م عه

عنوان مكان استعمال و //أو تخزين المواد و المنتوجات الكيميائية الخطرة موضوع الطلب
المهنة أو النشاط الممارس

التمس رخصة لاقتناء من السوق الوطنية المواد و//أو المنتوجات الكيميائية الخطرة المبينة في القائمة المرفقة طيه.

توجه هذه المواد و/رأو المنتوجات

(الختم والإمضاء)

(1) ذكر أسماء و لقاب أو العنوان الاجتماعي لصاحب الطلب.

(2) ذكر الأغراض التي توجه لها المواد و//أو المنتوجات موضوع الطلب.

0 . . 0 17 6ه
12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 الي 0

قائمة المواد و//أى المنتوجات الكيميائية الخطرة موضوع الطلب
تعيين صاحب الطلب وعنوانه :

رقم م.م ‎١‏ تعيين تقني ()

7 رجب مام 1436 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23 13
6 مايو سنة 5م

الملحق الثاني

وصل إيداع طلب رخصة اقتناء مواد و//أى منتوجات كيميائية خطرة

ال (2) ص
عنوان مكان ممارسة النشاط مم ممم ممم عم مم مم مم ممم ممم ممم عم ع مع مم عم مم م عه ممم مم ممع مم عه مم ع عه ممع م ع مع مم مع مم عم ممع م مع مم م عم ممم عم ممم م مع مم مع ممم ممعم ممق
أوداع يوم ...تت تت ....... لذى مديرية الطاقة لولاية ممم مام ممم ممم ممم عم م مع مم ممم ممم عم مع مم ممم ممعم ع مق

طلب رخصة اقتناء مواد و//أو منتوجات كيميائية خطرة من السوق الوطنية.

لا يعدٌ هذا الوصل. بأى حال من الأحوال. رخصة اقتناء

(1) حدد الولاية

(2) الاسم واللقب أو العنوان الاجتماعي.

6ه

0 . . ا 7 رجبا
14 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 ّ ا

الملحق الثالث

استمارة معلومات
أولا - تعريف صاحب الطلب :
1 - الطبيعة القانونية لصاحب الطلب : شخص طبيعي»؛ شخص معنوي (ش ذ أ/ ش ذ م م/ ش ذ ش ور شت . إلخ...)
تبيان ما إذا كانت الشركة خاضعة للقانون الجزائري أو الأجنبي مع إرفاق نسخة من العقد القانونيء
2- العنوان الاجتماعي : الرمز والتسمية الكاملة والمعلومات المفصلة ( العنوان. هات ف/فاكس/ تلكس/ بريد
إلكتروني) للمقر الاجتماعي وكل وحدات صاحب الطلب على التراب الوطنيء
3- الرأسمال الاجتماعي.
4- مجلس الإدارة و/ر/أو المسيرون : الإداريون. الرئيس المدير العام. المدير العام. مديرو الوحدات و//أو المسيرون
(الأسماء والألقاب مع العناوين الدقيقة لمقر سكناهم بالجزائر والخارج احتمالا)؛
5- المستخدمون الخاضعون للتأهيل: ( المكلفون بحفظ و//أو استعمال المواد الخطرة) الأسماء و الألقاب مع العناوين
الدقيقة لمقر سكناهم و مراجع التأهيل المتتالية.
6- مراجع رخصة العمل أو العقد بالنسبة للمستخدمين الأجانب.
7- مراجع الاعتماد الخاصة المحتملة؛ غير تلك المنصوص عليها في المرسوما لتنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في 7شوال
عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 الذي يحدد قواعد الأمن التي تطبق على النشاطات المتصلة بالمواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة وأوعية الغاز المضغوطة. المعدل وا لمتمم.؛ وتواريخ الحصول عليها وانقضاء أجلها
والسلطات التي سلمتها ( الوزارات المكلفة بالفلاحة وبالصحة وبالتجارة إلخ...)؛
8 - تعيين المؤسسة أو المؤسسات المستغلة طبقا لمدونة المنشآت المصنفة (كما حدد في المرسوم التنفيذي رقم 198-06
المؤرخ في 4 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة
9 - مرجع السجل التجاريء
0- رقم التسجيل الجبائي.
ثانيا - معلومات تتعلق بالنشاطات الصناعية :
1 - مجالات النشاطات ( الأساسية والثانوية والملحقة).
2 - تعيين المواد المصنعة ( بما فيها تلك التي يحتمل أن تكون مقننة)؛
3 - مساحة المؤسسة ( الجزء المبنىء الجزء غير المبنى)؛
4 - نوعية البنايات.
5 - وصف موجز للطريقة أو الطرق المستعملة.
6 - قائمة المواد والمنتجات الكيميائية الخطرة ( المقننة) المستخدمة.
7 - عدد المستخدمين مقسمين إلى إطارات, إطارات التحكم و عمال ( تبرير على وجود مستخدمين تقنيين مختصين
في النشاطات المنجزة)؛
8 - قدرة الإنتاج ( الشهرية و السنوية).

ثالثا - معلومات حول المواد المقننة المحازة في المخزن :
9 - قائمة مفصلة للمنتوجات المقننة المحازة مع تحديد بالنسبة لكل منتوج :
- تعيينها التقني. رقمها حسب مدونة منظمة الأمم المتحدة (و تقديم بطاقتها الأمنية)؛
- كميتها السنوية القصوى.

7 رجب مام 1436 ه الجريدة الرسَمي بّة الجزائريّة / العدد 23 15
6 مايوسنة 2015م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

- منشاها (إنتاجهاء اقتناء من الجزائر . استيراد)؛
- اتجاهها (الاستعمال أو البيع)؛
- مرجع سجلها المنظم لمحاسبة المواد.
رابعا - معلومات تتعلق بالنشاط التجاري المقنن :
0- احتمالا مرجع السجل التجاري الخاص بالنشاط التجاري للمواد والمنتجات الكيميائية المقننة.
1 - تاريخ بداية نشاطات بيع المواد و المنتجات المقننة.؛
2 - مرجع سجل الزبائن المنظم.
خامسا - معلومات حول شروط الحفظ والتخزين :
3- نوعية البنايات ونطاقهاء
4- وصف الخارج والمنافذ وتأمينهاء
5 - المساحة؛ سعة ونوع المنتوج بالنسبة لكل مخزن.»
6- التنظيم ( بالنسبة لكل مخزن : قائمة المستخدمين المؤهلين).
سادسا - معلومات حول الأمن الصناعي والأمن الداخلي للمؤسسة :
7- الحماية المحيطية :
- السياج ( النوع, الارتفاع, المخارج)؛
- وسائل الإضاءة,؛
- نظام المراقبة عن بعد ( إن وجد)؛
- نظام مكافحة التسلل (إن وجد)؛
- مستخدمو الحراسة الليلية والنهارية.
- الأسلحة وكلاب الحراسة (إن وجدت).
8- نظام الإنذار والتنبيه :
- جهاز الإنذار.
- جهاز التنبيه ( مع مصالح الأمن).
9- وسائل الاتصال :
- هاتف
- فاكس.
-راديوء
0- عتاد مكافحة الحريق :
- قائمة و نوع المطفآت.
- النظام الآلي لمكافحة الحريق (إن وجد)؛
- خزانات المياه (سعتها)؛
- وسائل أخرى.
1- تحديد محيط الأمن :
- شمالاء
- جنوباء
- شرقاء
- غربا.
أنا الممضي أسفله؛ أصرح بشرفي أن المعلومات المصرح بها في هذه الاستمارة صحيحة.

(ختم وإمضاء صاحب الطلب)

16 0 . ا 23 7 رجب عام 1436 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6 مايواسنة 2015م

الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

المهنة أو النشاط الممارس

باقتناء من السوق الوطنية المواد و/أو المنتوجات الكيميائية الخطرة المبيِّئة في القائمة المرفقة طيه؛ والتي تحتوي
على (4) تل مه .ءءء جاح (أجنحة).

تحدد مدة صلاحية هذه الرخصة باثني عشر (12) شهرا.

نظام المواكبة (5) : مصالح الأمن شركة حراسة ونقل المواد الحساسة

1) حدد الولاية
2) أذكر أسماء و ألقاب أو العنوان الاجتماعي لصاحب الرخصة
3) أذكر عنوان المقر ومخزن/أو مخازن الوجهة

4) حدد عدد الصفحات (بالحروف و الأعداد) لأجنحة القائمة

5) أشطب العبارات غير الملائمة

ّ

)
)
)
)
)
)

6) السلطة المسلّمة للرخصة.

7 رجب عام 1436 ه
6 مايو سنة 5م

رقم م.م

(1) أذكر رقم صفحة القائمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

(2) أذكر العدد الإجمالي لصفحات القائمة.

17

18 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

