مجموع الاعتمادات الخصصة ااي

مرسوم تنفيذي رقم 15- 109 مؤرخ في 14 رجب عام
6 الموافق 3 مايو سنة 2015, يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 280-92 المؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يوليوى سنة 1992 والمتضمن إنشاء
مركز البحث العلمي والتقني للإلحام والمراقبة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي 1998 - 2002,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمالى الثانية عام 1435
الموافق 28 أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين
الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-92 المؤرخ
في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء مركز البحث العلمي والتقني للإلحام
والمراقبة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء6ه

7 رجب
» ماي سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 280-92 المؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتضمن إنشاء مركز
لبحث العلمي والتقني للإلحام والمراقبة. المعدل
والمتمم.

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم 280-92 المؤرخ في 5 محرم عام 1413
لموافق 6 يوليو سنة 1992 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"ا ملدة الأولى : ينشاً مركز للبحث يسمى "مركز
لبحث في التكنولوجيات الصناعية' ويدعى في صلب
لنص "المركز".

يعد المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي له صبغة قطاعية مشتركة ويخضع لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه
ولأحكام هذا المرسوم".

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 280-92 المؤرخ في 5 محرم عام 1413
الموافق 6 يوليو سنة 1992 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

"/لمادة 3 : يتولى المركز. زيادة على المهام المحددة
في المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة
1 والمذكور أعلاه؛ إنجاز برامج البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في ميدان التكنولوجيات
الصناعية.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتى :

- إنجاز مشاريع البحث اللازمة لتطوير
التكنولوجيات الصناعية.؛ لا سيما تقنيات التجميع
والمراقبة غير المتلفة والتآكل.

-تنظيم وتطوير ضمان النوعية وترقيته
ومراقبة النوعية للمنشآت الصناعية؛

- تطوير الدلائل والمقاييس والمعايير الخاصة
بتكنولوجيات التجميع والمراقبة غير المتلفة للمنشآت
لصناعية وتآكل المواد المعدنية والمساهمة فى إنجازهاء

- تحسين وفحص أجهزة الإلحام والمراقبة غير
لمتلفة والتحليل والقياس واستعمالهاء

- تطوير البحث التطبيقي في ميدان الصناعة
لحديدية وعلم المعادن. لاا سيما إنشاء وتوصيف الحديد
وخلائطه.؛

- التحكم في الميكاترونيك وتطويرها وكذا
لصيانة المطبقة على المنشآت الصناعية.

- تطوير برامج بحث في مجال الإنشاء
والتوصيف ودراسة السلوك للمواد غير المعدنية.
لاسيما المواد المركبة والخزف وغيرهاء

- تطوير برامج بحث في مجال تكنولوجيات
معالجة سطوح المواد وتطبيقاتها”.

الملاة 4 : تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 280-92 المؤرخ في 5 محرم عام 1413
الموافق 6 يوليو سنة 1992. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

“المادة 4 : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سئة 2011 والمذكور أعلاه؛ يضم
مجلس الإدارة بعنوان المؤسسات المعنية التابعة للدولة

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات".
الملا 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1436 الموافق 3
مايو سنة 2015.
عبد المالك سلال
اال
