
يوسفا يوسفي
ااا اكه

قرار مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 11
مارس سنة 2015,؛ يحدٌ المواصفات والإجراءات
التقنية لاستغلال منشآت توزيع الفاز.

إِنّ وزير الطاقة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-08 المؤرخ
في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008
الذي يحدد كيفيات منح امتيازات توزيع الكهرباء
والغاز وسحبها ودفتر الشروط المتعلّق بحقوق صاحب
الامتياز وواجباته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-10 المؤرخ
في 28 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة
0 الذي يحدّد القواعد التقنية لتصميم واستغلال
وصيانة شبكات توزيع الكهرباء والغاز. المعدل. لا سيما

الماذة 13 منه.؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 138-10 المؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة 2010. المعدّل
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
المواصفات والإجراءات التقنية لتصميم منشآت
توزيع الغاز.

الملاة 2 : تلحق المواصفات والإجراءات التقنية
لاستغلال منشآت توزيع الغاز بأصل هذا القرارء
ويتم نشرها من قبل المصالح المختصة للوزارة
المكلّفة بالطاقة.

الملا 3: تطبق المواصفات والإجراءات
التقنية لاستغلال منشاآت توزيع الغاز. كل
فيما يخصه.؛ على :

أ) أصحاب امتياز توزيع الغازء

ب) مؤسسات الأشغال المؤهلة للقيام بالأشغال
على منشآت توزيع الغاز.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 11 مارس سنة 2015.

يوسفا يوسفي
ااا جل

