الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 20

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1435
الموافق 23 سبتمبر سنة 2014, ينظم الإدارة
المركزية في وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي في مكاتب.

إن الوزيرالأول»

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
لذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
لوزارات, لاا سيما المادتان 3و7 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
لعلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم
العالى والبحث العلمي. المعدل. لا سيما المادة 10 منه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4شعبان عام 1424 الموافق 30 سبتمبر سنة 2003 الذي
ينظم الإدارة الملركزية في وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي في مكاتب. المعدل.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 78-13 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1434
الموافق 30 يناير سنة 2013, المعدل والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي في مكاتب.

3 رجب عام 1436 ه
2 أبريل سنة 2015 م

المادة 2 : تنظم المديرية العامة للتعليم والتكوين
العاليين. كما يأتي :

1-مديريةالتعليموالمتابعةالبيدافوجية
والتقييم.؛ وتنظم كما يأتي :

أ- المديرية الفرعية للتعليم؛ وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب متابعة التعليم والتوجيه؛

- مكتب البرامج وعروض التكوين.

- مكتب التقييم البيداغوجي والعلمي.

ب - المديرية الفرمية للمدارس خارج الجامعة.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب متابعة التعليم والتوجيه؛

- مكتب البرامج وعروض التكوين.

- مكتب التقييم البيداغوجي والعلمي.

- مكتب متابعة المسابقات.

ج - المديرية الفرمية للتقييم وضمان الجودة؛
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التقييم؛

- مكتب ضمان الجودة؛

- مكتب التنظيم البيداغوجي.

2- مديرية التكوين في الدكتوراه والتاهيل
الجامعي. وتنظم كما يأتي :

‎-١‏ المديرية الفرمية للتكوين في الدكتوراه.

‏وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب البرمجة وتنظيم التكوين في الدكتوراه.
- مكتب تأهيل التكوين في الدكتوراه ومتابعتهاء
- مكتب ما بعد التدرج المتخصص.

‏ب - المديرية الفرعية للبحث التكويني والتأهيل
الجامعي؛ وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب البحث التكويني.

‏- مكتب التأهيل الجامعي.

‏ج - المديرية الفرمية للتكوين في العلوم الطبية.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب تأهيل برامج التكوين وميادين
التربصات؛3 رجب عام 1436 ه

2 أبريل سنة 2015 م

- مكتب متابعة التكوينات.
- مكتب متابعة الامتحانات والمسابقات الوطنية
والهيئات البيداغوجية وما بين القطاعات.
3- مديرية الشهادات والممادلات والتوثيق

أ- المديرية الفرعية للشهادات؛ و تتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب الشهادات الجامعية.

- مكتب شهادات المؤسسات تحت الوصاية
البيداغوجية.

- مكتب المراقبة والتصديق.
ب -المدير يةالفر عية للمعادلات؛ وت تتكون من
- مكتب الاستقبال والإعلام والتوجيه؛

- مكتب معادلات الشهادات والدرجات الأجنبية :
أمريكا وأوروبا وأوقيانوسياء

- مكتب معادلات الشهادات والدرجات الأجنبية :
إفريقيا وآسيا والدول العربية.

ج - المديرية الفرمية للتوثيق البيدافوجي
والعلمي؛ وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب النشرات الجامعية.

- مكتب الوسائل البيداغوجية والتعليمية.

4- مديرية التكوين العالي. وتنظم كما يأتي :

- المديرية الفرعية للتكوين المتواصل. وتتكون
من مكتبين (2) :

- مكتب برمجة التكوين المتواصل و متابعته.

- مكتب تأهيل البرامج.

ب-المديرية الفرعية للوصاية البيداغوجية
والت> ين العالي الذي تضمنه المؤسسات الفاضعة
للقانون الخاص» وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب الوصاية البيداغوجية.

- مكتر التكوين العالي الذي تضمنه المؤسسات
الخاضعة للقانون الخاص.

المادة 3 : تنظم مديرية التعاون والتبادل مابين
الجامعات؛ كما يأتى :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

أ- المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى
بالخارج والإدماج, وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التكوين بالخارج؛

- مكتب تحسين المستوىء

- مكتب الإدماج.

ب - المديرية الفرمية لتكوين الطلبة الأجانب»
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب إعداد وبرمجة مخططات التكوين
وتنفيذهاء

- مكتب توجيه الممنوحين الأجانب ومتابعتهم.

ج - المديرية الفرعية للتعاون الثنائي» وتتكون

- مكتب متابعة التعاون الثنائى و تقييمه؛

- مكتب تنشيط التبادل الدولى ما بين الجامعات.

- مكتب ترقية التبادل مع الجالية العلمية
الوطنية المقيمة بالخارج.

د- المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف»
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التعاون مع المنظمات الدولية.

- مكتب التعاون مع المنظمات الجهوية وغير
الحكومية.

- مكتب تحليل وتلخيص توصيات المؤتمرات
الدولية و متابعة تنفيذها.

المادة 4: تنظم مديرية الشبكات وأنظمة الإعلام
والاتصال الجامعية. كما يأتى :

آ- المديرية الفرعية للهياكل القاعدية والشبكات.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب إدارة الشبكة المحلية للإدارة المركزية.

- مكتب الدراسة والاعتماد التقني لمشاريع
شبكات المؤسسات.

- مكتب الدراسة والاعتماد التقني لمشاريع
تجهيزات الإعلام الآلي للمؤسسات.

ب - المديرية الفرعية للأمن المعلوماتي؛ وتتكون
من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة الأمن المادي لشبكات القطاع.

- مكتب نوعية الخدمة وتسيير سرعة التدفق.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 20

ج - المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام»؛ وتتكون من

- مكتب تطوير نظام الإعلام للقطاع وتنفيذه
ومتابعته؛

- مكتب تكامل وإدماج التطبيقات المهنية للقطاع
ومتابعتهاء

- مكتب استغلال النظام التعاوني والاتصال
الموحد للقطاع.

د - المديرية الفرعية لأنظمة دعم المعرفة؛ وتتكون

- مكتب التعليم عن بعد.

- مكتب الطب عبر الشاشة.

- مكتب التعليم الإلكتروني.

المادة 5 : تنظم مديرية التنمية والاستشراف.

أ- المديرية الفرعية للاستشراف والتخطيط»
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب جمع المعلومة الإحصائية ومعالجتها
ونشرهاء

- مكتب التخطيط والدراسات الاستشرافية ؛

- مكتب توجيه التدفق الطلابي وضبطه.

ب -المديرية الفرمية لبرمجة وتمويل
الاستثمارات, وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب برمجة الاستثمارات.

- مكتب التسيير المالي لميزانية التجهيزء

- مكتب تنفيذ الاستثمارات ومتابعتها.

ج-المديريةالفرعية لمتابعة البناءات
والتجهيزات والتقييس, وتتكون من أربعة (4)

مكاتب :

- مكتب عمليات الدراسات.

- مكتب البرنامج القطاعي الممركزء

- مكتب البرنامج القطاعي غير الممركز.

- مكتب التقييس.

د - المديرية الفرعية للمحافظة على الممتلكات
الجامعية؛ وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب بطاقية ممتلكات القطاع؛

- مكتب متابعة وضعية الممتلكات الجامعية
والمحافظة عليها.

3 رجب عام 1436 ه
2 أبريل سنة 2015 م

المادة 6 : تنظم مديرية الدراسات القانونية
والأرشيف. كما يأتى :

- المديرية الفرمية للتنظيم» وتتكون من أربعة
(4) مكاتب :

- مكتب إعداد النصوص التنظيمية للمؤسسات.

- مكتب هيئات سير مؤسسات التعليم.؛

- مكتب هيئات سير مؤسسات البحث.ء

- مكتب تنظيم المؤسسات تحت الوصاية وسيرها.

ب - المديرية الفرمية للدراسات القانونية
والمنازمات؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب دراسة النصوص التشريعية
والتنظيمية.

- مكتب التحليل والدراسات القانونية.

- مكتب متابعة المنازعات.

ج - المديرية الفرعية للمراقبة والرصد القانوني»
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب مراقبة المطابقة.

- مكتب الرصد القانوني.

د - المديرية الفرعية للأرشيف والوثائق. وتتكون
من مكتبين (2) :

- مكتب الأرشيف.

- مكتب التوثيق القانوني.

المادة 7: تنظم مديرية الموارد البشرية. كما يأتي :

أ- المديرية الفرعية لتخطيط الموارد البشرية
وتطويرها؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة التسيير التقديري لتعدادات
الإداريين والتقنيين وأعوان المصالح.؛

- مكتب متابعة التسيير التقديري لتعدادات
للأساتذة الباحثين والأساتذة الباحثين الاستشفائيين
الجامعيين»

- مكتب تقييم برامج تخطيط التعدادات.

ب - المديرية الفرعية لمتابعة المسارات المهنية
للمستخدمين وتطورهاء وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تسيير المسارات المهنية لمستخدمي
الإدارة المركزية ومتابعتهاء

- مكتب متابعة تسيير المسارات المهنية

للمستخدمين الإداريين والتقنيين و أعوان المصالح
والمناصب العليا للمؤسسات تحت الوصاية.

3 رجب عام 1436 ه

2 أبريل سنة 2015 م

- مكتب متابعة تسيير المسارات المهنية للأساتذة
الباحثين.؛

- مكتب متابعة تسيير المسارات المهنية للأساتذة
الاستشفائيين الجامعيين.

ج - المديرية الفرمية للتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المخططات السنوية والمتعددة السنوات
وبرامج التكوين.

- مكتب تنفيذ مخططات التكوين.

- مكتب متابعة التكوين وتقييمه.

المادة 8: تنظم مديرية الميزانية والوسائل
ومراقبة التسيير؛ كما يأتي :

‎-١‏ المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتتكون

‏-مكتب ميزانية تسيير الإدارة المركزية
والخدمات الجامعية وديوان المطبوعات الجامعية.؛

‏- مكتب ميزانية تسيير المؤسسات الجامعية.

‏- مكتب المحاسبة للإدارة المركزية.

‏ب - المديرية الفرمية لمراقبة التسيير» وتتكون

‏- مكتب متابعة التسيير المالي والمحاسبي
للمؤسسات الجامعية وديوان المطبوعات الجامعية ؛

‏- مكتب متابعة التسيير المالي والمحاسبي
للخدمات الجامعية وإعداد أساليب التسيير المالى
والمحاسبي وتطويرهاء

‏- مكتب استغلال ومتابعة تقارير مؤسسات
وهيئّات الرقابة ومتابعة حركة الأملاك المنقولة
والعقارية.

‏ج - المديرية الفرمية للوسائل العامة؛ وتتكون من
أربعة (4) مكاتب :

‏- مكتب وسائل النقل للإدارة المركزية.

‏- مكتب التكليف بالمهام والنقل والتنقلات
والمؤتمرات والملتقيات,

‏- مكتب الصيانة وأمن الأملاك المنقولة والعقارية
للإدارة المركزية؛

‏- مكتب الوسائل والجرد للإدارة المركزية.

‏د - المديرية الفرعية للصفقات والعقود؛ء وتتكون

‏- مكتب اللجنة الوزارية للصفقات العمومية.

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

‏- مكتب دراسة ومعالجة الطعون ومنازعات
الصفقات العمومية والعقود.

‏- مكتب متابعة تنفيذ الصفقات العمومية
والعقود.

‏المادة 9 : تنظم مديرية تحسين إطار حياة الطلبة
والتنشيط في الوسط الجامعي. كما يأتي :

‏[-المديرية الفرمية لظروف الدراسة وحياة
الطلبة؛ وتتكون من مكتبين (2):

‏- مكتب ظروف الدراسة للطلبة.

‏- مكتب المرافقة وظروف حياة الطلبة.

‏ب - المديرية الفرمية للتنشيط في الوسط
الجامعي» وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب تطوير نشاطات تنشيط حياة الطلبة.

‏- مكتب الحركة الجمعوية الطلابية.

‏ج - المديرية الفرعية لنوعية الخدمات الجامعية»
وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب الدراسات حول نوعية الخدمات الجامعية.

‏- مكتب التحاليل والتقييم.

‏د - المديرية الفرعية للوقاية من الأخطار» وتتكون
من مكتبين (2) :

‏- مكتب برامج الوقاية من الأخطار ؛

‏- مكتب الإعلام ومتابعة التدابير الوقائية في
مجال النظافة والأمن والصحة.

‏المادة 10 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 4 شعبان عام 1424 الموافق 30 سبتمبر سنة 2003,
المعدل والمذكور أعلاه.

‏المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1435 الموافق

‏3 سبتمبر سنة 2014.

‏وزير التعليم العالي وزير المالية
والبحث العلمي

‏محمد مباركي
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

‏محمد جلاب

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 20

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

