يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 138-10 المؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة 2010. المعدّل
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد المواصفات
والإجراءات التقنية لتصميم منشآت توزيع الغاز
وإنجازها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملاة 2 : تلحق المواصفات والإجراءات التقنية
لتصميم منشآت توزيع الغاز وإنجازها بأصل هذا
القرار » ويتم نشرها من قبل المصالح المختصة للوزارة
المكلّفة بالطاقة.

الملاة 3 : تطبق المواصفات والإجراءات التقنية
تصميم منشآت توزيع الغاز وإنجازهاء كل
فيما يخصه.؛ على :

آ) أصحاب امتياز توزيع الغاز.
ب) مؤسسات الأشغال المؤهلة للقيام بالأشغال
على منشآت توزيع الغاز.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق 11 مارس سنة 2015.

يوسفا يوسفي
ااا اكه

