
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 28
فبراير سنة 2015, يعدل القرار المؤرّخ في 21
جمادى الثانية مام 1434 الموافق 2 مايى سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم.

بموجب قرار مؤَرخ في 9 جمادى الأولى عام
6 الموافق 28 فبراير سنة 2015, يعدل القرار المؤرّخ
في 21 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 2 مايو سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم.؛ كما يأتي :

- السيد سعادة مجيد. ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية. رئيساء خلفا للسيد بن مراد محند سعيد»

- السيدة حازم ليندة. ممثلة الوزير المكلّف
بالفلاحة. خلفا للسيد راشدي عبد القادرء

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 ربيع الأول عام 1436
الموافق 25 ديسمبر سنة 2014, يتضمّن فتح شعبة
"هندسة وعمران"؛ تخصص "ممتلكات ثقافية".
ميدان "علوم وتكنولوجيا"ء ويحدٌٌ شروط الالتحاق
وشروط التوجيه وإعادة التوجيه ومحتوى البرامج
ومدة الدراسة ونظامها وتشكيل لجان الامتحانات
لنيل شهادة ليسانس أكا ديمية بالمدرسة الوطنية
لحفظ الممتلكات الثقافية وترميمها.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزيرة الثقافة.

3 رجب عام 1436 ه
2 أبريل سنة 2015 م

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التوجيهي للتعليم العالي؛
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 500-05
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدّد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 265-08
المؤْرّخ في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سئنة
8 والمتضمّن نظام الدراسات للحصول على شهادة
الليسانس وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-08 المؤرخ
في 21 شال عام 1429 الموافق 21 أكتوبر سنة 2008
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات
الثقافية وترميمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 219-13 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013
والمتضمّن إعادة تنظيم المدرسة الوطنية لحفظ
الممتلكات الثقافية وترميمهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤٌرخ في 2
محرم عام 1428 الموافق 21 يناير سنة 2007 والمتضمّن
إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة الثقافة
و تشكر وتئْة . وعملهاء المتمْم؛

- وبناء على محضر اجتماع اللجنة الوطنية
للتأهيل المؤرخ في 15 مارس سنة 2012,3 رجب عام 1436ه
2 أبريل سنة 2015 م

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
رقم 363-83 المؤرخ في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28
مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
فتح شعبة "هندسة وعمران"؛ تخصص '"ممتلكات
ثقافية".؛ ميدان "علوم وتكنولوجيا"؛ وتحديد شروط
لالتحاق وشروط التوجيه وإعادة التوجيه ومحتوى
لبرامج ومدة الدراسة ونظامها وتشكيل لجان
لامتحانات لنيل شهادة ليسانس أكاديمية بالمدرسة
لوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية وترميمها.

الملاة 2 : يحدّ البرنامج البيداغوجي للشعبة
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه,؛ والمفتوحة ابتداء من
لسنة الجامعية 2012 - 2013 وفقا لملحق هذا القرار.

الملاة 3 : يتم الالتحاق بالمدرسة الوطنية لحفظ
لممتلكات الثقافية وترميمها لنيل شهادة ليسانس
أكاديمية فى شعبة "هندسة وعمران". تخصص "ممتلكات
ثقافية” ميدان "علوم وتكنولوجيا” عن طريق مسابقة.

ينبغي على المترشحين لمسابقة الدخول
إلى المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمها أن يكونوا :

- حائزين شهادة البكالوريا للتعليم الثانوي
للسنة الجارية في شعب : "رياضيات” و "تقني رياضي"
و "علوم تجريبية” أو شهادة أجنبية معترفا بمعادلتهاء

- حاصلين على معدل عام في شهادة البكالوريا
يساوى أو يفوق 20/11,

- ناجحين في مسابقة الدخول.

الملا 4 : يعلن تاريخ المسابقة المذكورة في المااّة 3
أعلاه. عن طريق موقع الإنترنت للمدرسة وعن طريق
الصحافة والملصقات أو بكل وسيلة أخرى ملائمة.

الملاة 5 : تنظم مسابقة الالتحاق بالمدرسة الوطنية
لحفظ الممتلكات الثقافية وترميمها من قبل لجنة مكلّفة
بالمسابقة تدعى فى صلب النص "اللجنة".

تدرس اللجنة مطابقة ملفات الترشح للمسابقة
وتضبط قائمة المترشحين فيها.

تعد اللجنة. بناء على محضر مداولات أعضاء
لجنة المسابقة؛ قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
على أساس الترتيب الاستحقاقى.

تنشر هذه القائمة لإعلام المترشحين, بمقر المدرسة
وعن طريق الصحافة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 6 : تتش ا جد من :

- مدير المدرسة أو ممثله. رئيساء

- المدير المساعد للدراسات في التدرج والشهادات
بالمدرسة.

- أستاذ دائم من بين الأساتذة الأعلى رتبة
بالمدرسة.

- ممثل عن و زارة الثقافة.

- ممثل عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

الملاة 7: تتضمّن مسابقة الالتحاق باللدرسة
الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية وترميمهاء
اختبارين كتابيين :

- فيزياء وكيمياء. معامل : 1.

- فنون وعلوم الممتلكات الثقافية. معامل : 1.

المللاة 8 : يمكن تعديل و/ أو إتمام أحكام الملاّتين 3
و6 من هذا القرار باقتراح من المجلس العلمى للمدرسة
وبعد المصادقة عليها من ثلثى (3/2) أعضاء اللجنة

الملا 9 : إن كيفيات التقييم والتدرج بالملدرسة
لوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية وترميمها هي ذاتها
لمعمول بها في مؤسسات التعليم والتكوين العاليين
لتابعة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

الملاة 10 : تحدد بيانات ومواصفات الشهادة
لنهائية بالمدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمها بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتعليم
لعالي والبحث العلمي والوزيرة المكلّفة بالثقافة.

الملاة 11 : يكلّف كل من المدير العام للتعليم
والتكوين العاليين بوزارة التعليم العالي والبحث
لعلمي ومدير الإدارة والوسائل بوزارة الثقافة
ومديرة المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمهاء كل فيما يخصه؛ بتطبيق هذا القرار.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأؤل عام 1436 الموافق
5ديسمبر سنة 2014.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

محمد مبادكي

وزيرة الثقافة

نادية لعبيدي

الملحق
البرنامج البيدافوجي لشعبة "هندسة وعمران". تخصص "ممتلكات ثقافية", ميدان "علوم وتكنولوجيا"
لنيل شهادة ليسانس أكاديمية بالمدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية وترميمها

ل 7ط
؟ 91

الوحدات التعليمية المواد المكونة للوحدة التعليمية
الحجم الساعي الأسبومي

07
لو خي'اع

أ

2. تاريخ المواد وتقنيات البناء 1

1 رسم تقني وفني 1

سراق متداتير

2

2. تطبيقات الحفظ الوقائي 2
1. تاريخ الفن القديم 1
2. تاريخ المواد وتقنيات البناء 2

4 : بص وص

1 رسم تقني وفني 2

المواد المكونة للوحدة التعليمية
الحجم الساعي الأسبوعي

1. نظرية ومذهب الترميم [
[1سا30 | [1سا30 |
الح
. وضعية الخسائر ومناهج 1 301
2. رفع القياسات بالطرق الآلية
رع الح «بالطرق 2 1سا30 3سا
والفتوغراميترية

[1سا30 |

7 / جرم

8

أعمال
موجهة

متصور ير

1. تاريخ الفن في العصور الوسط

أرض الإسلام والغرب 1 1سا30 1سا30

2. تاريخ الترميم 2 1سا30

[1سا30 |

2.رفع القياسات بالطرق الآلية
والفتوغراميترية 2

1. تكنولوجيا المواد الأثرية 2 1سا30
2. فيزياء تطبيقية للمواد الأثرية 2 1سا30
1. لغة فرنسية 4 1سا30

:1 نحو

901 اي

لا يقها 1
خضي

ل 7ط
؟ 91

بزيقما
لو ضياع

أ

سراق متداتير

2

د ممصترا يقير

ا معامل

1. نظرية ومذهب الترميم 3

1. تاريخ الفن في العصور الوسطى :
أرض الإسلام والغرب 2

. إدارة واقتصاد الممتلكات الثقافية

. خصائص المواد 1

بيتروغرافيا تطبيقية للمواد الأثرية1

. مشروع ومذكرة نهاية الدراسة
تاريخ الفن الحديث والمعاصر

. متحفيات وتقنيات العرض 2

. تقنيات ومناهج ما بعد الحفريات الأثرية
. خصائص المواد 2

. بيتروغرافيا تطبيقية للمواد الأثرية 2

. لغة إنجليزية أو لغة إيطالية 2
(اختيارية)

المواد المكونة للوحدة التعليمية
الحجم الساعي الأسبوعي

أعمال

امال الك ا
3سا
1سا30

كم ال ل

1سا30
1سا30

0
4سا 2سا 2سا

ا
مشا | واي
2 سا

6 سا

2سا

1سا 1

2سا
1سا
1سا 1
1سا 1

1سا 1

6سا 7سا 30

ا
ورشة وماس المعامل
5سا 0س

2سا

2سا
1سا 3

1سا 1

1سا 1

0 سا

3 رجب عام 1436ه
2 أبريل سنة 2015 م

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

