وزارة المالية

قرارمؤرخ في 12 شعبان مام 1436 الموافق 31 مايق

سنة 2015, يتعلق بإجراءات تجميد و/أو حجز

أموال الأشخاص والمجمومات والكيانات المسجلة

في القائمة الموحدة للجنة المقوبات لمجلس الأمن

للأمم المتحدة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 01-05 الملؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-02 المؤرخ
في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002
والمتضمن إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالي
وتنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-15 المؤرخ
في 23 رجب عام 1436 الموافق 12 مايو سنة 2015

والمتعلق بإجراءات حجز و//أو تجميد الأموال في إطار
الوقاية من تمويل الإرهاب ومكافحته؛

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تطبيق المرسوم التنفيذي رقم 113-15 المؤرخ في 23
رجب عام 1436 الموافق 12 مايو سنة 2015 والمتعلق
بإجراءات حجز وأو تجميد الأموال في إطار الوقاية
من تمويل الإرهاب ومكافحته.24 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

المادة 2 : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 113-15 المؤرخ في 23 رجب عام 1436 الموافق 12
مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه. يجب على الخاضعين
لتأكّد إن كان الأشخاص أو اللجموعات أوالكيانات
موضوع العقوبات المقررة من طرف مجلس الأمن.ء
لمسجلون فى القائمة الموحدة الملحقة بقرار وزير المالية
لمنشورة على الموقع الإلكتروني الرسمي لخلية معالجة
لاستعلام المالي (0118) والمنشورة كذلك على موقع
لجنة العقوبات للأمم المتحدة؛ ضمن زبائنهم.

وفى حالة ما إذا أكد التحقق. التسجيل على
لقائمة. فإنه يجب على الخاضع تطبيق إجراءات
لتجميد و/أو الحجز فوراء وإبلاغ خلية معالجة

لاستعلام المالي (011607) دون تأخير.

المادة 3 : تطبق إجراءات التأكد امنصوص عليها
فى المادة 2 أعلاه؛. على الزبائن الموجودين مثلما تطبق
على الزبائن الجدد.

المادة 4 : طبقا للمادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
113-5 المؤرخ في 23 رجب عام 1436 الموافق 12 مايو
سنة 2015 والمذكور أعلاه. تبلغ خلية معالجة الاستعلام
المالى (0118) الأشخاص والمجموعات والكيانات.
موضوع العقوبات المقررة من طرف مجلس الأمن.ء
بالإجراءات المتاحة لهم بموجب قرارات مجلس الأمن
للأمم المتحدة المتعلقة بطلبات الشطب من القائمة.
لاسيما قرار مجلس الأمن رقم 1904 (2009) والقرارات
ذات الصلة اللاحقة له.

يمكن كل شخص أو كيان يرغب في شطب اسمه
من قائمة العقوبات أن يقدم طلبا لدى مكتب وسيط
الأمم المتحدة.

المادة 5 : طبقا للمادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
1135 المؤّرخ في 23 رجب عام 1436 الموافق 12 مايو
سنة 2015 والمذكور أعلاه. يجوز للوزير المكلف بالمالية
السماح للشخص أو الكيان. موضوع قرار تجميد و/أو
حجزء باستعمال الأموال والممتلكات المجمدة التى تعتبر
ضرورية لتغطية النفقات الأساسية ولتسديد بعض
الأعباء والتكاليف وللتعويض عن الخدمات والنفقات
غير المتوقعة. طبقا للإجراءات المنصوص عليها في قرار
مجلس الأمن للأمم المتحدة رقم 1452 (2002) والقرارات
ذات الصلة اللاحقة له.

المادة 6 : تكلف الوكالة القضائية للخزينة بضمان
تسيير الأموال المجمدة و/رأو المحجوزة التي تتطلب
أعمال إدارة.

2 شعبان عام 1436 ه
1 مايو سنة 2015

المادة 7: تكون الأموال المجمدة و//أو المحجوزة على
مستوى الحسابات البنكية والبريدية موضوع تحويل
من طرف الهيئات المالية والمؤسسات والمهن غير المالية
المحددة المعنية. إلى أمين الخزيثة المركزية قصد
تسجيلها بصفة دقيقة في دفاتره.

يتم اتباع نف الإجراء با لنسبة للأموال المجمدة
و/رأو ا لمحجوزة التي تأويها حسابات الأموال الخاصة

وتبقى هذه الأموال مودعة في كتابات أمين
الخزينة المركزية حتى يرفع التجميد و//أو الحجز من
طرف لجنة العقوبات لمجلس الأمن للأمم المتحدة.

المادة 8 : تخضع كل إدارة تحوز معلومات حول
أموال وممتلكات الأشخاص والمجموعات والكيانات
المذكورة في المادة 2 أعلاه. لواجب التأكد الذي يسمح
بالتطبيق الفوري لإجراءات التجميد و/رأو الحجز.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1436 الموافق 31
مايو سنة 2015.

عبد الرحمان بن خلفة
اال

قرارمؤْرّخ في 12 شعبان عام 1436 الموافق 31 مايى سنة

5, يتضمن تجميد و//أوى حجز أموال الأشخاص

واللجموعات والكيانات المسجلة في القائمة الموحدة

للجنة العقوبات لمجلس الآمن للأمم المتحدة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما. المعدل والمتمم, لاسيما المادة 18 مكرر2
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15 المؤرخ
فى 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 4-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

2 شعبان
1 مايق

6ه
2015
م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-02 المؤؤرخ
فى 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002
والمتضمن إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالى وتنظيمها
وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-15 المؤؤرخ
فى 23 رجب عام 1436 الموافق 12 مايو سنة 2015
والمتعلق بإجراءات حجز و/أو تجميد الأموال في إطار
الوقاية من تمويل الإرهاب و مكافحته؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1436
الموافق 31 مايو سنة 2015 والمتعلق بإجراءات تجميد
و/أو حجز أموال الأشخاص والمجموعات والكيانات
المسجلة فى القائمة الموحّدة للجنة العقوبات لمجلس الأمن
للأمم المتحدة؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تجمد و/أو تحجز فورا أموال
وممتلكات الأشخاص والمجموعات والكيانات المذكورة فى
القائمة الملحقة بأصل هذا القرار موضوع العقوبات
المقررة من طرف مجلس الأمن في إطار الفصل السابع
من ميشاق منظمة الأمم المتحدة وطبقا لقرار مجلس
الأمن رقم 1267 (1999) والقرارات اللاحقة له.

المادة 2 : يعتبر نشر هذا القرار والقائمة الملحقة
به على الموقع الإلكتروني الرسمي لخلية معالجة
لاستعلام المالي (0187) بمشابة تبليغ للخاضعين بأمر
لتجميد و/أو الحجز الفوري لأموال وممتلكات
لأشخاص والمجموعات والكيانات المسجلة في القائمة
لمذكورة.

المادة3: تكلف خلية معالجة الاستعلام المالي
(0118) بتنفيذ أحكام هذا القرار الذي ينشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1436 الموافق 31
مايو سنة 2015.

عبد الرحمان بن خلفة

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 25

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

