عبد المالك سلال
اال
مرسوم تنفيذي رقم 110-15 مؤرخ في 14 رجب عام
6 الموافق 3 مايو سنة 2015, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 12-09 المؤرخ في 7
محرم عام 1430 الموافق 4ينايردسنة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة معسكر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
الموؤؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادتان 3
و10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-09 المؤرخ
في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009

والمتضمن إنشاء جامعة معسكر, المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الملاة الأولى : تتمم المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 12-09 المؤرخ في 7 محرم عام 1430

6 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

6ه

17 رجب
6 ماي سنة 2015م

الموافق 4 يناير سنة 2009,. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"امادة الأولى : ................(بدون تغيير) ا

يحدد عددالكليات التى تتكون منهاجامعة
معسكر واختصاصهاء كما يأتى :

- كلية العلوم الدقيقة".

الملاة 2 :تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 12-09 المؤرخ في 7 محرم عام 1430
الموافق 4 يناير سنة 2009, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

يتكون مجلس إدارة جامعة معسكر, بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة. مما يأتي :

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

-ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة,

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1436 الموافق 3
مايو سنة 2015.

عيد المالك سلال7 رجب مام 1436 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23 7
6 مايو سنة 5م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري |

مقرّر مؤْرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 28 يناير سنة 2015 يتضمّن تجديد تشكيلة اللجنة المتساوية

بموجب مقرّر مؤَرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 28 يناير سنة 2015, تجدّد تشكيلة اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي المجلس الدستوري. وفقا للجدول الآتي :

ممثلو المستخدمين ممثلى الإدارة
الأسلاك والرتب الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون الدائمون الإضافيون

- متصرف رئيسي

- مترجم - ترجمان رئيسي
إسماعيل عبوشي | عبد المالك حريدي | عبد المجيد طبش | عمر تقرسيفي

- مهندس دولة في الإعلام الآلي ِ " ِ

- متصرف

- مترجم - ترجمان

- ملحق رئيسي للإدارة

- تقني سام في الإعلام الآلي صفيةدبايلي | هلال بلحبيب |هبةخديجةدراقي) رابح مومن

- ملحق إدارة

- محاسب إداري

- كاتب مديرية

- عون إداري رئيسي

- العمال المهنيون توفيق بن صفا | نور الدين قريرة | فطيمة لطرش ليلى عقال

- سائقو السيارات

يرأس السيد عبد المجيد طبش اللجنة المتساوية الأعضاء؛ وفي حالة وقوع مانع له,؛ تخلفه السيدة فطيمة لطرش.

8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المجلس الإ سلا مي الأعلى

