عبد العزيز بوتفليقة

7

مرسوم رشاسي رقم 127-15 مؤرخ في 25 رجب عام
6 الموافق 14 مايو سنة 2015, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 201516 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكاليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-15
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات
الملخصصة للوزير الأول من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2015,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يحدث فى جدول ميزانية تسيير
مصالح الوزير الأول لسنة 2015, الفرع الأول: الوزير
لأول, الفرع الجزئي الأول: المصالح المركزية؛ باب رقمه
14-7 وعنوانه : " النفقات المتعلقة بإجلاء الرعايا
لجزائريين من اليمن".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2015
عتماد قدره تسعة وأربعون مليونا وسبعمائة ألف
دينار (49.700.000دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملا 3: يبخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره تسعةوأربعون مليونا وسبعمائة ألف دينار
(49.00.000دج) يقيّدفي ميزانيةتسيير
مصالح الوزير الأول وفي الباب رقم 14-37 "النفقات
المتعلقة بإجلاء الرعايا الجزائريين من اليمن".

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر فى 25 رجب عام 6 الموافق 14
مايو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
سهك٠هقكسس‏

