
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 11

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 صقر مام 1436 الموافق
أول ديسمير سنة 4. يحدد التنظيم الداخلي
للمدرسة الوطنية البحرية العلياوى طبيعة
مصالحها التقنية وتنظيمها.

إن الوزير الأولء
ووزير المالية.
ووزير النقل.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤؤرخ
في27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-09
المؤرخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة
9. والمتضمن تحويل المعهد العالي البحري إلى
مدرسة خارج الجامعة. المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 4
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
رمضان عام 1428 الموافق 17 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد التنظيم الإداري للمدرسة خارج الجامعة وطبيعة
مصالحها التقنية وتنظيمهاء

يقررون ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 275-09 المؤرخ في 9 رمضان عام 1430الموافق 30 غشت سنة 2009, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديدا تنذ لتنظيم الداخلي
للمدرسة الوطنية العليا البحرية وطبيعة مصالحها
التقنية وتنظيمها.
الفصل الأول
المدير
المادة 2 : يساعد مدير المدرسة كل من :
- مدير مساعد للدراسات في التدرج والشهادات؛
- مدير مساعد لما بعد التدرج وا لبحرة العلمي»
- مدير مساعد للتكوين المتواصل والعلاقات
الخارجية.
- الأمين العام.
- مدير المكتبة.؛
- رؤساء الأقسام.
الفصل الثاني
المديرون المساعدون
المادة 3: يكلف المدير المساعد للدراسات في
التدرج و الشهادات بما يأتي :
-متابعةالمسائلالمتعلقة بسير التعليم
والتربصات»
- السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة من
قبل الأقسام مع مخطط تنمية المدرسة.
- السهر على احترام التنظيم المعمول به في
مجال التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف
وتوجيه الطلبة وإعادة توجيههم؛
-السهر على احترام التنظيم و إجراء تسليم
الشهادات.
-ضمان مسك البطاقيةالاسميةللطلبة
وتحيينها.
و يساعده كل من :
- رئيس مصلحة التعليم والتقييم؛
- رئيس مصلحة التربصات؛
- رئيس مصلحة الشهادات.
المادة 4: يكلف المدير المساعد لمابعد التدرج
والبحث العلمي بما يآتي :
- متابعة المسائل المرتبطة بسير التكوين لما بعد
التدرج وما بعد التدرج الملتخصص والسهر على تطبيق
التنظيم المعمول به في هذا المجال.
- متابعة أنشطة بحث المخابر و وحدات البحث مع
الأقسام.

- القيام بكل عمل من شأنه تثمين نتائج البحث.

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

6ه

0 رجب
9 أبريل سنة 2015م

- جمع ونشرالمعلومات الخاصة بأنشطة البح
التي تقوم بها المدرسة.

- ضمان متابعة برامج تحسين مستوى و تجديد
معلومات الأساتذة و السهر على انسجامهاء

- ضمان متابعة سير المجلس العلمى للمدرسة
والحفاظ على أرشيفها.

و يساعده كل من :

- رئيس مصلحة ما بعد التدرج وما بعد التدرج
المتخصص؛ء

ركد ة متابعة أنشطة البحث وتثمين

المادة 5 : يكلف المدير المساعد للتكوين المتواصل
والعلاقات الخارجية بما يأتي:

- ترقية أنشطة التكوين المتواصل و تحسين
المستوى و تجديد معلومات إطارات القطاعات
الاجتماعية و الاقتصادية المتصلة بمجال أو مجالات
تخصص المدرسة.

- ترقية علاقات المدرسة مع محيطها الاجتماعي
والاقتصادي والمبادرة ببرامج الشراكة.

- مسك البطاقية الإحصائية للمدرسة.

- وضع تحت تصرف الطلبة كل معلومة من شأنها
مساعدتهم على اختيار توجيههم؛

- المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي الأخرى.

- تولي مهام الخبرات وتقديم الخدمات في مجالات
تخصص المدرسة.

-السهر على احترام التنظيم وإجراء تسليم
الشهادات وشهادات التكوين المتواصل.

- المساهمة فى تطوير البحث العلمى
والتكنولوجي بالاتصال مع الهيئات المعنية في هذا
المجال.

و يساعده كل من:

- رئيس مصلحة التكوين المتواصل.

- رئيس مصلحة العلاقات الخارجية.

- رئيس مصلحة الإحصاء والتوجيه.

الفصل الكثالث
الأمين العام

المادة 6 : يكلف الأمين العام بما يأتي :

-السهر على متابعة تسيير المسار المهنى
لمستخدمى المدرسة.

- السهر على السير الحسن للمصالح التقنية.

- ضمان متابعة تمويل أنشطة البحث لوحدات
ومخابر البحث؛

6ه

0 رجبه
9 أبريل سنة 2015 م

- اقتراح برامج الأنشطة الثقافية والرياضية
وترقيتهاء

- ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل واقتناء
التجهيزات.

- ضمان متابعة مخطط الأمن الداخلى للمدرسة.

- السهر على تزويد هياكل المدرسة ومصالحها
التقنية بوسائل السير وصيانة الممتلكات المنقولة
وغير المنقولة.

- السهر على حفظ أرشيف المدرسة.

و يساعد الأمين العام الذي يلحق به مكتب الأمن
الداخلى. كل من :

- نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات
الثقافية والرياضية؛

- نائب مدير المالية والمحاسبة والوسائل.

المادة 7: يكلف نائب مدير المستخدمين والتكوين
والنشاطات الثقافية و الرياضية بما يآتي :

- ضمان تسيير المسار المهنى للمستخدمين.؛

- وضع حيز التنفيذ برامج التكوين و تحسين
المستوى و تجديد المعلومات لفائدة المستخدمين الإداريين
والتقنيين وأعوان المصالح.

- ضمان تسيير تعداد المستخدمين والسهر على
توزيعهم المنسجم بين الأقسام؛

-إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية ووضعه

- وضع حيز التنفيذ برامج النشاطات الثقافية
والرياضية.

و يساعده كل من :

- رئيس مصلحة المستخدمين المدرسين؛

- رئيس مصلحة المستخدمين الإداريين والتقنيين
وأعوان المصالح.

- رئيس مصلحة التكوين وتحسين المستوى.

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية و الرياضية.

المادة 8 : يكلف نائب مدير المالية و المحاسبة
والوسائل بما يأتي :

- جمع العناصر الضرورية لتحضير المشروع
التمهيدي للميزائية.

- ضمان تنفيذ الميزانية والمسك اليومي لمحاسبة
المدرسة.

- متابعة تمويل أنشطة البحث لمخابر ووحدات
البحث؛ء

- ضمان حفظ أرشيف المدرسة وتسييرة؛

- المسك اليومى لسجلات الجردء

- ضمان نظافة وصيانة الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

13

- ضمان تنفيذ برامج تجهيز المدرسة.
ويساعده كل من :
- رئيس مصلحة الميزانية والمحاسبة وتمويل
نشاطات البحث.
- رئيس مصلحة الصفقات و التجهيزات.
- رئيس مصلحة الوسائل و الجرد و الأرشيفء
- رئيس مصلحة النظافة و الصيانة.
المادة 9 : المصالح التقنية للمدرسة هي :
- مركز الطبع والسمعي البصريء
- مركز أنظمة وشبكات الإعلام والاتصال والتعليم
المتلفز والتعليم عن بعد.
الفصل الرابع
مدير المكتبة
المادة 10 : يكلف مدير المكتبة بما يأتي :
- اقتراح برامج اقتناء المؤلفات والتوثيق
الجامعي.
- مسك بطاقية الرسائل والمذكرات في التدرج
وما بعد التدرج؛
- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال
الطرق الملائمة للمعالجة والترتيب والمسك اليومي
لجردهاء
- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد
الوثائقي من قبل الطلبة و الأساتذة ومساعدتهم في
بحوثهم البيبليوغرافية.
ويساعده كل من :
- رئيس مصلحة الاقتناء والمعالجة.
- رئيس مصلحة البحوث البيبليوغرافية؛
- رئيس مصلحة الاستقبال والتوجيه.
الفصل الخامس
رؤساء الأقسام
المادة 11 : يكلف رؤساء الأقسام بما يأتي :
- السهر على السير البيداغوجي والإداري الحسن
- وضع تحت تصرف الأساتذة و الطلبة الوسائل
التعليمية الضرورية للتكوين.
- تخطيط وتنسيق نشاطات القسم. لاسيما بعقد
اجتماعات بيداغوجية.
- ضمان المراقبة المتواصلة للمعارف والمتابعة
البيداغوجية للطلبة.
- السهر على السير الحسن للدراسة ومواظبة
الطلبة؛

- التكوين في التدرج,
- التكوين لما بعد التدرج و نشاطات البحوث.

7 ا ا .8 0 رجب عام 1436 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9 أبريل سنة 2015 م
-التكوين المتواصل وغيره من التكوين - وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 54-95 المؤرخ

المتخصص.

ويساعدهم كل من :

- رئيس مصلحة متابعة التدريس والتعليم
والتقييم في التدرج؛

- رئيس مصلحة التكوين لما بعد التدرج ومتابعة
نشاطات البحث.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1436 الموافق أول
ديسمبر سنة 2014.

وزير المالية
محمد جلاب

وزير النقل
عمار فول

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

لتعليم العالي والبحث العلمي

