
بموجب قرار مؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 4 مارس سنة 2015 يعين السادة الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 361-04 المؤرخ في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13
نوفمبر سنة 2004 والمتضمن إنشاء إقامة القضاة.
أعضاء فى مجلس إدارة إقامة القضاة " عبد اللطيف
بن شهيدة " لمدة ثلاث (3) سنوات :

- لعذاوري سليم, ممثل وزير العدل, حافظ الأختام؛
رئيساء

- بورويس محمد. ممثل عن المحكمة العلياء عضواء

- شكيرين محمد نذيرء ممثل عن مجلس الدولة. عضواء

- بريكي فريد. ممثل عن وزارة المالية. عضواء

- لراشيش مصطفى. ممثل عن وزارة السياحة.
عضوا.

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 26
فبراير سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 5 الموافق 30 مارس سنة
4 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء الملجلس

الوطني للتاأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 26 فبراير سنة 2015 يعدل القرار المؤرخ في 28

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

6ه

0 رجبا
9 أبريل سنة 2015م

جمادى الأولى عام 1435 الموافق 30 مارس سنة 2014
الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء الملجلس الوطني

- السيدان سايس ناصر وبن ميسية يوسف, ممثلا
شركات التأمين. على التوالي عضوا دائما وعضوا
مستخلفاء خلفا للسيدين لعتروس لعمارة وجعفري
عبد الكريم»

-السيدان شوشان أحمد وبابا محمد . ممثلا
الجمعية الوطنية للوكلاء العامين للتأمينات. على
التوالي عضوا دائما وعضوا مستخلفاء خلفا للسيدين
بلقاضي محمود و شرايطية عمر.

