8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المجلس الإ سلا مي الأعلى

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 جمادى الثائية مام
6 الموافق 25 مارس سنة 2015, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام
0 الموافق 31 مايوى سنة 2009, الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة
أوالخدمات بعنوان المجلس الإسلامي الأملى.

إن الوزير الأولء

ووزير المالية.

ورئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 154 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

6ه

7 رجب
6 ماي سنة 2015م

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين رئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1430 الموافق 31 مايو سنة 2009
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المجلس الإسلامي الأعلى. المتمم.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل جدول تعداد مناصب الشغل
المنصوص عليه في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 31 مايو سنة 2009
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

مناصب الشفل

عون خدمة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

اللجموع العام

200

219
240

288

348

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 25 مارس سنة 2015.

رئيس المجلس الإسلامي الأملى - عن وزير المالية
الأمين العام
الشيخ بوممران ميلود بوطبة

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال6ه

7 رجب
» ماي سنة 2015 م

وزارة الطاقة

