مرسوم تنفيذي رقم 141-15 مؤرخ في 9 شعبان عام
6 الموافق 28 مايو سنة 2015, يتضمن تنظيم
المقاطعة الإدارية وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15
المؤرخ في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات
ويحدد القواعد الخاصة المرتبطة بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد قائمة البلديات التى ينشطها كل رئيس دائرة؛
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94 المؤرخ
في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 الذي
يحدد أجهزة الإدارة العامة في الولاية وهياكلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

2 شعبان عام 1436 ه
1 مايو سنة 2015

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء طبقا لأحكام

اللرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تشتمل المقاطعة الإدارية. تحت سلطة
الوالي المنتدب, على الأجهزة والهياكل الآتية :
- هياكل الإدارة العامة.
- المديريات المنتدبة.
- مجلس المقاطعة الإدارية.
الباب الأول
الإدارة العامة للمقاطعة الإدارية
المادة 3 : تشتمل الإدارة العامة في المقاطعة
الإدارية, الموضوعة تحت سلطة الوالي المنتدب. على
الهياكل الآتية :
- الأمانة العامة.
-الديوان؛
- مصالح التنظيم والشؤون العامة والإدارة
المحلية.
الفصل الأول
الأمانة العامة

المادة 4: تحت سلطة الوالي المنتدب. ينسق
الأمين العام للمقاطعة الإدارية وينشط عمل هياكل
المقاطعة الإدارية.

المادة 5 : تتمشثل مهام الأمين العام في حدود
المقاطعة الإدارية تحت سلطة الوالى المنتدب. على
الخصوص فيما يأتي :

- يحرص على العمل الإداري ويضمن استمرارة؛

- ينسق أنشطة مصالح وأجهزة الدولة وينشطها
ويتابعهاء

- ينسق ويتابع أنشطة المديرين المنتدبين.

-ينشط ويتابع تنفيذ برامج التجهيزات
العمومية.2 شعبان عام 1436 ه
1 ماي سنة 2015م

- ينظم اجتماعات مجلس المقاطعة الإدارية التي
يتولى أمانتهاء ويكوّن رصيد الوثائق والمحفوظات
وبسيرة؛

- ينشط وينسق أعمال وأنث نشطة المصالح ‎١‏ لمكلفة
بالتنشيط البلدي وبالتنظيم والشؤون العامة.

المادة 6 : يمكن تنظيم هياكل الآمانة العامة
للمقاطعة الإدارية في مصلحتين (2) أو ثلاث (3)
مصالح.؛ تضم كل واحدة منها ًربعة (4) مكاتب على
الأكثر.

يحدد تنظيم الأمانة العامة للمقاطعة الإدارية فى
مصالح ومكاتب بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف بالمالية

المادة 7 : يمكن أن يتلقى الأمين العام للمقاطعة
الإدارية؛ فى حدود صلاحياته. تفويضا بالإمضاء من
الوالى.

الديوان

المادة 8 : يساعد الديوان. الموضوع تحت سلطة
الوالي المنتدب مباشرة والذي يديره رئيس
الديوان. الوالي المنتدب في ممارسة مهامه.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص,. بما يأتي :

- العلاقات الخارجية والتشريفات.

- العلاقات مع أجهزة الصحافة والإعلام.

- التنسيق ومتابعة تنفيذ الإجراءات التى تتخذ
في إطار التنسيق مع مصالح الأمن الموجودة في إقليم
بلديات المقاطعة الإدارية؛

- ينشط أنشطة مصلحة البريد ويراقبهاء

- يراقب أنشطة الهياكل المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية وينشطها.

يضم الديوان ستة (6) ملحقين بالديوان.

الفصل الخثالث
المادة 9 : تجمع مصالح التنظيم والشؤون العامة

والإدارة المحلية فى مديرية منتدبةواحدة. يديرها

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

مدير منتدب؛ وتضم ست (6) مصالح تشتمل كل
مصلحة على أربعة (4) مكاتب.

غير أنه؛ يمكن تنظيم هذه المصالعح عندما يقتضي
حجم أعمالها وطبيعة مهامها ذلك؛ في مديريتين (2)

-مديرية منتدبة للتنظيم والشؤون العامة.
وتضم أربع (4) مصالح. تشمل كل مصلحة منها ثلاثة
(3) مكاتب على الأكثر.

- مديرية منتدبة للإدارة والتنشيط المحليين.
وتضم أربع (4) مصالح؛ تشمل كل مصلحة منها ثلاثة
(3) مكاتب على الأكثر.

المادة 10 : تمارس مصالح التنظيم والشؤون
العامة والإدارة الحلية. تحت سلطة الوالي المنتدب.
المهام المخولة لمصالح التنظيم والشؤون العامة والإدارة
المحلية للولاية على مستوى المقاطعة الإدارية.

يمكن أن يتلقى المدير المنتدب أو المديرون
المنتدبون المذكورون فى المادة 9 أعلاه. فى حدود
صلاحياتهم؛ تفويضا بالإمضاء من الوالي. 0

المادة 11 : يحدد تنظيم مصالح التنظيم والشؤون
العامة والإدارة الحلية في مصالح ومكاتب بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الباب الثاني

المديريات المنتدبة

المادة 12 : تحدد المصالح غير الممركزة للدولة
المنظمة فى شكل مديريات منتدبية على مستوى
المقاطعة الإدارية كالآتى :

- المديرية المنتدبة للطاقة.
لمديرية المنتدبة لترقية الاستثمار.
لمديرية المنتدبة للمصالح الفلاحية.
لمديرية المنتدبة للتجارة؛

لمديرية المنتدبة للموارد المائية والبيئة.

لمديرية المنتدبة للأشغال العمومية.

- المديرية المنتدبة للسكن والعمران والتجهيزات
العمومية.

- المديرية المنتدبة للتشغيل.
لمديرية المنتدبة للنشاط الاجتماعى.
لمديرية المنتدبة للشباب والرياضة.

- المديرية المنتدبة للسياحة والصناعة التقليدية
والتكوين المهني.
يمكن إنشاء مديريات منتدبة أخرى. كلما دعت
الحاجة إلى ذلك, بناء على اقتراح من الوزراء المعنيين
وبعد أخذ ر أي والي الولاية.
المادة 13:يمارس المدير المنتدب المهام المخولة
للمدير الولائي, على مستوى المقاطعة الإدارية.

يمكن والى الولاية تكليف المدير المنتدب بمهمة
منوطة بقطاع آخرء بناء على اقتراح من الوالي
المنتدب وبعد التشاور مع الوزراء المعنيين.

المادة 14 : يمكن أن يتلقى المدير المنتدب تفويضا
بالإمضاء فى حدود صلاحياته.

المادة 15 : يحدد تنظيم كل مديرية من المديريات
المنتدبة في مصالح ومكاتب بموجب قرار مشترك بين

كل من الوزير المعني أو الوزراء المعنيين ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الباب الثالث
المادة 16 : يشكل مجلس المقاطعة الإدارية الإطار
التشاوري لمصالح الدولة على مستوى المقاطعة الإدارية.
والإطار التنسيقى لأنشطتها وأعمالهاء لاسيمافى
مجال تنفيذ قرارات مجلس الولاية.

المادة 17 : دون الإخلال بالأحكام المنصوص عليها
في هذا المرسوم؛ يخضع سير مجلس المقاطعة الإدارية
لنفس القواعد المطبقة على مجلس الولاية. لاا سيما تلك
لمنصوص عليها بموجب المرسوم التنفيذي رقم 215-94
لمؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليوسنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة 18 : يحدد النظام الداخلي لمجلس المقاطعة
لإدارية بقرار من الوزير المكلف بالداخلية والجماعات

المادة 19 : يجتمع مجلس المقاطعة الإدارية في
دورة عادية؛ مرتين (2) في الشهر برئّاسة الوالي
لمنتدب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

2 شعبان عام 1436 ه
1 مايو سنة 2015

يمكن مجلس المقاطعة الإدارية أن يعقد اجتماعات
غير عادية. بناء على استدعاء من الوالى المنتدب.
عندما يقتضي الوضع ذلك.

المادة 20 : يزود مجلس المقاطعة الإدارية بأمانة
تقنية توضع تحت مسؤولية الأمين العام للمقاطعة
الإدارية.

المادة 21 : يلزم أعضاء مجلس المقاطعة الإدارية
بإطلاع الوالي المنتدب والمديرين الولائيين المعنيين
بانتظام بالشؤون التي يضطلعون بها.

ويبلغون الوالي المنتدب بجميع المعلومات أو
التقارير أو الدراسات أو الإحصائيات اللازمة لأداء
مهام مجلس المقاطعة الإدارية.

الباب الرابع

أحكام خاصة

المادة 22 : يصنف منصب كل من رئيس مصلحة
ورئيس مكتب على مستوى هياكل الإدارة العامة
للمقاطعةالإداريةوالمديريات المنتدبة.؛ وتدفع
مرتباتهماء على التوالي,؛ استنادا إلى منصبي رئيس
مصلحة ورئيس مكتب في الولاية.

يصنف منصب ملحق بديوان الوالى المنتدب.
ويدفع مرتبه استنادا إلى منصب ملحق بديوان
الوالى.

المادة 23 : تزود أجهزة وهياكل الإدارة العامة
للمقاطعة الإدارية بالوسائل البشرية والمالية والمادية
الضرورية لسيرها.

المادة 24 : يتولى ولاة الولايات المعنية باستحداث
مقاطعات إدارية تنصيب أجهزة وهياكل المقاطعات
الإدارية التابعة لها.

المادة 25: توضح أحكام هذا المرسوم.؛ عند الحاجة.
بموجب نص خاص.

المادة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28
مايو سنة 2015.

عبد المالك سلال

2 شعبان عام 1436 ه

1 مايق سنة 2015م

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 6 شعبان عام 1436 الموافق 25

مايوى سنة 2015, يتضمن تغيير ألقاب.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور. لا سيما المادتان 8-77 و25
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 970
والمتعلق بالحالة المدنية , المعدل والمتمم ؛ لاسيما
المادتان 55 و56 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 0
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 971
والمتعلق بتغيير اللقب , المتمم.؛ لا سيما المواد3 و

و5 منه؛

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأول : يرخص بتغييراللقب.وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه.
للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- بوشليقة شوقيء المولود في 23 نوفمبر سنة
4 بثنية الأحد (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
3 ويدعى من الآن فصاعدا: حسانى شوقى.

- بوشليقة عادل. المولود فى 29 مايو سنة 989
بثنية الأحد (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 0420
ويدعى من الآن فصاعدا: حساني عادل.

-خماج عاشور, المولود فى 6 ماوس سنة 947
بالقلة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم 785
وعقد الزواج رقم 28 المحرر بتاريخ 13 مايو سنة 991
بالقلة (ولاية برج بوعريريج) ويدعى من الآن فصاعدا:
بن عطية عاشور.

- خماج شافية, المولودة في 3 يناير سنة 985
بالقلة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم 08
وتدعى من الآن فصاعدا: بن عطية شافية.

- خماج وزنة.؛ المولودة سنة 1988 بالقلة (ولاية
برج بوعريريج) بحكم صادر بتاريخ 28 أكتوبر سنة
1. شهادة الميلاد رقم 101 وتدعى من الآن فصاعدا:
بن عطية وزنة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 9

- خماج سامي, المولود في 25 سبتمبر سنة 1989
بثنية النصر (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
6 ويدعى من الآن فصاعدا: بن عطية سامي.

- خماج حسان. المولود في 18 يوليو سنة 1992
بثنية النصر (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
9 ويدعى من الآن فصاعدا: بن عطية حسان.

- عوج النيف لخضر. المولود في 22 نوفمبر سنة
7 بالربيعية (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 202
وعقد الزواج رقم 055 المحرر بتاريخ 13 يونيو سنة

0 بالبرواقية (ولاية المدية) ويدعى من الآن فصاعدا:
آدم لخضر.

- عوج النيف حورية. المولودة في أول سبتمبر
سنة 1972 بالربيعية (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم

8 وتدعى من الآن فصاعدا: آدم حورية.

- عوج النيف فضيلة. المولودة في 16 فبراير سنة
5 بزرالدة (ولاية الجزائّر) شهادة الميلاد رقم 39
وتدعى من الآن فصاعدا: آدم فضيلة.

- عوج النيف سعاد. المولودة في 14 يناير سنة

9 بزرالدة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 13
وتدعى من الآن فصاعدا: آدم سعاد.

- عوج النيف رتيبة.؛ المولودة في 7 ديسمبر سنة
3 بالحمادية (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2711
وتدعى من الآن فصاعدا: آدم رتيبة.

- عوج النيف زهرة, المولودة في 15 يناير سنة
7 بزرالدة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 89

وتدعى من الآن فصاعدا: آدم زهرة.

- عوج النيف فارس, المولود في 16 سبتمبر سنة
9 بزرالدة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 1501

ويدعى من الآن فصاعدا: آدم فارس.

- عوج النيف ياسمين. المولودة في 4نوفمبر
سنة 1992 باسطاو الي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
1 وتدعى من الآن فصاعدا: آدم ياسمين.

- منقوزة محمد, المولود فى 18 يونيو سنة 1959
بعين الصفراء (ولاية النعامة) شهادة الميلاد رقم 323
وعقد الزواج رقم 260 المحرر بتاريخ 30 نوفمبر سنة
5 بعين الصفراء (ولاية النعامة) وابنته القاصرة:

10 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

* إكرام,؛ المولودة في 17 يونيو سنة 1999 بمشرية
(ولاية النعامة) شهادة الميلاد رقم 812؛

ويدعيان من الآن فصاعدا: بوبكر محمد.؛ بوبكر
إكرام.

- منقوزة تنوال. المولودة فى 28 سبتمبر سنة
6 بمشرية (ولاية النعامة) شهادة الميلاد رقم 159
وتدعى من الآن قصاعدا: بوبكر نوال.

- منقوزة سفيان. المولود فى 25 أكتوبر سنة 987
بمشرية (ولاية النعامة) شهادة الميلاد رقم 1258 ويدعى
من الآن قصاعدا: بوبكر سفيان.

- منقوزة سهام.؛ المولودة في أول يوليو سنة 990
بمشرية (ولاية النعامة) شهادة الميلاد رقم 861 وتدعى
من الآن فصاعدا: بوبكر سهام.

- منقوزة رضوان؛ المولود في 12 مايو سنة 994
بأدرار (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 449 ويدعى من
لآن فصاعدا: بوبكر رضوان.

- هايشة إلياس, المولود في 3 يناير سنة 987

بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 03 ويدعى من
لآن فصاعدا: فرحات إلياس.

- هايشة مصطفى,. المولود فى 8 يناير سنة 989
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 37 ويدعى من
لآن فصاعدا: فرحات مصطفى.

- هايشة الزهرة. المولودة فى 30 أبريل سنة 991
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 685 وتدعى من
لآن فصاعدا: فرحات الزهرة.

- هايشة حسين, المولود فى 23 يونيو سنة 954
بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم 1667 وعقد
لزواج رقم 89 المحرر بتاريخ 24 نوفمبر سنة 980
بسيدي بلعباس (ولاية سيدي بلعباس) ويدعى من الآن
فصاعدا: حجاج حسين.

- هايشة داودي. المولود في 24 فبراير سنة 981
بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم 970 وعقد
الزواج رقم 1027 المحرر بتاريخ 10 يوليو سنة 2008
بتلمسان (ولاية تلمسان) وولده القاصر:

* حسين ريان. المولود فى 29 أبريل سنة 2009
بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم 3101,

ويدعيان من الآن فصاعدا: حجاج داودي» حجاج
حسين ريان.

- هايشة كمال, المولود في 19 يناير سنة 1984
ببن باديس (ولاية سيدي بلعباس) شهادة الميلاد رقم
6 ويدعى من الآن فصاعدا: حجاج كمال.

2 شعبان عام 1436 ه
1 مايق سنة 2015

- هايشة إلياس, المولود فى 10 سبتمبر سنة 1985
ببن باديس (ولاية سيدي بلعباس) شهادة الميلاد رقم
7 ويدعى من الآن فصاعدا: حجاج إلياس.

- هايشة بشير. المولود فى !1 أبريل سنة 1962
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 68/988 وعقد
الزواج رقم 25 المحرر بتاريخ 24 يناير سنة 1993 بقمار
(ولاية الوادي) وأولاده القصر:

* رياض نور الإسلام.؛ المولود في 2 نوفمبر سنة
9 بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 970

* هاجر نور اليقين.؛ المولودة فى 4 مايو سنة 2002
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 367,

*صلاح نصر الإسلام. المولود في 20 غشت سنة
5 بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 2005,

* الآء سارة. المولودة فى 4سبتمبر سنة 2009
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 880,

ويدعون من الآن فصاعدا: فرحات بشير؛ فرحات
رياض نور الإسلام. فرحات هاجر نور اليقين؛ فرحات
صلاح نصر الإسلام؛ فرحات الآء سارة.

- هايشة مسعودة., المولودة فى 8 فبراير سنة 996
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 147 وتدعى من
لآن فصاعدا: فرحات مسعودة.

- هايشة فتحى, المولود فى 18 فبراير سنة 994

بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 234 ويدعى من
لآن فصاعدا: فرحات فتحي.

- بوكلبة رفيق, المولود في 23 يونيو سنة 975
بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 1190 وعقد
لزواج رقم 130 المحرر بتاريخ 26 أبريل سنة 2006
بتقرت (ولاية ورقلة) وأولاده القصر:

* أيمن المعتز بالله, المولود فى 28 أكتوبر سنة
3 بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 1144

*عبد القادر.المولود في 2 فبراير سنة 2007
بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 137

* إيناس, المولودة فى 8 أكتوبر سنة 2011 بتقرت
(ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 2373,

ويدعون من الآن فصاعدا: بن عبد الله رفيق.ء
بن عبد الله أيمن المعتز بالله. بن عبد الله عبد القادر.
بن عبد الله إيناس.

- بعرة فؤاد. المولود فى 31 مايو سنة 1981
بأولاد جلال (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 0658
وعقد الزواج رقم 0522 المحرر بتاريخ 19 نوفمبر سنة
7 بأو لاد جلال (ولاية بسكرة) وولداه القاصران:

2 شعبان عام 1436 ه
1 ماي سنة 2015م

* هيثم؛ المولود في 11 ديسمبر سنة 2008 ببسكرة
(ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 8000,

*

تسنيم؛ المولودة في 3ديسمبر سنة 2012
ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 09582

ويدعون من الآن فصاعدا: فايزي فؤاد. فايزي

- قط على. المولود فى 8 يناير سنة 1964 بمسعد
(ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 06 وعقد الزواج رقم 549
المحرر بتاريخ 31 ديسمبر سنة 1985 بمسعد (ولاية
الجلفة) و أولاده القصر:

* طه إسماعيل. المولود فى 16 أكتوبر سنة 1997
بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 4587

* صلاح. المولود في 19 فبراير سنة 2000 بمسعد
(ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 359.

* عمر. المولود فى 22 سبتمبر سنة 2002 يمسعد
(ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1738

* تغريد. المولودة فى 23 يناير سنة 2009 يمسعد
(ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 209,

ويدعون من الآن فصاعدا: سي علي علي. سي علي
طه إسماعيل. سي علي صلاح؛ سي علي عمرء سي علي
تغريد.

- قط خديجة, المولودة في 3 يناير سنة 1996
بمسعد (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 60 وتدعى من
الآن فصاعدا :سي علي خديجة.

- قط إيمان, المولودة في 23 نوفمبر سنة 1987
بمسعد (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1869 وعقد
الزواج رقم 24 المحرر بتاريخ 5 أبريل سنة 2008
بالمجبارة (ولاية الجلفة) وتدعى من الآن فقصاعدا:
سي علي إيمان.

- قط مجيدة. المولودة فى أول سبتمبر سنة 1989
بمسعد (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1534 وعقد
الزواج رقم 54 المحرر بتاريخ 10 فبراير سنة 2009
بمسعد (ولاية الجلفة) وتدعى من الآن فصاعدا: سي علي

مجيدة.

- قط أحمد الحبيب, المولود فى 15 أكتوبر سنة
1 بمسعد (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
4 ويدعى من الآن فصاعدا: سى على أحمد
الحبيب.

- قط بثينة, المولودة فى 4 أبريل سنة 1994 يمسعد
(ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1994/00/00766 وتدعى
من الآن فصاعدا: سى على بثينة.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 11

- خراخرية جمال. المولود فى 15 يونيو سنة 1977
بقالمة (ولاية قالمة) شهادة الميلاد رقم 77/1928 وعقد
الزواج رقم 2011/398 المحرر بتاريخ 11 مايو سنة 2011
بقالمة (ولاية قالمة) وابنته القاصرة:

* أسيل. المولودة فى 23 يوليو سنة 2012 بتبسة
(ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 5413

ويدعيان من الآن فصاعدا: دزيري جمال. دزيري
أسيل.

- زانى مسعود. المولود سنة 1954 بجمورة (ولاية
بسكرة) شهادة الميلاد رقم 715 وعقد الزواج رقم06
المحرر بتاريخ 1973 بجمورة (ولاية بسكرة) بحكم صادر
فى 22 يناير سنة 1978 وولده القاصر:

* حمادي, المولود في 29 يونيو سنة 1999 بجمورة
(ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 00053,

ويدعيان من الآن فصاعدا: وزاني مسعود. وزاني
حمادي.

- زانى محمد. المولود فى 10 غشت سنة 1974
بقديلة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 51 وعقد الزواج
رقم 62 المحرر بتاريخ 7 سبتمبر سنة 2004 بجمورة
(ولاية بسكرة) وولداه القاصران:

* عبد الرزاق؛ المولود فى 4 أبريل سنة 2006
ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 01951؛

* إسراءء؛ المولودة فى 13 مارس سنة 2009
ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 01800؛

ويدعون من الآن فصاعدا: وزاني محمدء وزاني
عبد الرزاق؛ و زاني إسراء.

- زانى نور الدين. المولود فى 3 يناير سنة 1976
بقديلة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 52 وعقد
الزواج رقم 29 المحرر بتاريخ 19 مارس سنة 2009
بجمورة (ولاية بسكرة) وابنته القاصرة:

* مريم المولودة في 16 فبراير سنة 2010 ببسكرة
(ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2010/00/01328,

ويدعيان من الآن فصاعدا: وزاني نور الدين.
وزاني مريم.

-زانى لزهر. المولود فى 17 فبراير سنة 1978
بقديلة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 00072 ويدعى
من الآن فصاعدا: و زاني لزهر.

- زانى مرادء المولود فى 20 مايو سنة 1979 بقديلة
(ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 00202 ويدعى من الآن
فصاعدا : وزانى مراد.

12 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

-زانى نوال.المولودة فى 17 فبراير سنة 1981
بقديلة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 00072 وتدعى
من الآن فصاعدا: و زانى نوال.

- زانى سميحة. المولودة فى 6 غشت سنة 1983
ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 11 المحرر بتاريخ 6
فبراير سنة 2007 بجمورة (ولاية بسكرة) وتدعى من
الآن فصاعدا: و زانى سميحة.

- زانى رياض, المولود فى 24 يوليو سنة 1993
ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
1 ويدعى من الآن فصاعدا: وزاني رياض.

-خرالد يخلف. المولود في 24 مايو سنة 1943
بشفة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 84 وعقد الزواج
رقم 47 المحرر بتاريخ 20 غشت سنة 1966 بشفة (ولاية
البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا: خالد يخلف.

-خرالد محمد. المولود فى 21 مارس سنة 1967
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 1397 وعقد
الزواج رقم 911 المحرر بتاريخ 25 سبتمبر سنة 1994
بالبليدة (ولاية البليدة) وأولاده القصر:

* أيمن. المولود فى 29 سبتمبر سنة 1997 بالبليدة
(ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 5113

* عبد الرحمان. المولود فى 31 مارس سنة 2002
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 2125

* شروق., المولودة فى 5 أكتوبر سنة 2005 بالبليدة
(ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 9739.

ويدعون من الآن فصاعدا: خالد محمد . خالد أيمن»
خالد عبد الرحمان.؛ خالد شروق.

-خرالد أحمد شوقي., المولود في 27 يوليو سنة
5 بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 3929

ويدعى من الآن فصاعدا: خالد أحمد شوقى.

-خرالد عبد القادر . المولود فى أول غشت سنة
1 بالبليدة(ولايةالبليدة) شهادة الميلاد رقم 3997
ويدعى من الآن فصاعدا: خالد عبد القادر .

- خرالد فتحى, المولود فى 9 غشت سنة 1974
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 3654 وعقد
الزواج رقم 158 المحرر بتاريخ 27 غفشت سنة 2003
بالبليدة (ولاية البليدة) وولداه القاصران:

* أحمد ياسين. المولود فى 16 غشت سنة 2004
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 7665

2 شعبان عام 1436 ه
1 مايو سنة 2015

* صلاح الدين. المولود في 8 ديسمبر سنة 2008
بموزاية (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 1273

ويدعون من الآن فصاعدا: خالد فتحى. خالد أحمد
ياسين؛ خالد صلاح الدين.

- خرالد فريدة, المولودة في 12 يونيو سنة 977
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 3246 وتدعى
من الآن فصاعدا: خالد فريدة.
- خرالد فتيحة. المولودة في 25 نوفمبر سنة 978
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 5882 وتدعى
من الآن فصاعدا: خالد فتيحة.
-خرالد يوسف. المولود في 5 سبتمبر سنة 981
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 4902 ويدعى
من الآن فصاعدا: خالد يوسف.

- خرالد اسماعيل. المولود في 3 أكتوبر سنة 983
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 5956 وعقد
الزواج رقم 225 المحرر بتاريخ 7 يوليو سنة 2009 بشفة
(ولاية البليدة) وابنته القاصرة:

* نور الامان. المولودة فى 4 يثاير سنة 2011
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 113

ويدعيان من الآن فصاعدا: خالد اسماعيل. خالد
نور الامان.

-خرالد عيسى, المولود فى 30 يونيو سنة 1986
بموزاية (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 512 ويدعى
من الآن فصاعدا: خالد عيسى.

- بوالجوع لبيض محمود. المولود في 9 فبراير
سنة 1977 بأولاد يحى خدروش (ولاية جيجل) شهادة
الميلاد رقم 0428 وعقد الزواج رقم 019 المحرر بتاريخ 30
مايو سنة 2004 بأولاد يحي خدروش (ولاية جيجل)
وولداه القاصران:

* إسحاق. المولود فى 15 أبريل سنة 2006 بجيجل
(ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 1111,

*#سمية.المولودة فى 9فبراير سنة 2009
بالميلية(ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 0265,

ويدعون من الآن فصاعدا: لبيض محمود. لبيض
إسحاق؛ لبيض سمية.

- عتروس هشام. المولود في 28 يوليو سنة 1983
بعين توتة (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 0970 وعقد
الزواج رقم 095 المحرر بتاريخ 22 ديسمبر سنة 2008
بالقنطرة (ولاية بسكرة) وولده القاصر:

2 شعبان عام 1436 ه
1 ماي سنة 2015م

* عبد الرحمن. المولود فى 20 يوليو سنة 2010
بالقنطرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 5024,

ويدعيان من الآن فصاعدا: إسلام هشام.؛ إسلام
عبد الرحمن.

- زليط عبد القادر ؛ المولود فى 12 غشت سنة 1966
بسيدي أحمد (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم
600/044 وعقد الزواج رقم 42 المحرر بتاريخ 28
غشت سنة 1995 بتافراوة (ولاية سعيدة) وأولاده
القصر:

* نريمان. المولودة فى 26 يوليو سنة 1998 بسعيدة
(ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 1998/00/02543؛

* محمد خير الدين. المولود في 20 مايو سنة
1 بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم
8 -

* عبد الكريم المولود في 17 يوليو سنة 2004

بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم
2 .د

* ريان عبد السميع, المولود في 30 يناير سنة
6 بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم
63"

* جيلالى عبد الصمد. المولود فى 11 أكتوبر سنة
8 بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم
2008/0/0

ويدعون من الآن فصاعدا: جيلالي
عبد القادر, جيلالي نريمان. جيلالي محمد خير
الدين؛ جيلالي عبد الكريم؛ جيلالي ريان عبد السميع؛

- فار عدة, المولود فى 3 غشت سنة 1968 بتيارت
(ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 1313 وعقد الزواج رقم
4 المحرر بتاريخ 7 سبتمبر سنة 2003 بالسوقر (ولاية
تيارت) وولداه القاصران:

*فاطيمةالزهراء,المولودة فى 15 يوليوسنة
6 بالسوقر (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 1676

* محمد أمين. المولود فى 4 أكتوبر سنة 2008
بالسوقر (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 2347,

ويدعون من الآن فصاعدا: فارس عدة. فارس
فاطيمة الزهراء, فارس محمد أمين.

- فار الشريف, المولود فى 30 ديسمبر سنة 1968
بالقصور (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم 980

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 13

وعقد الزواج رقم 1292 المحرر بتاريخ 15 غشت سنة
60 ببرج بوعريريج(ولاية برج بوعريريج) وولده
القاصر:

* محمد المولود فى 8 غشت سنة 2011 بالعتنصر
(ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم 919.

ويدعيان من الآن فصاعدا: أحمد الشريف. أحمد

محمد.

- زيزي محمد. المولود فى 5 ديسمبر سنة 1971
بسيدي بلعباس (ولاية سيدي بلعباس) شهادة الميلاد
رقم 5112 وعقد الزواج رقم 539 المحرر بتاريخ 15 يوليو
سنة 2009 بالشراقة (ولاية الجزائر) ويدعى من الآن

فصاعدا: عبدون محمد.

- بوخنونة بن عودة. المولود في !1 يوليوسنة
5 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 027 المحرر بتاريخ 26 أبريل
سنة 1986 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) وولداه
القاصران:

*حميدة, المولودة فى 29 غشت سنة 1998
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 282

* محمد الأمين. المولود فى 23 أبريل سنة 2010
بتغنيف (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 1219

ويدعون من الآن فصاعدا: محسن بن عودة. محسن
حميدة؛ محسن محمد الأمين.

- بوخنونة العوني. المولود في 22 أكتوبر سنة
5 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
5 ويدعى من الآن فصاعدا: محسن العوني.

-بوخنونةأمينة.المولودة فى 24 يونيو سنة
7 بتفنيف (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 1530
وعقد الزواج رقم 335 المحرر بتاريخ 30 ديسمبر سنة
0 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) وتدعى من الآن
فصاعدا: محسن أمينة.

- بوخنونة عبد القادر . المولود فى 17 يناير سنة
0 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 32
ويدعى من الآن فصاعدا: محسن عبد القادر .

-بوخنونة نذيرء المولود فى 22 ديسمبر سنة
1992 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 22
ويدعى من الآن فصاعدا: محسن نذير.

- بوخنونة عبد القادرء المولود في 5 مايو سنة
1914 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 48 المحرر بتاريخ 14 مارس سنة
2010 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) ويدعى من الآن
قصاعدا: محسن عبد القادر .

14 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

- بوخنونة عبد السلام. المولود فى 22 ديسمبر
سنة 1965 بسوق أهراس (ولاية سوق أهراس) شهادة
الميلاد رقم 2104 وعقد الزواج رقم 350 المحرر بتاريخ 11
غشت سنة 1993 بسوق أهراس (ولاية سوق أهراس)
وولداه القاصران:

* عبد الرحيم اركان. المولود في 14 مارس سنة
9 بسوق أهراس (ولاية سوق أهراس) شهادة الميلاد
رقم 681.

* إيمان سماء إكرام, المولودة في 19 يوليوسنة
6 بسوق أهراس (ولاية سوق أهراس) شهادة الميلاد
رقم 2584,

ويدعون من الآن فصاعدا: لطيفي عبد السلام؛
لطيفي عبد الرحيم اركان؛ لطيفي إيمان سماء إكرام.

- خماجة حشانى, المولود سنة 1940 بالجزار (ولاية
باتنة) بحكم صادر بتاريخ 28 غشت سنة 1953. شهادة
الميلاد رقم 56 وعقد الزواج رقم 194 المحرر بتاريخ 26
نوفمبر سنة 1968 بوادي الزناتى (ولاية قالمة) ويدعى
من الآن فصاعدا: بن عبد الله حشاني.

- خماجة حليمة. المولودة في أول سبتمبر سنة
3 بوادي الزناتي (ولاية قالمة) شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 188 المحرر بتاريخ أول سبتمبر
سنة 1963 بوادي الزناتي (ولاية قالمة) وتدعى من الآن
فصاعدا: بن عبد الله حليمة.

- خماجة مسعودة, المولودة فى 2 مارس سنة 1966
بوادي الزناتي (ولاية قالمة) شهادة الميلاد رقم 270 وعقد
الزواج رقم 1523 المحرر بتاريخ 18 سبتمبر سنة 2000
بسطيف (ولاية سطيف) وتدعى من الآن فصاعدا:
بن عبد الله مسعودة.

- خماجة عبد الوهاب, المولود فى 11 أكتوبر سنة
7 بوادي الزناتي (ولاية قالمة) شهادة الميلاد رقم 848
وعقد الزواج رقم 265 المحرر بتاريخ 26 مارس سنة
7 بسطيف (ولاية سطيف) وأولاده القصر:

* صهيب بهاء الدين. المولود في 15 ديسمبر سنة

7 بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 7882,

* حواء, المولودة فى 8 أكتوبر سنة 2000 بسطيف
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 6668؛

* وصال, المولودة فى 3 مارس سنة 2004 بسطيف
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1656

* رملة, المولودة فى 23 أكتوبر سنة 2009 بسطيف
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 15493

2 شعبان عام 1436 ه
1 مايو سنة 2015

ويدعون من الآن فصاعدا: بن عبد الله
عبد الوهاب, بن عبد الله صهيب بهاء الدين, بن عبد
الله حواء. بن عبد الله وصالء بن عبد الله رملة.

- خماجة عبد اللطيف, المولود فى 11 أكتوبر سنة
7 بوادي الزناتي (ولاية قاللة) شهادة الميلاد رقم 849
وعقد الزواج رقم 850 المحرر بتاريخ 16 غشت سنة 1999
بسطيف (ولاية سطيف) وأولاده القصر:

* أنس, المولود فى 14 يونيو سنة 2000 بسطيف
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 3741,

* أحمد عبد الاله, المولود فى 23 يوليو سنة 2002
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 5527

* منيب عبد المؤمن, المولود في 21 ديسمبر سنة
6 بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 14130

* اروى هداية. المولودة فى 22 نوفمبر سنة 2010
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 18059

* عبد الرحيم, المولود في 30 أبريل سنة 2013
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 6484؛

ويدعون من الآن فصاعدا: بن عبد الله
عبد اللطيف؛, بن عبد الله أنسء بن عبد الله أحمد عبد
الاله, بن عبد الله منيب عبد المؤمن. بن عبد الله اروى
هداية. بن عبد الله عبد الرحيم.

- خماجة يوسف, المولود فى 2 مارس سنة 1970
بوادي الزناتي (ولاية قالمة) شهادة الميلاد رقم 216 وعقد
الزواج رقم 811 المحرر بتاريخ 9 يوليو سنة 2001
بسطيف (ولاية سطيف) وأولاده القصر:

* محمد. المولود فى 17 يوليو سنة 2003 بسطيف
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 6075؛

* ليناء المولودة فى 24 يناير سنة 2005 بسطيف
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 789,

* عبد الله المولود فى 16 ديسمبر سنة 2012
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 23344,

ويدعون من الآن فصاعدا: بن عبد الله يوسف, بن
عبد الله محمد .؛ بن عبد الله ليناء بن عبد الله عبد الله.

- خماجة براهيم, المولود في 11 نوفمبر سنة 1973
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 6036 وعقد
الزواج رقم 873 المحرر بتاريخ 8 يوليو سنة 2002
بسطيف (ولاية سطيف) وأولاده القصر:

* أبو بكر الصديق. المولود فى 30 مايو سنة 2003
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 4160

2 شعبان عام 1436 ه
1 ماي سنة 2015م

*سارة. المولودة فى 2 فبراير سنة 2005 بسطيف
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1082,

* اسماعيل, المولود فى 9 غفشت سنة 2006
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 9052,

* عبد الرحمان. المولود فى 13 يونيو سنة 2011
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 10083,

ويدعون من الآن فصاعدا: بن عبد الله براهيم.؛
بن عبد الله أبو بكر الصديق.؛ بن عبد الله سارة.
بن عبد الله اسماعيل. بن عبد الله عبد الرحمان.

- خماجة حورية, المولودة في 28 يونيو سنة 1977
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 4550 وتدعى
من الآن فصاعدا: بن عبد الله حورية.

- خماجة العربى. المولود فى 18 نوفمبر سئة 1980
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 7650 وعقد
الزواج رقم 1318 المحرر بتاريخ 6 يونيو سنة 2006
بسطيف (ولاية سطيف) وولداه القاصران:

* عثمان عبد الرؤوف. المولود في 16 غشت سنة
7 بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 10360

* معاذ عبد الجليل. المولود فى 24 أبريل سنة 2012
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 7234

ويدعون من الآن فصاعدا: بن عبد الله العربي»
بن عبد الله عثمان عبد الرؤّوف, بن عبد الله معاذ
عبد الجليل.

- خماجة خير الدين. المولود في 31 ديسمبر سنة
3 بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 9402
وعقد الزواج رقم 2757 المحرر بتاريخ 20 أكتوبر سنة
8 يسطيف (ولاية سطيف) وولداه القاصران:

*زكرياء المولود فى 22 سبتمبر سنة 2009
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 13933

* إسحاق. المولود فى 4 يوليو سنة 2012 بسطيف
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 12223,

ويدعون من الآن فصاعدا: بن عبد الله خير الدينء
بن عبد الله زكرياء بن عبد الله إسحاق.

- قراروبي لقواس محمد. المولود في 5 يوليو
سنة 1919 بوادي الفضة (ولاية الشلف) شهادة الميلاد
رقم 97 وعقد الزواج رقم 54 المحرر بتاريخ 19 سبتمبر
سنة 1951 بوادي الفضة (ولاية الشلف) ويدعى من الآن
قفصاعدا: خروبى محمد.

- قراروبي لقواس محمد . المولود في 2ديسمبر
سنة 1952 ببورقيقة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 15

6 وعقد الزواج رقم 170 المحرر بتاريخ 27 غشت سنة
7 بشرشال (ولاية تيبازة) ويدعى من الآن فصاعدا:

- قراروبي لقواس حكيم, المولود في 30 غشت
سنة 1990 بسيدي غيلاس (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد

رقم 755 ويدعى من الآن فصاعدا: خروبي حكيم.

- قراروبي لقواس نسرين. المولودة في 25
نوفمبر سنة 1993 بشرشال (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد

رقم 475 وتدعى من الآن فصاعدا: خروبي نسرين.

- قراروبى لقواس عبد القادر. المولود فى 24
مارس سنئة 1954 ببورقيقة (ولاية تببازة) شهادة الميلاد

رقم 50 ويدعى من الآن فصاعدا: خروبي عبد القادر.

- قراروبي لقواس فاطمة, المولودة في 29 أبريل
سنة 1956 ببورقيقة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم
1 وتدعى من الآن فصاعدا: خروبي فاطمة.

- قراروبي لقواس مريم المولودة في 22 سبتمبر
سنة 1957 بتيبازة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 224
وعقد الزواج رقم 8 المحرر بتاريخ 19 أبريل سنة 1980
بتيبازة (ولاية تيبازة) وتدعى من الآن فصاعدا: خروبي
مريم.

-قراروبي لقواس أحمد.المولود في 13يوليو
سنة 1961 بتيبازة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 185
وعقد الزواج رقم 8 المحرر بتاريخ 28 فبراير سنة 1989
بعين تاقورايت (ولاية تيبازة) وولداه القاصران:

* خليل. المولود فى 18 مايو سنة 1998 بتيبازة
(ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 129

* فوزي. المولود فى 4 نوفمبر سنة 2003 بالقليعة
(ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 3013,

ويدعون من الآن فصاعدا: خروبي أحمد؛ خروبي
خليل. خروبي فوزي.

-قراروبي لقواس محمد. المولود في 20 مارس
سنة 1992 بأولاد يعيش (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم
4 ويدعى من الآن فصاعدا: خروبي محمد.

- قراروبي لقواس إلهام, المولودة في 20 فبراير
سنة 1993 بحجوط (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 247
وتدعى من الآن فصاعدا: خروبي إلهام.

- قراروبي لقواس جميلة. المولودة في 20 مايو
سنة 1965 بتيبازة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 478
وتدعى من الآن فصاعدا: خروبى جميلة.

- قنفود الحاج. المولود سنة 1959 بعين بوسيف
(ولاية المدية) بحكم صادر بتاريخ أول يونيو سنة 1966

16 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

شهادة الميلاد رقم 129 وعقد الزواج رقم 588 المحرر
بتاريخ 30 غشت سنة 1984 بباب الوادي (ولاية الجزائر)
وولده القاصر:

* عبد الرحمان. المولود فى 26 غشت سنة 1996
ببولوغين (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 655؛

ويدعيان من الآن فصاع دا: مالك الحاج. مالك
عبد الرحمان.

- قنفود نسيمة. المولودة فى 2 يناير سنة 1986
بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 11 وتدعى من
الآن فصاعدا: مالك نسيمة.

- قنفود محمد. المولود في 27 أكتوبر سنة 1989
بالقصبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 1254 ويدعى
من الآن فصاعدا: مالك محمد .

- قنفود فاطمة الزهراء. المولودة في 7 يونيو سنة
4 ببولوغين(ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 514
وتدعى من الآن فصاعدا: مالك فاطمة الزهراء.

الملاة 2: عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه. يؤؤشر على

قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 9 ربيع الأول عام 1436
الموافق 31 ديسمبر سنة 2014. يحدّ كيفيات
تنظيم التكوين التخصص للالتماق ببعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية
ومحتوى برامجه.

إن الوزير الأول
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

2 شعبان عام 1436ه
1 مايق سنة 2015

هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

ا مل 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1436 الموافق 25
مايو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

