
وزارة التجارة

قرار مؤْرِّخ في 23 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 25
مارس سنة 2014 ؛, يجعل منهج الكشف عن

العوامل الملونة في اللحوم ومنتجات اللحوم
عن طريق الاستشراب (الكروماتوغرافيا)
على الطبقة الرقيقة إجباريا.

إن وزير التّجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1435 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 465-05 المؤّرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلّق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-12 المؤّرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو
سنة 2012 الذى يحدد شروط وكيفيات استعمال
الملضافات الغذائيةفىالموادالفذائيةالموجهة
للاستهلاك البشري.ء

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ
في 19 شوؤال عام 1417 الموافق 26 فبراير سنة 1997
والمتعلّق بشروط تحضير المرقاز وتسويقه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة 2000 والمتعلّق بالقواعد
المطبقة على تركيبة المنتوجات اللحمية المطهية
ووضعها رهن الاستهلاك. المعدل والمتمْم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التّنفيذْي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج الكشف
عن العوامل الملونة في اللحوم ومنتجات اللحوم
عن طريق الاستشراب (الكرو ماتوغرافيا) على الطبقة
لرقيقة إجباريا.

الملاة 2 : من أجل الكشف عن العوامل الملونة في
للحوم ومنتجات اللحوم بواسطة الاستشراب
(الكرو ماتوغرافيا) على الطبقة الرقيقة. فإن مخابر
مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
لغرض. ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق
لمرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
لأمر بإجراء خبرة.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 25 مارس سنة 2014.

مصطفى بن بادةالملحق
منهج الكشف عن العوامل الملونة في اللحوم
ومنتجات اللحوم عن طريق الاستشراب
(الكروماتوغرافيا) على الطبقة الرقيقة

1- مجال التطبيق

يحدِّد هذا المنهج تقنية للكشف عن العوامل
الملونة الصناعية القابلة للذوبان في الماء؛
في اللحوم ومنتجات اللحوم عن طريق الاستشراب
(الكر و ماتوغرافيا) على ‎١‏ لطبقة الرقيقة.

يمكن الكشف عن العوامل المدلونة الآتية
بواسطة هذا المنهج :

تارترازين

أصفر الكينولين

أصفر برتقالي 1:0

أرجواني

أحمر و ردي 418

إيريتروزين

أزرق بري أ

أزرق نيلي

أسود لامع ]1ط

أسود 7984

أخضر المالاشيت 1:07

أزرق 17165

2- مصطلحات وتعريف :

لاحتياجات هذا المنهج؛ يطبق التعريف الآتي :

كشف العوامل الملونة

يتم الكشف عن وجود أو غياب العوامل الملونة
وفقا للتقنية المبيئة في هذا المنهج.

3- المبدأ

تستخلص العوامل الملونة من العينة المأخوذة
للتجربة بالماء الساخن وتكثف على مسحوق
البولياميد. تصفى العوامل الملونة المستخلصة عن
طريق الاستشراب (الكروماتوغرافيا) على العمود
وتفصل الملونات عن العمود. يتم الكشف عن العوامل
الملونة عن طريق الاستشراب (الكروماتوغرافيا) على

4- الكواشف

إلا في حالة وجود تعليمات مخالفة. تستعمل فقط
الكواشف ذات طبيعة تحليلية معترف بها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

6ه

0 رجبا
9 أبريل سنة 2015م

4 الاء»؛ أن يكون على الأقل من النوعية الثالثة.

4 إيثير البترول؛ يكون مجال غليانه من 40م
إلى 60*م؛

4 الميشانول.

4 الأمونياك. محلول ب9625. 020 0,910 غ/ملل.

4 حمض الأسيتيك؛ الكتلة الحجمية 96100, 20-
0 غ/ملل.

4 سترات ثلاثي الصوديوم ثنائي الإماهة.

4 بروبان -1- ول»

4 أسيتات الإيثيلء

4 - ميثيل - 2- بروبانول»

4 حمض بروبيونيك»

4 مملولالفصل للامستشراب
(الكروماتوغرافيا) على العمود

يمزج 95 حجم الميشانول (3.4) مع 5 أحجام من
محلول الأمونياك (4.4),

4 حمض الأسيتيك؛ محلول ب50؟ في
الميثانول.

يمزج حجم واحد من حمض الأستيك (5.4) مع حجم
واحد من الميثانول (4.).

4 مسحوق البولياميد؛ يتراوح حجم جزئياته
من 0,05 ملم إلى 0,16 ملم؛

4 رمل ذو حبيبات دقيقة. مغسول بحمض
الكلور هيدريديك المعدل والمكلس.

4 المملونات المعيارية المرجعية

من الممكن أن تتغير نقاوة الملونات المعيارية. لذا
من الضروري التحقق من نقاوة الملونات المستعملة
كمعيارية.

ملاحظة : يمكن أن تستعمل كمعيارية. الملونات
الغذائية المعتمدة.

4 المحاليل الملعيارية الملرجعية من أجل
الاستشراب (كروماتوغرافيا) على الطبقة الرقيقة

تشكل بالماء محاليل منفصلة لكل الملونات
المعيارية المرجعية (4.15) بتركيز الملون المعياري 1 غ/ل

تحضر محاليل الأزرق النيلي في يوم استعمالها.
يمكن الاحتفاظ بالمحاليل الأخرى لمدة تساوي على الأقل
ثلاثة أشهر عندما تخزن في الظلام (تحفظ محاليل
الايريتروزين لشهر واحد).

6ه

0 رجبه
9 أبريل سنة 2015 م

4 محلول الفصل للاستشراب (كروماتوغرافيا)
على ‎١‏ لطبقة الرقيقة : محلول 1

يوزن بتقريب 0,1غ؛ 25غ من سيترات ثلاثي
لصوديوم ثنائي الإماهة (6.4) في حوجلة ذات خط معلم
0 ملل. يذوب في الماء ويخفف المحلول حتى خط
لمعلم ويمزج.

يمزج 80 حجم من محلول السيترات مع 20 حجم
من محلول الأمونياك المخفف (4.4) و12 حجم من
لميثانول (4.3).

يوصى باستعمال محلول الاستشراب
(الكروماتوغرافيا) ]1 (18.4), لتفادي أو لتقليص
لاضطرايات الناجمة عن السافلور أو الزعفران.

4 محلول الفصل للاستشراب (كروماتوغرافيا)
على الطبقة الرقيقة : محلول ]1

تمزج 6 أحجام من بروبان - 1 - ول (7.4) مع حجم
واحد من أسيتات الإيشيل (8.4) و3 أحجام من الماء.

4 محلول الفصل للاستشراب (كروماتوغرافيا)
على الطبقة الرقيقة : محلول 1117

يمزج 50 حجم من 2 - ميشثيل - 2 - بروبانول (9.4)
مع 12 حجم من حمض بروييونيك (10.4) و38 حجم
من الماء.

5 - التجهيزات

الأجهزةالمتداولةفيالمخبر.لاسيما
الأجهزة الآتية:

5 جهان ميكانيكي أى كهربائي قادر على مجانسة
عيئة المخبر

وهو يضم آلة قطع دورانية ذات سرعة عالية
وقاطع مجهز بصفيحة ذات فتوحات قطرها أقل
أو يساوي 4 ملم.

5 أنابيب الطرد المركزي؛» من زجاج.؛ سعتها
5ملل.

5 حوجلات مسطحة القاع؛» بسدادة من مصقول.
زجاج. سعتها 250 ملل.

5 حوجلات دائرية القاع» مصقولة. سعته
0 ملل.

5 جهانز الطرد المركزي» يعمل بتسارع نصف
قطري حوالي 2000 ج (الجاذبية في سرعة الدوران).

5 مبخر دوراني

5 عمود الاستشراب (كروماتوغرافيا؛ من
زجاج؛ مجهز بمرشح زجاجي وبحنفية.؛ طوله 20 سم؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

قطره 30 ملم تقريباء قطر شقوب المرشح من 40
ميكرو متر إلى 100 ميكرو متر.

يوضع السلك الزجاجي في العمود ويضاف !1 غ
إلى 2 غ من الرمل (14.4).

5 إناء بلاستيكي؛ بغطاء. سعته 10 ملل
الطبقة الرقيقة؛. مغطاة بطبقة من مسحوق سيليلوزي
سمكها 0,10 ملم أو ما يعادل ذلك.

يمكن استعمال الصفائح الجاهزة.

5 ماصة ميكرومترية؛ سعتها حوالي 5
ميكرولتر.

5 جهان قياس العامل الهيدروجيني؛ بتدقيق
1 وحدة من العامل الهيدر وجيني (011 بالتقريب.

6- اقتطاع العينة

من الضروري أن يتلقى المخبر عينة مثالية لم
تتلف أو تتغير أثناء النقل أو التخزين.

تؤخذ عينة مثالية تزن على الأقل 200 غ؛ تحفظ
العينة بحيث يمنع كل تلف أو تغيير في المحتوى.

7- تحضير العينة للتجربة

تجانس العينة بواسطة الجهاز المناسب (1.5). مع
الحرص على ألا ترتفع درجة حرارة مادة العينة عن
5م . إذا ما استعمل القاطع؛ يجب أن تمرر العينة
مرتين على الأقل في الجهاز.

يملاً الإناء المناسب والمائع للهواء. بالعيثة المحضرة.
يغلق الإناء ويحفظ بطريقة يتفادى بها أي تلف أو
تغيير في تركيبة العينة. تحلل العينة بمجرد سماح
الشروط التجريبية بذلك, لكن دائما في ظرف 24 ساعة
بعد المجانسة.

8- طريقة العمل

ملاحظات :

- إذا كانت العينة تحتوي على اللون النيلي.
يجب ألا تتجاوز درجة الحرارة في أي لحظة من التحليل
5م. يتحلل الأزرق النيلي جزئيا في محلول
الكرو ماتوغرافي ]. لذا يجب أن يستعمل المحلول ]1.

2- الإيريتروزين حساس للضوء وعند انقطاع
التحليل يجب حفظ المحاليل والصفائح في الظلام.
ينطبق هذا أيضا على النيلي.

1 0 . ا 22 0 رجب 6ه
0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9 (بريل مسنة 2015م
8 اقتطاع العينة يضاف 1غ من مسحوق البولياميد (13.4)

يوزن بتقريب 0,1 غ, 5غ من عينة التجربة
الملحضرة (7) داخل أنبوب الطرد المركزي (2.5).

بالنسبة للعينات الدسمة يجرى ذلك طبقا ل(2.8).

بالنسبة للعينات غير الدسمة يجرى ذلك
طبقا ل(3.8).

8 العينات الدسمة

يضاف حوالي 20 ملل من إيثير البترول (2.4)
داخل أنبوب الطرد المركزي ويمزج بقضيب زجاجي
ويرسب إيثير البترول.

تكرّر هذه العملية 3 مرات.

8 العيثنات غير الدسمة

يضاف 25 ملل من الماء المغلى. (8) ويمزج. يضاف
5 ملل من محلول الفصل (11.4).

يتم التأكد من أن العامل الهيدروجيني (11)
مساو ل9 + 0,5 وهذا باستعمال جهاز قياس
العامل الهيدر وجيني (11.5). إذا لم يكن كذلك يتم
تعديله بواسطة حمض الأسيتيك (5.4) أو بالأمونياك
المخفف (4.4).

يمزج جيدا. توضع العينة لتبرد داخل مجمد لمدة
5 دقيقة (لمنع التعكر).

تخضع العينة للطرد المركزي (5.5) لمدة 10 دقائق
بتسارع نصف قطري حوالي 2000 ج؛

يرسب المحلول الصافي في حوجلة مسطحة القاع
(3.5). تستعمل حولجة دائرية القاع (5.4) للأزرق النيلي.

يضاف 5 ملل من الماء إلى أنبوب الطرد المركزي
المحتوي على الراسب. يمزج ويضاف 10 ملل من محلول
الفصل (11.4). يمزج ويخضع للطرد المركزي كما هو
مبين أعلاه.

تكرر العملية حتى يستخلص الملون بالكامل من
العينة وتجمع كل المستخلصات.

للتخلص من الميثانول, يبخر المستخلص المتحصل
عليه فوق حمام مائي بحيث يكون على ار تفاع 25 ملل.
بالنسبة للنيلي؛ تستعمل الحوجلة الدائرية القاع (4.5)
والمبخر الدوراني (6.5) بدرجة حرارة 35" م.

يضاف 25 ملل من الماء المغلى (8) ثم يمزج.

8 تحويل الملونات على مسحوق البولياميد

يعدل العاملالهيدروجيني (011 مابين 4و5
باستعمال حمض الأسيتيك (5.4) أو الأمونياك
المخفف (4.4).

إلى المحلول الفاتر (8). يرج بشدة لدقيقة واحدة.

يترك المسحوق ليترسب.

يتم التأكد من عدم بقاء الملون داخل المحلول. إذا
كان المحلول ملون؛ يضاف قليل من مسحوق البولياميد
ويرج بشدة.

ملاحظة : بعض الملونات الطبيعية لا يتم تكثيفها
كليا بمسحوق البولياميد مما يترك المحلول ملون بالرغم
من التكثيف الكلي لكافة الملونات الاصطناعية. بصفة
عامة يمكن البت في وجود هذه الملونات الطبيعية أم لاء
حسب نوعية العينة.

يرج ويسكب المحلول الفاتر المعلق في عمود
الاستشراب (كروماتوغرافيا) (7.5).

تشطف الحوجلة المسطحة القاع بثلاثة أحجام من
الماء الساخن ذات 10 ملل للواحدة (8) وتسكب أحجام
الفصل الواحدة تلو الأخرى في العمود. يغسل العمود
من جديد 3 مرات بأحجام من الماء الساخن سعتها 10
ملل (8), لإتمام العملية يغسل 3 مرات بثلاثة أحجام من
الميثانول (3.4) ذات 5 ملل.

إذا فصلت الملونات الطبيعية؛ يواصل غسل العمود
بالميثانول (3.4) حتى يصبح الميثانول عديم اللون.

8 فصل وتركيز الملونات المعزولة

توضع حوجلة دائرية القاع (4.5) تحت العمود
وتفصل الملونات من مسحوق البولياميد باستعمال
كميات ذات 5 ملل من محلول الفصل (011.4, معدل
تدفقه 2 ملل/دقيقة؛ حتى يصبح البولياميد عديم اللون.

يبخر ناتج الفصل حتى يجف تمامابواسطة
مبخر (6.5) عند درجة حرارة 35" م على الأكثر (8).

يضاف 1 ملل أو 2 ملل من محلول الفصل (11.4)
بحسب كمية وعدد الملونات؛ ويذوب الراسب. يسكب
المحلول الملون في إناء بلاستيكي (8.5).

8 العزل بالاستشراب (كروماتوغرافيا) على
الطبقة الرقيقة

48 صفائج معيارية مرجعية

تحضر ثلاث صفائح الاستشراب (كرو ماتوغرافيا)
على الطبقة الرقيقة معيارية مرجعية. بواسطة ماصة
ميكر و مترية (10.5), توضع على كل صفيحة (9.5) قطرة
بحوالي 5 ميكرولتر (قطرها< 5 ملم) من كل محلول
معياري (16.4). تترك هاته لتطور كل صفيحة على
انفصال بمحلول الفصل الكرو ماتوغرافى (17.4 و18.4

6ه

0 رجبه
9 أبريل سنة 2015 م

و19.4) وداخل حوض غير مشبع حتى تصبح قمة المذيب
على بعد حوالي 10 سم إلى 12 سم من خط البدء. تسحب
الصفائح من الحوض وتجفف في الهواء تحت غطاء
للحماية. تحفظ الصفائح في الظلام. باستثناء النيلي.
تبقى القطرات ثابتة لعدة سنوات.

8 العينات

بواسطة ماصة ميكر ومترية (10.5). توضع على
صفيحة الاستشراف (كرو ماتوغرافيتا) على الطبقة
الرقيقة (9.5) كمية مرئية من محلول العينة (5.8).
بالهواء.

تطور الصفيحة داخل حوض غير مشبع ار تفاعه
حوالي 10سم إلى 12سم باستعمال محاليل الاستشراب
(كروماتوغرافيا) المناسبة (17.4 أو 18.4 أو19.4). أي
المحلول الذي يسمح بالحصول على أحسن فصل لملونات
العينة (1). يستحسن فى بعض الحالات تحضير صفيحة
ثانية كعينة وتطويرها في أحد محاليل الفصل أو الآخر
للحصول على أحسن فصل ممكن.

تسحب الصفيحة من الحوض وتجفف بالهواء تحت

تقارن قطرات العينات مع الصفيحة المعيارية
المرجعية المناسبة (1.6.8).

فى حالة ما إذا كانت الملونات ممزوجة. يوصى
باستعمال كميات مختلفة من محاليل العينات., لأن
الملونات الموجودة يمكن أن تكون ذات تراكيز مختلفة.

بصفة عامة. فإن النواتع المتبقية سببها التطهير
غير المناسب. وإذا كانت هذه هى الحالة فيكف الملون
من جديد بواسطة المكثف ويغسل بالماء الساخن ويتم
التخلص من المكثف كما هو مبين أعلاه.

8 الإثبات

يتم إشبات هويةالملونات بواسطة عملية
الاستشراب (كروماتوغرافيا) للمركز (2.6.8) عندما
تمزج المحاليل المرجعيةللمولنات المعرفة
بالكروماتوغرام الأول.

في حالة الشك, يعزل الملون من الصفيحة بمحلول
معتدل (ماء أو الإيثانول أو محلول أسيتات الأمونيوم
2 /) وحمض (حمض الكلورهيدريك 0,1 مولل/ل)
ومحلول أساسي (محلول هيدر وكسيد الصوديوم 0,1
مول//ل) وتقارن أطياف امتصاص الملون بالمعيار. يرجع
إلى أطياف امتصاص العوامل الملونة المذكورة في (1).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 11

