عبد القادر بلحواجب"

مقورات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام
6 الموافق 26 مارس سنة 2015, يتضمّن تعيين
ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطني؛

ووزير العدل؛ حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 -155 المؤرخ في 18 صفر

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاا سيِّما المادّة 15
(الفقرة 5) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 -167 المؤرخ في
8اصفر عام 1386الموافق8 يونيوسنة
6 الذى يحدد بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة
بامتحان المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطنى
وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13
المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2013 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
1544 الممؤرخ في 5 رجب عام 1435
اللوافق 5 مايو سنة 2014 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدّل.

-وبعدالاطلاع على محضر اللجنةالمكلفة
بامتحان ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
الملترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية المؤٌرّخ في 15
يناير سنة 2015,يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
الواردة أسماؤهم في القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 26 مارس سنة 2015.

عن وزير الدّفاع الوطني وزير العدل.

نائب وزير الدفاع الوطني حافظ الأختام
رئيس أركان الجيش الوطني ‎١‏

الفريق أحمد قايد صالح الطيب لوح

وزارة العدل

