
يعين السيد صالح لبديوي, المدير العام للموارد؛ رئيسا للجان المتساوية الأعضاء وفي حالة وقوع مانع؛ يخلفه
السيد العربي لطرش, مدير الموارد البشرية.
_سلشمسسفق ميس
قرار مؤرخ في 21 صفر عام 6 الموافق 12 يناير سنة 2015. يحدد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء المغتصة
بالأسلاك المشتركة ومهندسي السكن والعمران والمهندسين المعماريين والمسامدين الاجتماعيين والعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب والأسلاك التقنية للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية لدى وزارة الشؤون
الخارجية.

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1436 الموافق 12 يناير سنة 2015, تحدد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بالأسلاك المشتركة ومهندسى السكن والعمران والمهندسين المعماريين والمساعدين الاجتماعيين والعمال
المهنيين وسائقى السيارات والحجاب والأسلاك التقنية للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية لدى وزارة الشؤون
الخارجية. وفقا للجدول الآتي :4 رجب عام 1436ه م عا ا *
اج ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الأمضاء الإضافيون

لمتصرفون.؛

ملحقو الإدارة؛

لمترجمون - التراجمة. ب ِ
لمهندسون والتقنيون |- جوادي عدلان
في الإعلام الآلي؛ كريم
لمهندسون والتقنيون

فى المخبر والصيانة.

لوثائقيون أمناء

-مساعدو الوثائقيين
أمثناء المحفوظات.
والعمران.

- المهندسون المعماريون»

- المحاسبون الإداريون؛

- المساعدون الاجتماعيون.

- الكتاب.

- أعوان الإدارة.

- لبديوي صالح

- دغموم عبد الفتاح
- العربي عبد القادر | - بوزياني - العربي رابح

-المهندسون والمفتشون
والمراقبون والأعوان |-
التقنيون للمواصلات
السلكية واللاسلكية
الوطنية

يعين السيد صالح لبديوي, المدير العام للموارد. رئيسا للجان المتساوية الأعضاء وفي حالة وقوع مائع يخلفه
السيد العربى لطرش, مدير الموارد البشرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

وزارة المالية

