
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 محم عام 1436
الموافق 13 نوفمبر سنة 2014, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
0 الموافق 5 مايو سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات. بعنوان الإدارة المركزية في وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين

وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 154 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعيء26 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 5 مايو سنة 2009
لذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات. بعنوان الإدارة المركزية في وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي, المعدّل.

- عامل مهني من المستوى الأول

- حارس

- سائق سيارة من المستوى الأول
- سائق سيارة من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الأول

- عون وقاية من المستوى الثاني

2 شعبان عام 1436ه
1 مايق سنة 2015

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار الجدول المنصوص
عليه في المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 5 مايو
سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات. بعنوان الإدارة المركزية في
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.
كداياتي : ِ

ا ملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1436 الموافق 13 نوفمبر سنة 2014.

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

عن وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتمامي

الأمين العام

محمد خياط

عن الوزير الأول
ا مدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

2 شعبان
1 مايق

6ه
2015
م

