اال

قرارمؤْرّخ في 12 شعبان عام 1436 الموافق 31 مايى سنة

5, يتضمن تجميد و//أوى حجز أموال الأشخاص

واللجموعات والكيانات المسجلة في القائمة الموحدة

للجنة العقوبات لمجلس الآمن للأمم المتحدة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما. المعدل والمتمم, لاسيما المادة 18 مكرر2
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15 المؤرخ
فى 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 4-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.2 شعبان
1 مايق

6ه
2015
م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-02 المؤؤرخ
فى 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002
والمتضمن إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالى وتنظيمها
وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-15 المؤؤرخ
فى 23 رجب عام 1436 الموافق 12 مايو سنة 2015
والمتعلق بإجراءات حجز و/أو تجميد الأموال في إطار
الوقاية من تمويل الإرهاب و مكافحته؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1436
الموافق 31 مايو سنة 2015 والمتعلق بإجراءات تجميد
و/أو حجز أموال الأشخاص والمجموعات والكيانات
المسجلة فى القائمة الموحّدة للجنة العقوبات لمجلس الأمن
للأمم المتحدة؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تجمد و/أو تحجز فورا أموال
وممتلكات الأشخاص والمجموعات والكيانات المذكورة فى
القائمة الملحقة بأصل هذا القرار موضوع العقوبات
المقررة من طرف مجلس الأمن في إطار الفصل السابع
من ميشاق منظمة الأمم المتحدة وطبقا لقرار مجلس
الأمن رقم 1267 (1999) والقرارات اللاحقة له.

المادة 2 : يعتبر نشر هذا القرار والقائمة الملحقة
به على الموقع الإلكتروني الرسمي لخلية معالجة
لاستعلام المالي (0187) بمشابة تبليغ للخاضعين بأمر
لتجميد و/أو الحجز الفوري لأموال وممتلكات
لأشخاص والمجموعات والكيانات المسجلة في القائمة
لمذكورة.

المادة3: تكلف خلية معالجة الاستعلام المالي
(0118) بتنفيذ أحكام هذا القرار الذي ينشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1436 الموافق 31
مايو سنة 2015.

عبد الرحمان بن خلفة

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 25

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

