الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤْرخ في 23 رجب عام 1436 الموافق 12 مايو سنة
5. يعدل القرار المؤرخ في 2 جمادى الثانية عام
6 الموافق 23 مارس سنة 2015 الذي يحدد
دفاتر الشروط المتعلقة بشروط وكيفيات
ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

إن وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14
المؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت
سنة 2014 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة

والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 58-15 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة
2015 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
المركبات الجديدة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 جمادى الثانية
عام 1436 الموافق 23 مارس سنة 2015 الذي يحدد دفاتر
الشروط المتعلقة بشروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
المركبات الجديدة؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل بعض
أحكام القرار المؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1436
لموافق 23 مارس سنة 2015 الذي يحدد دفاتر الشروط
لمتعلقة بشروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات
لجديدة.

المادة 2 : تعدل الفقرة الأو لى من المادة 2 من القرار
لمؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 23 مارس
سنة 2015 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 2 : السيارات الجديدة التي كانت عمليات
ستيرادها محل توطين بنكي قبل 15 أبريل سنة 2015
غير معنية بأحكام المادة 23 من دفتر الشروط المنصوص
عليه في المادة 3 أدناه 0

4 رجب عام 1436ه
3 مايق سئة 2015

المادة 3 : تلغى النقاط التى تخص المراقبة
الإلكترونية للاستقرار (1598. ©155) والكيسين
الهوائيين الجانبيين المذكورة على مستوى المادة 23 من
دفتر الشروط الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة
نشاط وكلاء السيارات والمقطورات ونصف
المقطورات الجديدة الملحق بالقرار المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1436 الموافق 23 مارس سنة 2015
والمذكور أعلاه.

المادة4: ينشر هذاالقرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1436 الموافق 12
مايو سنة 2015.

عبد السلام بوشوارب

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

