بلقاسم بوشمال

وزارة الطاقة

قرار مؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 6 الموافق 22
فبراير سنة 2015, يحدد المواصفات والإجراءات
التقنية المتعلقة بصيانة منشآت توزيع الكهرباء.

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

إِنّ وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 114-08 المؤرخ
في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد كيفيات منح امتيازات توزيع الكهرباء
والغاز وسحبها ودفتر الشروط المتعلق بحقوق صاحب
الامتياز وواجباته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-10 المؤرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة
0 الذي يحدّد القواعد التقنية لتصميم واستغلال
وصيانة شبكات توزيع الكهرباء والغازء المعدل. لااسيِّما
المادة 13 منه؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 138-10 المؤرّخ في 28 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة 2010, المعدل
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد المواصفات
والإجراءات التقنية المتعلّقة بصيانة منشآت توزيع
الكهرباء.

الملاة 2: تلحق المواصفات والإجراءات
التقنية المذكورة فى المادة 3 أدناه بأصل هذا القرارء
ويتم نشرها من قبل المصالح المختصة للوزارة المكلّفة
بالطاقة.

الملاة 3 : تتضمّن المواصفات والإجراءات التقنية

- الملحق 1 : صيانة منشآت توزيع الكهرباء :
المبادىء العامة والتنفيذ؛

- الملحق 2 : الأعمال تحت الجهد على شبكات
توزيع الكهرباء.

الملاة 4 : تطبق المواصفات والإجراءات التقنية
المذكورة في المادة 3 أعلاه؛. كل فيما يخصه؛ على :

آ) أصحاب امتياز توزيع الكهرباء؛

ب) مؤسسات الأشغال المؤهلة للقيام بأشغال
الصيانة على شبكات توزيع الكهرباء.9 جمادى الثانية عام 1436 ه
9 أبريل سنة 2015 م

الملا 5 : تنشاء بموجب مقرر من الوزير المكلّف
بالطاقة. لجنة دائمة تسمى "لجنة الأعمال تحت الجهد”
لمتابعة وتحيين المواصفات التقنية للأعمال تحت الجهد.

يحدّد المقرر تشكيلة ومهام لجنة الأعمال

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 22 فبراير سنة 2015.

يوسف يوسفي
ااا ااانه

قرار مؤوَرخ في 20 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 11
مارس سنة 2015 يحدد المواصفات والإجراءات

التقنية لتصميم منشآت توزيع الفاز وإنجازها.

إِنّ وزير الطاقة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 114-08 المؤّرخ
في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008
الذي يحدد كيفيات منح امتيازات توزيع الكهرباء
والغاز وسحبها ودفتر الشروط المتعلّق بحقوق صاحب
الامتياز وواجباته؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 138-10 المؤرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة
0 الذي يحدّ القواعد التقنية لتصميم واستغلال
وصيانة شبكات توزيع الكهرباء والغازء المعدّل. لا سيِّما

الماة 13 منه.؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 138-10 المؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة 2010. المعدّل
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد المواصفات
والإجراءات التقنية لتصميم منشآت توزيع الغاز
وإنجازها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملاة 2 : تلحق المواصفات والإجراءات التقنية
لتصميم منشآت توزيع الغاز وإنجازها بأصل هذا
القرار » ويتم نشرها من قبل المصالح المختصة للوزارة
المكلّفة بالطاقة.

الملاة 3 : تطبق المواصفات والإجراءات التقنية
تصميم منشآت توزيع الغاز وإنجازهاء كل
فيما يخصه.؛ على :

آ) أصحاب امتياز توزيع الغاز.
ب) مؤسسات الأشغال المؤهلة للقيام بالأشغال
على منشآت توزيع الغاز.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق 11 مارس سنة 2015.

يوسفا يوسفي
ااا اكه

