عبد الوهاب نوري

وزارة الأشغال العمومية

قرار وزاري مشترك مؤّرخ في 20 ذي الحجة عام 1435
الموافق 14 أكتوبر سنة 2014, يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 18 رمضان عام 1430
الموافق 8 سبتمبر سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركز ية في وزارة
الأشغال العمومية.

إن الوزير الأول»
ووزير المالية.
ووزير الأشغال العمومية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
لمطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 327
لمؤٌرخ في27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتويبر سنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
2014 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 رمضان عام 1430 الموافق 8 سبتمبر سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية فى وزارة الأشغال
العمومية. ا

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 رمضان عام
0 الموافق 8 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

' المادة الأولى : تطبيقالأحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا القرار تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
فى نشاطات الحفظ أو الصيائنة أو الخدمات
بعنوان الإدارة اللركزية في وزارة الأشفال
العمومية.؛ طبقا الجدول أدناه :الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1435 الموافق
4 أكتوبر سنة 2014.

وزير المالية
محمد جلاب

وزير الأشغال العمومية
عبد القادر قاضي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال
وزارة التربية الوطنية

