مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 15- 107 مؤرخ في 2 رجب

عم 6 الموافق 21 أبريل سنة 2015, يحدد

يفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-2 الذي عنوانه "صندوق النفقة ".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير العدل.
حافظ الأختام. ووزير المالية ووزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بللحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 147 منه؛

- وبمقتضى لقانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, المعدل والمتمّم.؛
لاسيما المادة 89 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14 -10 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 24

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 01-15 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015

والمتضمن إنشاء صندوق النفقة ؛ لاا سيما المادتان 0
و11منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 14 -45
الملؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14-
المؤؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 124 من
القانون رقم 14 -10 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436
الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمادتين 10 و11 من

القانون رقم 15 -01 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1436
الموافق 4 يناير سنة 2015 والمذكورين أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير حساب الشخصيص
الخاص رقم 302-142 الذي عنوانه "صندوق النفقة "

الملاة 2 : يفتح حساب التخصيص الخاص رقم
302-2 الذي عنوانه "صندوق النفقة” فى كتابات

يكون الوزير المكلف بالتضامن الوطني الآمر
بالصرف الرئيسى لهذا الحساب.

ويكون مدير النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية آمرا ثانويا بصرف هذا الحساب.

الملاة 3 : يقيد في حساب التخصيص الخاص رقم
302-2 الذي عنوانه "صندوق النفقة” ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة.

- مبالغ النفقة التي يتم تحصيلها من المدينين بهاء

- رسوم جبائية أو شبه جبائية تنشاأًء وفقا
للتشريع المعمول به؛ لفائدة صندوق النفقة.؛

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى.

في باب النفقات :

- مبالغ النفقة المدفوعة للمستفيدين منها.

تحدد مدونة الإيرادات والنفقات المقيدة فى هذا
الحساب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتضامن الوطنى.

الملا 4 : يسير حساب التخصيص الخاص رقم
302-2 الذي عنوانه "صندوق النفقة" في الكتابات
المحاسبية لأمين الخزينة الرئيسي وأمناء خزائن
الولايات.

يمكن أن يسير هذا الحساب على المكشوف. غير أنه
يجب تسويته عن طريق مخصص من ميزانية الدولة
فى أجل لا يتعدى نهاية كل سنة مالية.

الملاة 5 : تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-142 الذي عنوانه "'صندوق
النفقة” بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتضامن الوطني.

يعد الآمر بصرف هذا الحساب برنامج عمل يِبِيِنْ
فيه الأهداف المسطرة والآجال المحددة لتحقيقه.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1436 الموافق 21
أبريل سنة 2015.

عبد امالك سلال0 رجب عام 1436ه
9 أبريل سنة 2015 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 5

راسي مؤْرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 15 أبريل سنة 2015, يتضمن إنهاء مهام
المدير العام للديوان الوطني للحج والعمرة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 جمادى

الثانية عام 1436 الموافق 15 أبريل سنة 2015 تنهى مهام

السّيد الشيخ برباره؛ بصفته مديرا عاما للديوان
الوطني للحج والعمرة.

ار

راسي مؤْرخ في 25 جمادى الثانية عام 1436

الموافق 15 أبريل سنة 2015, يتضمّن إنهاء مهام

قستطيئنة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 جمادى
الثانية عام 1436 الموافق 15 أبريل سنة 2015 تنهى
مهام السَّيد يوسف عزوزة؛ بصفته مديرا للشؤون
الدينية والأوقاف فى ولاية ق قسنطيئنة.؛ لتكليفه بوظيفة

قرارات

مرسوم رئاسي مؤورغ 5 جمادى
الثائية عام 1436 الموافق 5 أبريل سنة 2015,
يتضمّن تعيين المدير العام للديوان الوطني للحمج

والعمرة.
بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 جمادى
الثانية عام 1436 الموافق 15 أبريل سنة 2015 يعيّن
السّيد يوسف عزوزة. مديرا عاما للديوان الوطني
للحج والعمرة. 1
مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1436

الزاشق 7 مارس سثنة 2015, يتضمن التعيين
بوزارة السكن والعمران والمدينة (استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 15 الصادر بتاريخ 8
جمادى الثانية عام 1436 الموافق 29 مارس سنة 2015.

الصفحة 9 - العمود الثانى- السطر 26 :

بدلا من : " عبد القادر بولحواجب"

يقراً:

عبد القادر بلحواجب"

مقورات؛ آراء

