مايو سنة 2015.
عبد المالك سلال
انس ب !إسرسيبسبس

مرسوم تنفيذي رقم 114-15 مؤرخ في 23 رجب عام
6 الموافق 12 مايى سنة 2015, يتعلق بشروط
وكيفيات العروض في مجال القرض الاستهلاكي.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التجارة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

4 رجب عام 1436ه
3 مايق سئة 2015

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة . المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية ؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-07 المؤرخ في 9 صفر
عام 1428 الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتعلق
بتعاونيات الادخار والقرضء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009 ؛ لا سيما المادة 75 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش, لا سيما المادة 20 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 88
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 الموؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات وضع ضمان السلع
والخدمات حيز التنفيذء4 رجب عام 6ه
3 مايق سئة 2015

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام
المستهلك.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 75 من
الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009, المعدل والمتمّم
والمادة 20 من القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009
والمذكورين أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات حصول العائلات على القرض
الاستهلاكي الموجه للسلع. في إطار إنعاش النشاطات
الاقتصادية.

الملاة 2 : بغض النظر عن التعريفات المكرسة
بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهماء يقصد في

- القرض الاستهلاكي: كل بيع عة يكون الدفع
فيه على أقساط؛ مؤجلا أو مجزاًء

-عقد القرض : عقد يقبل بموجبه بائع أو
مقرض أو يلتزم بالقبول تجاه مستهلك بقرض في
شكل أجل دفع سلفة أو أي دفع بالتقسيط مماثل.

- التكلفة الكلية للقرض: كل تكاليف القرض بما
فيها الفوائد والمصاريف الأخرى المرتبطة مباشرة بعقد
القرض.ء
لهدف خاص خارج عن نشاطاته التجارية. المهنية أو
الحرفية.

- المديوثية : وضعية تراكم الديون المتميزة
باستحالة الدفع الواضحة من المستهلك حسن النية
لمواجهة مجموع ديونه غير المهنية الواجبة والمستحقة
الدفع. مايحدث اختلالا في ميزانيته لايسمع له
بمواجهة كل مستحقات دفعه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- معدل الفائدة الفعلي الإجمالي : المعدّل
السنوي المعبّر عنه بنسبة مائوية ويضمفيما
يخص كل قرض مستوفى الفوائد والمصاريف
والاقتطاعات أو التعويضات المرتبطة بالحصول على
هذا القرض.

الملاة 3: تطبق أحكام هذا المرسوم على
القروض الممنوحة للخواص والتي تكون مدتها
أكثر من ثلاثة (3) أشهر ولا تتعدى ستين (6)
شهرا.

الفصل الثاني
تاهيل المؤسسات والمنتجات

الملاة 4: المتعاملون الذين تكون منتجاتهم مؤهلة
للقرض الاستهلاكي هم الذين :

- يمارسون نشاط إنتاج على الإقليم الوطني.

- ينتجون أو يركبون سلعا موجهة للبيع إلى
الخواص.

يمكن أن تستجيب السلع المؤهلة إلى معدل إدماج

يحدد عند الحاجة؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بحماية المستهلك والوزير المعني.
الفصل الثالث
عرض القرض
الملاة 5 : يجب أن يتضمن عرض القرض
الاستهلاكي معلومات صحيحة ونزيهة توضح على
الخصوص عناصر العرض وكيفيات الحصول عليه وكذا
حقوق وواجبات أطراف عقد القرض.
يوجه منح القرض الاستهلاكي للمواطنين المقيمين
دون سواهم.
الملاة 6 : يجب أن يسبق كل عقد قرض بعرض
طبيعة ومدى الالتزام المالي الذي يمكنه اكتتابه وكذا
شروط تنفيذ العقد.

الملاة 7: يجب أن يبين كل عرض للقرض
الاستهلاكي. على الخصوص. ما يأتي :

- تعيين الأطراف,.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- الموضوع والمدة والمبلغ الخام والصافي للقرض
وكيفيات التسديد. والأقساط وكذا نسبة الفوائد
الإجمالية.

-الشروط المؤهلة للقرضوالملف المطلوب
للحصول على القرض ؛

- الضمانات المقدمة من المقرض أو البائع؛

- حقوق وواجبات البائع والمقرض والمقترض وكذا
التدابير المطبقة فى حالة إخلال الأطراف.

الفصل الرابع
عقد القرض

الملاة 8 : لا تسري واجبات المقترض إلا ابتداء من
تسليم السلعة التي استوفى القرض من أجلها .

وفي حالة عقد بيع بتنفيذ متوال. فإن واجبات
المقترض تسري ابتداء من بداية تسليم السلعة
وتتوقف في حالة انقطاع هذا التسليم.

الملاة 9 : في حالة فسخ العقد من طرف البائع.
فإنه يلتزم بتعويض المقترض بناء على طلب مكتوب
مع وصل استلام عن المبلغ كله الذي دفعه له الشتري
كتسبيق على السعر في أجل لا يتجاوز ثلاشين (30)
يوماء دون المساس بالأحكام المتعلقة بالتعويضات عن
الأضرار إزاء المقرض والمقترض طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 10: لا يمكن اكتتاب أي التزام من
طرف المشتري تجاه البائع في إطار القرض
الاستهلاكي ما لم يتحصل هذا الأخير على الموافقة
المسبقة للقرض.

يجب أن يحدد عقد البيع إذا كان القرض يغطي
جزئيا أو كليا مبلغ السلعة موضوع المعاملة.

الملدة 11 : لا يلزم البائع بتسليم أو تمويل السلعة
موضوع العقد إل بعد إخطاره من طرف المشتري
بتحصله على القرض.

غير أنه يتاح للمشتري أجل للعدول مدته ثمانية
(8) أيام عمل. تحسب من تاريخ إمضاء العقد؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

4 رجب عام 1436ه
3 مايق سئة 2015

الملاة 12: لا تسري آثار عقد البيع. إذا :

- لم يعلم المقترض البائع بتخصيص القرض في
أجل ثمانية (8) أيام عمل. ابتداء من تاريخ تبليغ
لموافقة على الحصول على القرضء

- مارس المقترض حقه في العدول ضمن الآجال
المحددة له.

يبقى عقد البيع صحيحا إذا دفع المشتري نقدا
لمبلغ المستحق كله قبل انقضاء الثمانية (8) أيام
لمبينة أعلاه.

الملاة 13: لاايمكن أن يستلم البائع من
لمشتري أي دفع آخر في شكل من الأشكال
ولا إيداع زيادة على الجزء من الثمن الذي وافق
المشتري على دفعه نقداء ما لم يبرم العقد المتعلق
بعملية القرض نهائيا.

عندما يمضي المشتري رخصة الاقتطاع من حساب
بنكي أو بريدي؛ فإن صلاحيتها والأخذ الفعلي بها تكون
مرتبطة بعقد البيع. وفي حالة دفع جزء من الثمن نقدا
فإنه يجب على البائع أن يسلّم اللمشتري وصل استلام
بالدفع.

المللاة 14: عندما يتم بيع المنتوج على مستوى
المنزل فإن مدة العدول تكون سبعة (7) يام عمل مهما
يكن تاريخ التسليم أو تقديم السلعة.

لايمكن إجراء أي دفع نقدي قبل انتهاء هذه المدة.
الفصل الخامس
التسديد المسبق للقرض وتخلف المقترض عن الدفع

الملا 15 : يمكن المقترض تسديد كل القرض أو جزء
منه مسبقاء قبل انتهاء مدة عقد القرض.

يكون كل بند في عقد القرض يخالف هذه الأحكام

عديم الآثر.

الم 16 : لا يمكن أن يفوق المبلغ الشهري الإجمالي
لتسديد القرض المتعاقد عليه من طرف المقترض, بأي
حال من الأحوال. 30 9 من المداخيل الشهرية الصافية
الملتحصل عليها بانتظام. وذلك تفاديا لمديونية الزبون
الزائدة.

4 رجب عام 1436ه
3 مايق سذة 2015

يجب أن يتحقق المقرض عند تقديم القرض المطلوب
من المقترض, من احترام أحكام المواد 3 و4 و5 و6 أعلاه.

الفصل السادس
أحكام ختامية

الملاة 17 : تخضع العمليات المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم إلى رقابة الأعوان المؤهلين طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

