
وزارة التجارة

قران مؤَرّخ في 22 ربيع الأول عام 6 الموافق 13
يناير سنة 2015 ‎.٠‏ يتضمَّن إلغاء أحكام القرار
المؤْرّخ في 11 رجب عام 1432 الموافق 13 يونييى
سنة 2011 الذي يحدد مدة صلاحية مستخرج
السجل التجاري الممنوح للخاضعين لممارسة
بعض الأنشطة.
إنّ وزير التجارة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ

في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002

الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.
- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 11 رجب عام 1432

الموافق 13 يونيو سنة 2011 الذي يحدّد مدة صلاحية

مستخرج السجل التجاري الممنوح للخاضعين لممارسة

بعض الأنشطة. المعدّل.

يقر ماياتي :

الملا الأولى : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 11
رجب عام 1432 الموافق 13 يونيو سنة !2011 الذي
يحدّد مدة صلاحية مستخرج السجل التجاري الممنوح

للخاضعين لممارسة بعض الأنشطة. المعدّل.
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1436 الموافق

3 يناير سنة 2015.

عمارة بن يونس

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشغيات

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 7 صقر مام 1436
الموافق 10 ديسمبر سنة 2014, يتمم الملحق
الثاني من القرار الوزاري المشترك المؤْرغ
في 21 21 صفر عام 3 الموافق 15 يناير سنة 2012
الذي يحدد معايير تصثنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية وتصنيفها.

إن الوزير الأول
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
ووزير المالية.

6ه

7 رجب
6 ماي سنة 2015م

-بمقتةخ الملرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤّرخ في 28 جماادى الثانية عام 1435
الموافق 28 أبريل سنة 2014 والمتضمّن تعيين
الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-07
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمّن إنشاء المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية وتنظيمها وسيرها. المعدل والمتمّم,؛ لاسيما
المادة 23 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي
المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتصنيفهاء المعدل والمتمْم؛

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : يتمم الملحق الثاني بالقرار الوزاري
المشترك المؤٌرّخ في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير
سنة 2012 الذي يحدّ معايير تصنيف المؤسسات
العمومية الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية وتصنيفهاء كما يأتي :

"ا ملحق الثاني

أ- تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية

1 - قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية
المصنفة فى الفئة "أ"

المصنفة فى الفئة "ب"

3 - قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية
المصنفة في الفئة "ج”7 رجب عام 1436 ه
6 ماي سنة 2015م

الولايات المؤسسات العمومية الاستشفائية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1436 الموافق 10
ديسمبر سنة 2014.

عن وزير الصحة والسكان عن وزير المالية
وإصلاح المستشفيات الأمين العام
الأمين العام
عبد الحق سايحي ميلود بوطبة
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال

كت

