
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في أول صفر عام 1436 الموافق 24 توقمبر
سنة 2014 يتضمن اعتماد أعوان المراقبة
للصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر والبطالة
الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في قطاعات
البناء والاشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤرخ في أول صفر عام 1436
الموافق 24 نوفمبر سنة 2014, يعتمد أعوان المراقبة
للصندوق الوطنى للعطل المدفوعة الآجر والبطالة
الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في قطاعات البناء
والأشغال العمومية والري المذكورون في القائمة
الآتية :

الوكالة الولائية لتلمسان
الوكالة الولائية للبليدة

الوكالة الولائية للجزائر4 رجب عام 1436ه
3 مايق سذة 2015

لايمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة
مهامهم. إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرخ في 15 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد
شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي
وكيفيات اعتمادهم.

