- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة 2014

والمتضمن تعيين السيد عبد المالك سلال. و زيرا أول»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين السيد أحمد نوي, وزيراء أمينا عاما للحكومة.14 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 . اد

يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : تعين السيدات والسادة :

وزيرا أول»

وزيرا للدولة؛ وزيرا للشؤون الخار جية والتعاون الدولي.

.... نائب وزير الدفاع الوطني؛ رئيس أركان الجيش الوطني الشعبيء
وزيرا للداخلية والجماعات المحلية.

.. وزيرا للعدل. حافظا للأختام؛

.. وزيرا للمالية.

وزيرا للشؤون المغاربية والاتحاد الإفريقي وجامعة الدول العربية.
وزيرا للصناعة والمناجم؛

وزيرا للطاقة.

وزيرا للمجاهدين.

وزيرا للشؤون الدينية والأوقافء

وزيرا للتجارة.

.. وزيرا للتهيئة العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية.
وزيرا للفلاحة والتنمية الريفية.

وزيرا للموارد المائية والبيئة.

وزيرا للسكن والعمران والمدينة.

وزيرا للأشغال العمومية.

وزيرا للنقل.

.. وزيرة للتربية الوطنية.

وزيرا للتعليم العالي والبحث العلمي.

وزيرا للتكوين والتعليم المهنيين.

وزيرا للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي»

وزيرا للثقافة.

وزيرة للتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

وزيرا للعلاقات مع البرلمان.

.. وزيرا للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

وزيرا للشباب والرياضة.

وزيرا للاتصال.

وزيرة للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

وزيرا للصيد البحري والموارد الصيدية.

وزيرا منتدبا لدى وزير المالية. مكلفا بالميزانية والاستشراف»ء
وزيرة منتدبة لدى وزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية. مكلفة

الملة 2 : تُلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛ لا سيما المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول والمرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ في
5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015.

9 رجب عام 1436 ه ‎١‏ الرسمة نّة الحزائربّة / العدد 25 15
8 مايى سفة 2015م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد
