
عبد المالك سلال

مرسوم تنفيذي رقم 113-15 مؤرخ في 23 رجب عام
6 الموافق 12 مايوى سنة 2015, يتعلق بإجراءات
حجز و/ أو تجميد الأموال في إطار الوقاية من
تمويل الإرهاب ومكافحته.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
الملؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-02 المؤرخ
في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002
والمتضمن إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالي
وتنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 318-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة
3 والمتعلق بإجراءات الكشف عن الأموال والأملاك
الأخرى وتحديد موقعها وتجميدها في إطار مكافحة
تمويل الإرهابء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.4 رجب عام 6ه
3 مايق سئة 2015

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق إجراءات حجز و/ أو تجميد الأموال
النصوص عليها في القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء المعدل والمتمم؛ في إطار تطبيق القرارات
ذات الصلة الصادرة عن مجلس الأمن لمنظمة الأمم
المتحدة.

الملاة 2 : يرسل وزير الشؤون الخارجية قائمة
الأشخاص والمجموعات والكيانات المسجلة فى القائمة
الموحدة للعقوبات المقررة من طرف مجلس الأمن لمنظمة
الأمم المتحدة وذلك بمجرد نشرها ‏ إلى الوزير المكلف
بالمالية الذي يصدر فوراء قرارا بحجز و/ أو تجميد
أموالهم والأموال المتأتية من ممتلكاتهم والتي
يحوزونها أو تخضع. بطريقة مباشرة أو غير مباشرة.؛
لرقابتهم أو رقابة أشخاص يعملون لصالحهم أو
يأتمرون بأوامرهم.

ينشر قرار الحجز و/ أو التجميد الصادر عن
الوزير المكلف بالمالية, طبقا للقانون رقم 01-05
المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه. على الموقع الإلكتروني الرسمي
"للهيئة الملتخصصة” فورا.

دون المساس بالطرق القانونية الأخرى المقررة
لإجراء التبليغ. يعتبر نشر قرار الوزير المكلف بالمالية
على الموقع الإلكتروني الرسمي "للهيئة التخصصة".
بمثابة تبليغ للخاضعين بأمر حجز و/ أو تجميد أموال
الأشخاص والمجموعات والكيانات المذكورة في تلك

القائمة.

الملا 3 : توجه طلبات الدول المتعلقة بحجز و/أو
تجميد الأموال المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ الواردة في
إطار تطبيق قرار مجلس الأمن لمنظمة الأمم المتحدة
3 (2001) عن طريق وزارة الشؤون الخارجية إلى
“الهيئة التخصصة" التي ترسلها فورا إلى وكيل
لجمهورية لدى محكمة الجزائر.

ينشر أمر الحجز و/ أو التجميد الصادر عن
رئيس محكمة الجزائر. طبقا للقانون رقم 01-05
لمؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ على الموقع الإلكتروني الرسمي
"للهيئة المتخصصة” فورا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

دون المساس بالطرق القانونية الأخرى المقررة
لإجراء التبليغ. يعتبر نشر أمر رئيس المحكمة على
الموقع الإلكتروني الرسمي "للهيئة االتخصصة". بمثابة
تبليغ للخاضعين بأمر حجز و/ أو تجميد أموال
الأشخاص والمجموعات والكيانات المعنية.

الملاة 4 : تكلف الوكالة القضائية للخزينة
بتسيير الأموال المحجوزة و/ أو المجمدة.

الملاة 5 : يجب أن يتأكد الخاضعون إن كان
الأشخاص أو المجموعات أو الكيانات المنشورة أسماؤهم
على الموقع الالكتروني الرسمي " للهيئة الملتخصصة "
ضمن زيائتهم.

فى هذه الحالة. تطبق فورا إجراءات الحجز و//أو
التجميد وتبلغ بذلك "الهيئة المتخصصة”.
إذا كانت نتائج عملية الأبحاث فى ملفات الزبائن

في كل مرة يتم فيها عقد علاقة أعمال أو إنجاز
عمليات مالية مع زبائن جدد؛ يجب التأكد إن كان هؤلاء
الزبائن أو موكلوهم أو المستفيدون الحقيقيون من هذه
العمليات. ليسوا ضمن الأشخاص أو المجموعات أو
الكيانات المنشورة أسماؤهم على الموقع الإلكتروني
الن "للهيئة المت: 2

في حالة ما إذا كانت أسماؤهم واردة في القائمة.

يجب الامتناع عن تنفيذ أي عملية تتعلق بهم وتبلغ
بذلك "الهيئة الملتخصصة” فورا.

الملاة 6 : يبلغ الأشخاص والمجموعات والكيانات
المعنية بقرار التجميد.؛ من طرف الهيئة الملتخصصة.
بالإجراءات المتاحة لهم بموجب قرارات مجلس الأمن
لمنظمة الأمم المتحدة المتعلقة بالطلبات الرامية إلى
الشطب من القائمة.

في حالة الشطب من قائمة العقوبات, يبلغ
الخاضعون بقرار الشطب. وتطبق إجراءات رفع حجز
و/ أو تجميد الأموال فوراء وفقا لنفس الإجراءات التي
تم بها الحجز و/ أو التجميد.

الملاة 7 : طبقا للقانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه. يتعلق الإذن بالسماح للأشخاص والمجموعات
والكيانات باستعمال جزء من أموالها المحجوزة و//أو
المجمدة لتغطية احتياجاتهم الضرورية واحتياجات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

أفراد عائلتهم» بتحديد مبالغ مالية لتسديد الأعباء
والتكاليف والتعويضات التي تدفع لقاء الخدمات.
لاسيما تلك المتعلقة بالغذاء. واللباس, والإيجار أو دفع
أقساط رهن للمنزل العائلى. والدواء والمصاريف
لمتعلقة بالعلاج والصحة ؛ والضرائب ؛ وأقساط
لتآمين الإجبارية. والغاز والكهرباء ومصاريف
لاتصال وكذا بعض المصاريف غير المتوقعة.

وفي كل الأحوال. تطبق الإجراءات ذات الصلة

المنصوص عليها في قرارات مجلس الأمن لمنظمة الأمم
لمتحدة عند تطبيق أحكام الفقرة السابقة .

الملاة 8 : دون الإخلال بالعقوبات الجزائية. يتعرض
لخاضعون المخالفون لأحكام هذا المرسوم إلى الجزاءات
لأخرى المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3183 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1434
لموافق 16 سبتمبر سنة 2013 والمتعلق
بإجراءات الكشف عن الأموال والأملاك الأخرى
وتحديد موقعها وتجميدها في إطار مكافحة تمويل
لإرهاب.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

3 2

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1436 الموافق 12
مايو سنة 2015.
عبد المالك سلال
انس ب !إسرسيبسبس

