قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1435
الموافق 4 مايق سئنة 2014 يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 30 جمادى
الثانية 2 الموافق2يونيوسنة
1 الذي يحدد تعداد مناصب الشفل
وتصتيفها ومدة العقد الغخاص بالأعموان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أي
الخدمات بعنوان المدارس خارج الجامعة.

إن وزير المالية.؛

والوزير لدى الوزير الأول. المكلف بإصلاح
الخدمة العمومية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

-.بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر
المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأدذيبي المطبق عليهم. لاسيما المادة 8
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11
سبتمبر سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
لمؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة
خارج الجامعةوالقواعد الخاصةبتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
لذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية للوزارة لدى الوزير
لأول المكلفة بإصلاح الخدمة العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011
لذي يحدد تعداد مناصب ‎١‏ لشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات بعنوان المدارس خارج الجامعة.
لمعدل والمتمْم.؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام
2 الموافق 2 يونيو سنة 2011, والمذكور أعلاه.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8
من المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات
وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
بعنوان المدارس خارج الجامعة.؛ طبقا للجدول
الملحق ".

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1435 الموافق 4 مايو
سنة 2014.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

محمد مبادكي

عن وزير المالية

الآمين العام

عن الوزير لدى الوزير الأول
المكلف بإصلاح الخدمة العمومية
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمالالمدرسة الوطنية العليا لعلوم

البحر وتهيئة الساحل

عقد غير محدد
لمدة (1

عقد محدد
لمدة )2

25

المدرسة الوطنية
العليا في الإعلام الآلي

التعداد (1) + (2

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

المدرسة الوطنية
المتعددة التقنيات

3 رجب عام 1436ه
2 أبريل سنة 2015 م

المؤسسة

المستوى الأ
عامل مهني من
المستوى الثاني

سائق سيارة من
المستوى الثاني

عون خدمة من
المستوى الثانى
سائق سيارة من
المستوى الثالث

عامل مهني من

المستوى الثالث

عون خدمة من

المستوى الثالث

عون وقاية من
المستوى الأول

عامل مهني من
المستوى الرابع

عون وقاية من
المستوى الثاني

المجموع

المدارس خارج الجامعة

تعداد الأعوان المتعاقدين الشاغلين لنشاطات الحفظ أى الصيانة أو الخدمات

بعنوان

المدارس خارج الجامعة
3 رجب عام 1436ه 0 ٍ ٍ
1 05م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

المدرسة الوطنية العليا ة الوطنية المدرسة الوطنية العليا
للإحصاء والاقتصاد التطبيقى

ا اعد

المدة (1)
لمدة (2)

35
32

- 2 19 -

2

الجدول الملمق (تابع)

1
2

عون وقاية من

ا توى الثاني

اللجموع

3
5
80
7
8
م8

71
57
57

0 . 0 0 3 1436
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 أجريل ملئة 2015م

المدرسة العليا للأساتذة المدرسة الوطنية العليا
" المدرسة العليا للتجارة 7"
بوزريعة - الجزائر - للهندسة المعمارية

الجدول الملمق (تابع)

عون وقاية من

ا توى الثاني

اللجموع

3 رجبا عام 6ه
2 أبريل سنة 2015 م

المدرسة الوطنية العليا

المدرسة العليا

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

للأساتذة

المدرسة العليا للأساتذة

المدرسة الوطنية المتعددة
التقنيات - وهران -

عون وقاية من
ا توى الثاني

اللجموع

الجدول الملمق (تابم)

الجريدة الرَسمَيَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20 أجريل ملئة 2015م

المدرسة التحضيرية للعلوم | المدرسة التحضيرية للعلوم | المدرسة الوطنية العليا | المدرسة الوطنية العليا
والتقنيات - عنابة - والتقنيات ‎١-‏

الجدول الملمق (تابع)

3
1
ٍ
3
ٍ 1
ا
َ

المستوى

+ | - 3

| لسد0*+© ‏ | | : إ|قاةق| :قا اها دا دادا| احاح

عون وقاية من
المستوى الأول
عامل مهني من
المستوى الرابع

عون وقاية من

ا توى الثاني

اللجموع

3< 6ه ا 8 8
عد ايديل ملق 5م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 20

ا المدرسة التحضيرية في العلوم ا
المدرسة العليا لأساتذة التعليم | المدرسة الوطنية العليا 3 م " المدرسة التحضيرية للعلوم
0" قتصادية والتجارية وعلوم

التسيير - الجزائر -

دّ توقيرد
التعداد (1) + (2

الا
ألا

عامل مهني من
المستوى الأول

1

عون خدمة من
المستوى الأول
حارس

حا سائق سيارة من
المستوى الأول

عون وقاية من
المستوى الثاني

اللجموع

الجدول الملحق (تابع)

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 أجريل ملئة 2015م

المدرسة التحضيرية في العلوم المدرسة التحضيرية في العلوم ‎١‏ المدرسة التحضيرية في العلوم
الاقتصادية والتجارية وعلوم | الاقتصادية والتجارية وعلوم 0 الاقتصادية والتجارية وعلوم
1 التسيير - وهران -

ّ
33
-
+ 3
الها

الجدول الملحق (تابع)

عون وقاية من

ا توى الثاني

اللجموع

3< 6ه م 8 5
عد ايديل ملق 5م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

المدرسة الوطنية العليا | المدرسة التحضيرية لعلوم | المدرسة العليا للأسا تذة ب- : ال
‎١‏ : اديه والدجارية وعلوم
الطبيعة والحياة - الأغواط - لين

المستوى الأول

عون خدمة من

المستوى الأول
حارس

| أسائق سيارة من
ا المستوى الأول

الجدول الملحق (تابع)

ريع

.5 : :
حّ ِ ٍ
‎٠‏ قامئة م"
ها |عونو مه من
9 المستوى الثاني

اللجموع

ً

١
8١١
‏عي‎

0 : : 3 رجب عام 1436 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 2 أبريل سنة 2015 م

المدرسة الوطنية المتعددة

الجدول الملمق (تابع)

المستوى الأول

ع عامل مهني من
ي- المستوى الرابع
2

‎١ ١ ١‏ جات

‏عون وقاية من
9 المستوى الثاني

3 رجب عام 1436 ه
2 أبريل سنة 2015 م

