قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1435
الموافق 4 مايو سنة 2014 يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيوسنة
1 الذي يحدد تعداد مناصب الشفل
وتصتيفهاومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيائنة أي
الخدمات بعنوان المراكز الجامعية.

إن وزير المالية.؛

والوزير لدى الوزير الأول. المكلف بإصلاح
الخدمة العمومية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

-بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 308-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر
المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لاسيما المادة 8

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11
سبتمبر سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
54-5 الملؤرخ في 15 رمضان عام 1415
الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات
وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد
الخاصة بتنظيمه وسيرة. ّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

6ه

0 . . . 3
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20 ا م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
لذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية للوزارة لدى الوزير
لأول المكلفة بإصلاح الخدمة العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
لمؤْرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو
سنة 2011 الذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات
لحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المراكز الجامعية,

لمعدل والمتمّم.؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 30 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8
من المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات
وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بعنوان المراكز الجامعية. طبقا للجدول
الملحق ".

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1435 الموافق 4 مايو
سنة 2014.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

محمد مبادكي

عن وزير المالية

الأمين العام

عن الوزير لدى الوزير الأول
المكلف بإصلاح الخدمة العمومية
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال3 6ه وه : :
عد ايديل ملق 5م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

المراكز

:
:
ًٌ
ٌّ

التعداد (1) + (2 53

الجامعية
عقد غير محدد
لمدة (1

لمدة (1

عقد غير محددا التوقيت الكاسل] 55

عقد محدد
لمدة )2

عقد محدد
لمدة )2

التعداد (1) + (2
التعداد (1) + (2

9

1

سائق سيارة من
المستوى الا
عامل مهني من
المستوى الثاني
سائق سيارة من
المستوى الثاني

عون خدمة من
المستوى الثانى
سائق سيارة من
المستوى الثالث

تعداد الأموان المتعاقدين والشاغلين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات

بعنوان

عامل مهني من
المستوى الثالث

المراكزن

عون خدمة من
المستوى الثالث

الجامعية

عون وقاية من
المستوى الأول

عامل مهني من
المستوى الرابع

عون وقاية من
المستوى الثاني

دا 3 ا لجموع

الجدول الملحق (تابع)

1 تجضنز فقها 44
رعو أو خي١‏ ع

حجر امتحيسرة
لاني مدقتي
لاني مانت قلي

كج ميس

ل نوم
ا

م ضير 70

لداجرا امتحيسرة

و )رضم ير
د لتحي
ص وهم رم

نب
م

ار
رب
بجا
96

ا
ا

ا
3

١١ ١
١١ ١
232١١
>

التعداد (1) + 0

ا

ا
ٍ
1
1

3 رجب عام 1436ه ب الجزائريَّة / العدد 20
عد ايديل ملق 5م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزا

الجدول الملحق (تابع)

المستوى الرابع

المستوى الثاني

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 20

