وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 ذي القعدة عام 1435
الموافق 25 سبتمبر سنة 2014, يتمم القرار
الوزاري المشترك الموؤرخ في 25 رمضان عام 1433
الموافق 13 غشت سنة 2012 الذي يحدد تعداد
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة للمفتشية العامة للعمل.

إن الوزير الأول؛

و وزير المالية.

و وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات توظيف الأعوا نالمتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلةلرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدٌِ صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

0 رجب عام 1436ه
9 أبريل سنة 2015

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوز اري المشترك المؤرخ في
5 رمضان عام 1433 الموافق 13 غشت سنة 2012 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية والمصالح غير
لممركزة للمفتشية العامة للعمل. المعدل والمتمم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم هذا القرار الجدول رقم 1
لملحق بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 رمضان
عام 1433 الموافق 13 غشت سنة 2012 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
للمفتشية العامة للعمل. طبقا للجدول المرفق بهذا
لقرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 ذي القعدة عام 5 الموافق
5 سبتمبر سنة 2014.

عن وزير المالية عن وزير العمل والتشغيل

ميلود بوطبلة الأمين الامين الما

عن الوزير الأول

وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجدول : الأموان المتعاقدون العاملون في نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات على مستوى الإدارة المركزية
للمفتشية العامة للعمل

حارس
عون خدمة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -