
4 رجب عام 1436ه
3 مايق سئة 2015

قرار مؤَرّخ في 7 ربيع الأول عام 1436 الموافق 29
ديسمبر سنة 2014, يحدّد كيفيات انتخاب ممثلي
المنتخبين في مجلس توجيه صندوق التضامن
والضمان للجمامات المحلية.

إن و زير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلية.
- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى

الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق

بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20

جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2011
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرخ
في 22 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة
4 والمتضمّن إنشاء صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية ويحدد مهامه وتنظيمه وسيره.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 24 من المرسوم
التٌنفِيذي رقم 116-14 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات انتخشاب ممثلي
المنتخبين في مجلس توجيه صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية.

الملا 2: يضم مجلس التوجيه لصندوق
التضامن والضمان للجماعات المحلية بالإضافة إلى
الأعضاء المعينين. عشرة (10) أعضاء منتخبين يمثلون
سبعة (7) رؤساء مجالس شعبية بلدية وثلاثة (3)
رؤساء مجالس شعبية ولائية. ينتخبهم زملاؤهم مدة4 رجب عام 6ه
3 مايق سئة 2015

يتوزع ممثلو رؤساء المجالس الشعبية البلدية

- عضو (1) عن منطقة الشمال - وسط المتضمئنة
عشر (10) ولايات هي : الجزائر والبليدة وبومرداس
وتيبازة والبويرة والمدية وتيزي وزو وبجاية والشلف
وعين الدفلى.

- عضو (1) عن منطقة شمال - شرق المتضمنة
ثماني (8) ولايات هي : عنابة وقسنطينة وسكيكدة
وجيجل وميلة وسوق أهراس والطارف وقالمة.

- عضو (!) عن منطقة شمال - غرب المتضمنة
سبع (7) ولايات هي : وهران وتلمسان ومستغائم
وعين تموشنت وغليزان وسيدي بلعباس ومعسكر.

- عضو (1) عن منطقة الهضاب العليا - شرق
ا لمتضمنة ثماني (8) ولايات هي : سطيف وباتنة
وخنشلة وبرج بوعريريج وأم البواقي وتبسة
والجلفة والمسيلة.

- عضو ‎)١(‏ عن منطقة الهضاب العليا - غرب
المتضمنة ست (6) ولايات هي : تيارت وسعيدة
وتيسمسيلت والنعامة والبيض والأغواط.

- عضو (1) عن منطقة الجنوب - غرب المتضمنة
أربع (4) ولايات هي : بشار وتندوف وأدرار
وتامنغست.

- عضو (1) عن منطقة الجنوب - شرق المتضمنة
خمس (5) ولايات هي : غرداية وبسكرة والوادي
وورقلة وإيليزي.

يتوزع ممثلو رؤساء المجالس الشعبية الولائية

- عضو (1) عن منطقة الشمال.

- عضو (1) عن منطقة الهضاب العلياء

- عضو (1) عن منطقة الجنوب.

الملاة 3 : ينشاً مكتب تصويت على مستوى
صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية لتنظيم
عملية انتخاب ممثلي المنتخبين في مجلس التوجيه
بالتنسيق مع مكاتب التصويت المنشأة لهذا الغرض
على مستوى الولايات.

يضم المكتب الذي يرأسه المدير العام للصندوق :

- ممثلا عن و زارة الداخلية والجماعات المحلية.

- رئيس مجلس شعبي بلدي»

- رئيس مجلس شعبي ولائي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملاة 4: تنظم كل ولاية عملية انتشاب أولى
لاختيار ممثل من بين رؤساء المجالس الشعبية البلدية
لمترشحين وتسجيل الترشح المحتمل لرئيس المجلس
لشعبي الولائي.

تدون نتائج الانتخاب الخاصة بكل ولاية
في محضر وترسل إلى مكتب التصويت على مستوى
لصندوق بهدف ترتيب قوائم المترشحين حسب

ترسل القوائم إلى مكاتب تصويت الولايات

ترسل نتائج الانتشاب الخاصة بكل ولاية
إلى مكتب التصويت على مستوى الصندوق.

يعتبر عضوا فائزا المترشح الحاصل على أكبر عدد
من الأصوات.

تحدّد آجال فتح الانتخابات وكذا إجراءات تنفيذها
بموجب تعليمة من الوزير المكلّف بالداخلية.

الملاة 5 : يحدد مكتب التصويت على مستوى
الصندوق القائمة النهائية لممثلي رؤساء المجالس
الشعبية البلدية وممثلى رؤساء المجالس الشعبية

الولائية في مجلس التوجيه.

الملا 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1436
الموافق 29 ديسمبر سنة 2014.

الطيب بلعيز
وزارة الشُؤون الخارجية

