الاقتصادي والاجتماعي المتحدة

ل

مرسوم راسي رقم 118-15 مؤرخ في 24 رجب مام
6 الموافق 13 مايو سنة 2015, يتضمن
التصديق على اتفاق المقر بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجامعة
الاسم المتحدة بخصوص معهد جامعة الأمم المتحدة
للتنمية المستدامة بالجزائر العاصمة. الجزائر,
الموقّع بالجزائر في 22 ديسمبر سنة 2013.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيِّما الماذة 11-77 منه.

- وبعدالاطلاع على اتفاق المقر بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجامعة
الأمم المتحدة بخصوص معهد جامعة الأمم المتحدة
للتنمية المستدامة بالجزائر العاصمة, الجزائر, الموقع
بالجزائر فى 22 ديسمبر سنة 2013,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق المقر بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجامعة
لأمم المتحدة بخصوص معهد جامعة الأمم المتحدة
للتنمية المستدامة بالجزائر العاصمة. الجزائر, الموقّع
بالجزائر في 22 ديسمبر سنة 2013, وينشر في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملا 2: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة

لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة
9 ب 3

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1436 الموافق 13
مايو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة6ه

9 رجب عام
8 مايو سنة 2015 م

اتفاق مقر بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجامعة الآمم المتحدة
بخصوص معهد جامعة الآمم المتحدة للتنمية المستدامة
بالجزائر العاصمة. الجزائكر

- حيث أن جامعة الأمم المتحدة قد أنشئت
كهيئة فرعية لمنظمة الأمم المتحدة بموجب اللائحة
رقم 2951 (10761711) للجمعية العامة المؤرخة في 11

ديسمبر سنة 1972

- وحيث أن مجلس جامعة الأمم المتحدة.؛ في
اجتماعه الذي انعقد بنيويورك يومي 21 و22 نوفمبر
سنة 2013 وفقا للملادة 17, الفقرة 4 من ميشثاق الجامعة.
قرر إنشاء معهد للبحث حول التنمية المستدامة.
كمركز للبحث والتكوين لجامعة الأمم المتحدة بالجزائر
لعاصمة. الجزائر. وقبول العرض المقدم من حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لاستقبال
معهد جامعة الأمم المتحدة للبحث حول التنمية
لمستدامة بالجزائر العاصمة. الجزائر.

- وحيث أن معهد جامعة الأمم المتحدة للبحث حول
لتنمية المستدامة هو جزء لا يتجزاً من جامعة الأمم
المتحدة وفقا لميثاقهاء

- وحيث أن الجزائر وقّعت على اتفاقية حول
متيازات وحصانات الأمم المتحدة منذ 31 أكتوبر
سنة 1963

- وحيث أن الاتفاقية المشار إليها تنطبق على
جامعة الأمم المتحدة.

- وحيث أن مذكّرة التفاهم المؤرّخة في 6فبراير
سنة 2013, المحدّدة لمراحل إنشاء معهدالتنمية
المستدامة؛ تمت بين حكومة الجزائر وجامعة الأمم
المتحدة؛

-ورغبة منهماتنظيمالأطر القانونية لمعهد
جامعة الأمم المتحدة للبحث من أجل التنمية المستدامة.
يما يضمن مجال الامتيازات والحصانات وتدابير
تنفيذها بشكل مرض؛

فإن جامعة الأمم المتحدة وحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

اتفقتا على ما ياتي :
الملا الأولى
مفاهيم

لإبرام هذه الاتفاقية :

آ) يقصد ب "الأطراف"؛ جامعة الأمم المتحدة
وحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ب) يقصد ب "الاتفاقية", الاتفاقية حول امتيازات
وحصانات الأمم المتحدة التي صادقت عليها الجمعية
لعامة للأمم المتحدة يوم 13 فبراير سنة 1946

ت) يقصد ب ” الجامعة"؛ جامعة الأمم المتحدة
لتي أنشأتها الجمعية العامة للأمم المتحدة في لائحتها
5 (0001711). بتاريخ 11 ديسمبر سنة 1972

ث) يقصد ب "ميشاق الجامعة", ميشاق الجامعة
لمصادق عليه من طرف الجمعية العامة للأمم المتحدة في
لائحتها 3081 (16617111) بتاريخ 6 ديسمبر سنة 1973

ج) يقصد ب "الحكومة". حكومة الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ح) يقصد ب "المعهد ". معهد جامعة الأمم المتحدة
للبحث حول التنمية المستدامة كمركز للبية
والتكوين لجامعة الأمم المتحدة بالجزائر
العاصمة. الجزائر.

خ) يقصد ب "الآمين العام" الأمين العام
للأمم المتحدة.؛

د) يقصد ب "العميد '. عميد الجامعة؛ وفي حالة
غيابه أو غيابها ‎٠‏ أي مسؤول معيِّن للتصرف نيابة
عنه أو عنهاء

ذ) يقصد ب "المدير". مدير المعهد الذي يتصرف
باسم العميد بالجزائر. وفي حالة غيابه أو غيابهاء
أي مسؤول ينوب عنه أو عنهاء

زر ) يقصد ب "السلطات المختصة". السلطات
الوطنية أو المحلية؛ حسب الاقتضاء. وذلك بموجب
القوانين والتنظيمات المعمول بها في الجزائر.
مي المعهد". الأشخاص
المعينون وفقا للمادّة 17111, الفقرة 7 من ميثاق الجامعة.

ز) يقصد ب"

س) يقصد ب "الرسميين". رسميو الأمم المتحدة
الخاضعون لأحكام المادة 17 من الاتفاقية.

ش) يقصد ب "أفراد العائلة المكونين للأسرة” :
1) زوجات أو أزواج المسؤولين والمستخدمين. أو
آ1) أبناء الرسميين والمستخدمين البالغين 18 سنة فما

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

أقل أو الأبناء البالغون 23 سنة فما أقل. والذين
يزاولون الدراسة بدوام كامل وغير مستقلين ماليا أو
الأبناء من أي سن كان غير المستقلين بسبب العجز.

ص) يقصد ب "الخبراء". الخبراء المؤدون لمهمة
بالمعنى المراد به فى الملاة 171 من الاتفاقية.

ض) يقصد ب "مقرات المعهد” المبنى أو المباني أو
جزء منهاء يتم شغلها مؤقتا أو بشكل دائم من قبل
الجامعة أو بمناسبة الاجتماعات المنظمة بالجزائر من
قبل الجامعة لصالح المعهد.

ط) يقصد ب "بالمحفوظات” كافة الملفات والمراسلات
والمخطوطات والصورالفوتوغرافية والأفلام
والتسجيلات الورقية منها أو الرقمية التي تملكها أو
تحتفظ بها الجامعة حيثما وجدت.

الملاة 2
الأوضاع القانونية

للجامعة الوضع القانوني النصوص عليه
فى المااّة آ6 من ميثاقها والملنصوص عليه كذلك
في هذا الاتفاق.

الملاة 3
الحرية الاكاديمية

تتمتع الجامعة. بما في ذلك المعهد. بالحرية
الأكاديميةالمتطلبة لتحقيق أهدافهاء مع الإشارة.
على وجه الخصوص. إلى اختيار مواضيع ومناهج
البحث والتكوين. انتقاء الأشخاص والمؤسسات
المشتركة فى هذه المهمة وحرية التعبير.

الملدة 4
الحصانة والحماية
1-أ)إنمقراتالمعهدلاتنتهك.لايجوز
للسلطات المختصة دخول المقرات لممارسة مهام رسمية
إلاّ بالموافقة الصريحة وبالشروط المصادق عليها
من طرف المدير أو بناء على طلبه.

ب) لا ينبغي للجامعة أن تسمح بأن يصبح
مقرها ملجاً ضد العدالة بالنسبة للأشخاص الفارين
من الاعتقال أو أولدّك الذين يتهربون من إجراء
قانونيء أو من صدر ضدهم أمر بالتسليم أو النفي من
قبل السلطات المختصة.

ج) لا يوجد في هذا الاتفاق ما يمنع السلطات
المختصة من التطبيق المعقول لإجراءات حماية مقرات
المعهد ضد الحريق أو أي طوارىء أخرى تستدعي اتخاذ
تدابير سريعة لحمايته.

6ه

9 رجبا
8 مايو سنة 2015م

د)لاتستعمل المقرات إلأالتحقيق أهداف
ونشاطات الجامعة وفق ماهو محدد في القانون
لأساسي للمعهد.

2 - يتعيِنْ على السلطات المختصة اتخاذ. عند
لضرورة. الإجراءات المناسبة لحماية مقرات المعهد ضد
أي اقتحام أو ضرر ء و منع أي إخلال بالنظام في مقرات
لمعهد أو أي عمل من شأئه المساس بكرامة الجامعة.

3- عدا ما لم ينص عليه هذا الاتفاق أو الاتفاقية.
فإن قوانين الجزائر سارية المفعول في مقرات
لمعهد. غير أنه. توضع مقرات المعهد تحت الرقابة
لمباشرة وسلطة الجامعة التي يمكن أن تتبتّى

4- محفوظات الجامعة لا تنتهك.

5- للجامعة حق رفع رايتها في مقرات معهدها
ووسائل النقل التابعة لها.

الملة 5

1- تعمل السلطات المختصة على بذل كل جهدها
بالتشاور مع الجامعة لضمان وفق الأحكام والشروط
لمنصوص عليها فى اتفاق تكميلى, استفادة مقرات
لمعهد من المنشآت القاعدية والخدمات العمومية
لضرورية.؛ يما فى ذلك وبدون حصرء الكهرباء. الماء؛
لتطهير,؛ الغاز ؛ الهاتف, البرق؛ النقل العمومي؛ رفع
لنفايات والوقاية من الحريق. على أن توفر هذه
لخدمات العمومية بنفس الشروط وبأدنى سعر بالنظر
إلى ذلك المعمول به مع الدوائر الحكومية بالجزائر.

2-في حالة توقف أو تهديد بقطع أي من هذه
لخدمات؛ يجب على السلطات ‎١‏ لمختصةأن لا تعتبر
حتياجات المعهد أقل أهمية من تلك الموفرة للدوائر
لحكومية بالجزائر. وأن تتخذ الإجراءات اللازمة
لضمان عدم إعاقة عمل المعهد.

3- يقوم المدير, بناء على طلب السلطات
لمختصة. باتخاذ جميع التدابير اللازمة التي من شأئنها
لسماح للمصالح العمومية المؤهلة ومؤسسات
لخدمات بفحص, إصلاح. صيانة. إعادة بناء أو إعادة
تهيئة المرافق العمومية. الأنابيب؛ القنوات؛ شبكات
لصرف فى مقرات المعهد وضمان الإجراءات الأمنية
والصحية في العمل.

6ه

9 رجب
8 مايو سنة 2015م

الملدة 6
الممتلكات والأموال والأرصدة

1 - تتمتع الجامعة وممتلكاتها وأموالها و أرصدتهاء
أينما وجدت وأيا كان حائزهاء بحصانة من أي شكل
من أشكال الإجراءات القانونية. ما عدا فى حالة تخلى
الأآمين العام بصراحة عن حصانتها. غير أنه؛ يبقى
متفقا عليه أن التخلى عن الحصانة لا يمكن أن يمتد
ليشمل إجراءات التنفيذ.

2- تحصن ممتلكات وأموال و أرصدة الجامعة.
أينما كانت و أيا كان حائزهاء من التفتيش, الحجزء
المصادرة. الاستيلاء ونزع الملكية ومن أي شكل
من أشكال التدخل. سواء كانت تنفيذية إدارية.
قانونية أو تشريعية.

3- دون أن تتقيد بي مراقبة أو نص تنظي
أو آجال قانونية من أي طبيعة؛ يجوز للجامعة :

أ) أن تحوز أموالاء ذهبا أو عملات من أي نوع,؛ وأن
تمتلك حسابات بأى عملة كانت.

ب)تحويلأموالها.ذهبهاوعملاتهابحريَّة
من وإلى الجزائر أو داخل الجزائر. وصرف أي عملة
بحوزتها إلى أي عملة أخرى.

4- في إطار ممارسة حقوقها بموجب الفقرة 3
أعلاه. يتوجب على الجامعة دفع ََ مستحقاتها عند أي طلب
من الحكومة. طالما أنها تعتبر أنه بالإمكان إعطاء فعالية
لهذا الطلب, دون الإخلال بمصالح الجامعة.

الملاة 7

1 - يجب أن تكون الجامعة. أرصدتهاء مداخيلها
وممتلكاتها الأخرى :

آ) معفاة من كل الضرائب المباشرة وغير المباشرة.
مع ذلك وبطبيعة الحال. لا تطلب الجامعة الإعفاء
من الرسوم التي هيء في الواقع لا تزيد عن تكاليف
الخدمات العمومية.

ب) معفاة من الرسوم الجمركية. والمنع
والتقييد للواردات والصادرات المتعلقة بالمواد التى
تستوردها أو تصدرها الجامعة لاستعمالها الرسمى.
غير أنه؛ من الواضح أن المواد المستوردة المعفاة من
الرسوم لا يتم بيعها في الجزائر, الأ بموجب شروط

ج) معفاة من الرسوم الجمركية والمنع والتقييد
للواردات والصادرات المتعلقة بنشرياتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 11

2- فيما يتعلق بالمعدات؛ التموين. المستلزمات.
الوقود. الأدوات والسلع الأخرى والخدمات المقتناة
بالجزائر أو تلك المستوردة إليها للاستعمال الرسمي
والحصري للجامعة. على الجزائر أن تقوم بالترتيبات
الإدارية المناسبة للعفو من كل الرسوم. الضرائب
أو أي اشتراك مالي مدرج في السعر. بما فيه الضريبة
على القيمة المضافة.

3 - إن الإعفاءات والتسهيلات المنصوص عليها
فى هذه المادة لا تنطبق على الأعباء الخاصة بالخدمات
العمومية المقدمة للجامعة. علما أن هذه الأعباء سيتم
وصفها وتعريفها وتفصيلها من قبل السلطات المختصة.
وفق نسبة محددة مسبقا.

الملاة 8
الاتصالات والنشريات

1- لا يمكن ممارسة أي رقابة على المراسلات
الرسمية والاتصالات الرسمية الأخرى للجامعة.

2- للجامعة الحق في استخدام رموز وإرسال
وتلقى المراسلات الرسمية والاتصالات الرسمية
الأخرى عن طريق البريد أو في حقائب مختومة.
والتى لها نفس الامتيازات والحصانات الخاصة
بالبريد والحقائب الدبلوماسية.

3 - دون الإخلال بأحكام المادّة 3 أعلاه؛ فإن للجامعة
الحق في النشر بكل حرية في الجزائر. في ممارسة
مهامها و أنشطتها. علما أنه على الجامعة احترام
الاتفاقات الدولية السارية فى الجزائر والمنوطة
بالملكية الفكرية.

الملاة 9
امتيازات وحصانات الموظفين»
مستخدمي المعهد والخبراء

1- يتمتع رسميو الجامعة العاملون بالمعهد
بالامتيازات والحصانات الملنصوص عليها في القسم 18
من المادة 1 والمادة 1711 من الاتفاقية.

2- فضلا عن الامتيازات والحصانات المنصوص
عليهافي الفقرة الأولى أعلاه. فإن المدير
والرسميين ذوي المستوى المهني من الدرجة 75 فما
فوق؛ باستشثناء المواطنين الجزائريين أو المقيمين
الدائمين بالجزائر. سيستفيدون من نفس الامتيازات
والحصانات الممنوحة لأعضاء السلك الدبلوماسي
ذوي الرتب المماثلة بالجزائر.

3- يتمتع خبراء الجامعة من الامتيازات
والحصانات المنصوص عليها في الملأتين 1/1 و]1/ من
الاتفاقية.

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

4- يتمتع أعضاء الطاقم الإداري والطاقم
الفنّي للمعهد. كذلك أعضاء أسرهم الذين يعيشون
معهم في نفس المسكن بالنسبة لكل منهم - وعلى شرط
أن لا يكونوا جزائريين أو أن تكون إقامتهم الدائمة
فى أراضيها - بالمزايا والحصانات المذكورة فى المواد
من 29 إلى 35 من اتفاقية فيينا للعلاقات الدبلوماسية؛
مع استثناء الحصانة في عدم الخضوع القضائي
للاختصاص المدني أو الإداري للجزائر - الوارد
ذكرها في البند (1) من المادّة (31) من ذات الاتفاقية -
في التصرفات الخارجة عن نطاق أعمالهم الرسمية.

5- تمنح حصرا الامتيازات والحصانات
بموجب هذا الاتفاق لصالح الأمم المتحدة وليس
من أجل المنفعة الشخصية للأفراد ذاتهم. للأمين
العامٌ الحق والواجب في رفع الحصانة عن كل
شخص, فى حالة ما أعتبر أن هذه الحصانة تعيق
سير العدالة, وأنه يمكن رفعهادون المساس بمصالح
الأمم المتحدة.

الملاة 10
تشغيل أفراد العائلة

يرخص لأفراد عائلة موظفي ومستخدمي المعهدء
بناء على طلبهم. العمل وفقاللقوانين والأنظمة
المعمول بها في الجزائر

الملاة 11
الضمان الاجتمامي

1- يتم إعفاء المعهد من جميع الاشتراكات
الإلزامية. كما أن رسميي ومستخدمي المعهد ليسوا
ملزمين من قبل السلطات المختصة باللشاركة فى أي
نظام للضمان الاجتماعي في الجزائر ل

2- يتَعيّنْ على السلطات المفختصة اتخاذ
التدابير اللازمة لتمكين رسميى ومستخدمى المعهد
غير المستفيدين من الضمان الاجتماعي للمعهد.
الانضمام بطلب من المعهد. إلى نظام الضمان
الاجتماعى للجزائر.

3 - دون الإخلال بأحكام الفقرة الأو لى أعلاه.
يتخذ المعهد؛ في حدود الإمكان,؛ التدابير لانخراط
رسميي ومستخدمي المعهد في منظومة الضمان
الاجتماعي للجزائر, إذا تعذر للمعهد التوفير
لهؤلاء حماية اجتماعية مساوية.؛ على الأقل. لتلك
الملنصوص عليها في القوانين والأنظمة المعمول
بهافي الجزائر.

الملاة 12
الدخول. الإقامة والمغادرة

1- ينبغي على السلطات الختصة تسهيل
الدخول إلى الجزائر والخروج منها لمستخدمي

6ه

9 رجبا
8 مايو سنة 2015م

لمعهد. الرسميين والخبراء. وغيرهم من الأشخاص
لمدعوين في مهمة رسمية.

2- ينبغي على الحكومة تسهيل الإصدار المجانيء
وفي أسرع الآجال. للتأشيرات المطلوبة من قبل
لأشخاص المشار إليهم في الفقرة الأولى أعلاه.

3- تنطبق الفقرتان الأولى و2 كذلك على أفراد
لعائلة المكونين لأسرة الأشخاص المشار إليهم

4- يخطر المعهد مسبقاء السلطات المختصة
بأسماء الأشخاص المذكورين في الفقرة الأولى
أعلاه. بما في ذلك أفراد العائلة المكونين لأسرة.

5 - لا يمكن لأي عمل يقوم به الأشخاص المذكورون
في الفقرة الأولى أعلاه بصفتهم الرسمية ذات الصلة
بالمعهد. أن يشكل سببا لمنعهم دخول الجزائر أو الخروج
منها أو مطالبتهم بمغادرة الجزائر

الملا 13
رخصة مرور الأمم المتحدة»
شهادة وبطاقة الهوية

1- على الحكومة تسليم لرسميي ومستخدمي
المعهد بطاقة هوية تثبت وضعيتهم بموجب هذا
الاتفاق.

2- تعترف الحكومة وتقبل رخص المرور للأمم
ا لمتحدة التي بحوزة الرسميين.؛ كوثيقة سفر صالحة.

الملدة 14
احترام قوانين الجزائر

1- دون المساس بامتيازاتهم وحصاناتهم. فإنه من
واجب كل الأشخاص المستفيدين من هذه الامتيازات
والحصانات احترام قوانين الجزائر وتنظيماتها وعدم
التدخل فى الشؤون الداخلية للجزائر

2- على الأمم المتحدة أن تتعاون في كل الأوقات
مع السلطات المختصة لتسهيل السير الحسن للعدالة
وضمان احترام الإجراءات القضائية. وكذا تجنب أي
تجاوز يمسّ بالامتيازات والحصانات المنصوص عليها
فى هذا الاتفاق.

الملدة 15
مراجعة؛ تعديل وتغيير

1- يمكن لكل من الطرفين أن يطلب كتابياء
مراجعة أو تعديل أو تغيير كل الاتفاق أو جزء منه.

2-يتمتدوين كل مراجعةأو تعديل أو تغيير
ليكون جزءا من هذا الاتفاق.

6ه

9 رجب
8 مايو سنة 2015م

3 - يسري مفعول المراجعة أو التعديل أو التغيير
في تاريخ يحدّده الطرفان.

4- لا يجب لأي مراجعة أو تعديل أو تغيير أن
يمس بالحقوق والالتزامات الناتجة عن هذا الاتفاق قبل
مراجعته أو تعديله أو تغييره.

الملدة 16
اتفاقات إضافية

يجوز للطرفين. عند الاقتضاءء إبرام
اتفاقات إضافية.

الملاة 17
تسوية الخلافات

1- طبقا للمادة 17111 القسم 29 من الاتفاقية. على
الجامعة اتخاذ التدابير المناسبة لتسوية :

أ)مالنزاعات الناشضئةعنالعقود أو أية
خلافات أخرى متعلّقة بالقانون الخاص تكون
الجامعة طرفا فيهاء

ب) أي نزاع يعني مستخدمي المعهد.؛ الرسميين
أو الخبراء؛ وذلك بالنظر إلى الحصانة التى يخولها
لهم وضعهم الرسمي. ما لم ترفع عنهم هذه الحصانة
من قبل الأمين العام

2- كل نزاع بين الأطراف حول تفسير أو تطبيو
هذا الاتفاق أو أي اتفاق إضافي لم تتم تسويته عن
طريق التشاور . التفاوض أو طريقة أخرى للتسوية
متفق عليهاء يعرض على محكمة تتكون من ثلاثة ()
حكام وذلك بطلب من أحد الطرفين. كل طرف يقوم
بتعيين حكم.؛ ويعيِّن الحكمان حكما ثالثا ير أسهما. وفي
حالة ما لم يعيِّن أي حكم من الطرفين في غضون 30
يوما من تاريخ طلب التحكيم أو لم يعيِنَ الحكم الثالث
5 يوما بعد تاريخ تعيين الحكمين. بإمكان الطرفين
الطلب من رئيس محكمة العدل الدولية تعيين حكم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 13

3- يتم تحديد إجراء التحكيم من قبل الحكام.
ويتحمل الطرفان أعباء التحكيم وفق ما يحدّه الحكام.
ويجب أن يحتوي قرار الحكام على بيان الأسس
التي يستند إليهاء وأن يكون مقبولا من الطرفين
بصفته حكما نهائيا للنزاع.؛ حتى ولو أصدر في غياب
أحد الطرفين.
الملاة 18
أحكام نهائية

1-يسرى مفعول هذاالاتفاق والتعديلات
الطارئة عليه عندما يخطر الطرفان بعضهما البعض.
من خلال تبادل الرسائل والانتهاء من الإجراءات
الرسمية الخاصة بكل منهما.

يطبق هذا الاتفاق موّقتا ابتداء من تاريخ
إمضائه.

2- تنتهي صلاحية هذا الاتفاق :

آ) بالتراضيء عن طريق اتفاق كتابي متبادل
بين الجامعة والحكومة. يبيِّن التاريخ الفعلي
لانتهاء سريائه أو

ب) فى حالة إلغاء سبب إنشاء المعهد أو تحويل
مقره إلى خارج أراضي الجزائر, مع التأكيد أن الأحكام
المرتبطة بوقف أنشطة المعهد فى الجزائر والتصرف فى
ممتلكاته تظل سارية المفعول طالما اقتضى الأمر ذلك. -

وإثباتا لذلك. وقّع الممثلان المفوضان لكلا
الطرفين على هذا الاتفاق, بالجزائر فى 22 ديسمبر سنة
3. في ثلاث نسخ أصلية متساوية الاعتماد والحجية.
باللغة الإنجليزية والعربية والفرنسية.
عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن جامعة الأمم المتحدة

الديمقراطية الشعبية
فؤاد بومتورة
المدير العام للتشريفات
بوزارة الشؤون الخارجية

داقيد م.مالون
المتحدة

