3 رجب عام 1436ه
2 أبريل سنة 2015 م

6 الموافق 16 فبرايرسنة 2015 يحدد
كيفيات تنظيم التكوين للالتحاق بسلك الأموان
العمومية أساتذة؛ رتبة عون طبي في التخدير

إن الوزير الأول.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمّن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 148-96 الموؤرخ
في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل سنة 1996
والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني البيداغوجي للتكوين
شبه الطبي وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-11 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير
سنة 2011 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبى
إلى معاهد وطنية للتكوين العالي شبه الطبيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 235-11 المؤرخ
في أوّل شعبان عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة 2011
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الأعوان الطبيين في التخدير والإنعاش للصحة
العمومية.؛ لااسيِّما المادة 31 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 31 من المرسوم
التنفِيذي رقم 235-11 المؤرخ في أوّل شعبان عام 1432
الموافق 3 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين للالتحاق
بسلك الأعوان الطبيين فى التخدير والإنعاش للصحة
العمومية أساتذة, رتبة عون طبي في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية أستاذ ومحتوى برنامجه.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين في الرتبة
لمذكورة أعلاه, عن طريق المسابقة وطبقا للتنظيم
لمعمول به.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين في الرتبة
لمذكورة أعلاه. بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة
لذي يحدّد فيه؛ لاسيما :

- الرتبة المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين المحددة في
لمخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين
لمصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة. طبقا للإجراءات
لمعمول بهاء

- مدة التكوين؛

- تاريخ بداية التكوين.

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمةا لموظفين الناجحين المعنيين بالتكوين.

الملا 4: يجب تبليغ نسخة من القرار المذكور
أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية خلال أجل
عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ بتداء
من تاريخ استلام القرار.

الملاة 6 : تضمن التكوين المعاهد الوطنية للتكوين
العالي شبه الطبي.

الملاة 7: تعلم مؤسسات التكوين الموظفين
الناجحين بتاريخ بداية التكوين بموجب استدعاء فردي
وبأي وسيلة أخرى ملائمة؛ عند الاقتضاء.

الملا 8 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا
في الملسابقة للالتحاق بالرتبة المذكورة أعلاه؛
بمتابعة دورة تكوين.الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 20

الملاة 9 : تحدد مدة التكوين بسنتين (2) طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 235-11 المؤرخ في أول
شعبان عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة 2011
والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : ينظم التكوين بشكل متواصل, ويشمل
دروسا نظرية وأعمالا تطبيقية وتربصات تطبيقية
وفقا للمدة المحدّدة في البرنامج.

تجرى التربصات التطبيقية فى المؤسسات
لعمومية التابعة للوزارة المكلّفة بالصحة أو كل
مؤسسة أخرى ذات علاقة بالتكوين في الرتبة المعنية.

الملاة 11 : يخضع الموظفون أثناء التكوين للنظام
لداخلي لمؤسسة التكوين.

الملاة 12 : يضمن تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
دورة التكوين. سلك أساتذة المعاهد الوطنية للتكوين
لعالي شبه الطبي المعنية, ذوي المؤهلات المطلوبة.

الملا 13 : يلحق بأصل هذا القرار برنامج التكوين
لذي يتم تفصيل محتواه من طرف المعهد الوطني

الملا 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة, ويشمل اختبارات كتابية
وشفوية وأعمال بحث

الملاة 15 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
بإعداد مذكرة مهنية.

الملاة 16 : يتوقف الانتقال إلى السنة الموالية
على الحصول على معدل سنوي يساوي أو يفوق 20/10
والتصديق على التربصات التطبيقية.

الملاة 17 : ينظم,؛ عند نهاية دورة التكوين, امتحان
نهائي له صلة بالبرنامج؛ يتضمّن ما يأتي :

- اختبار (1) كتابي : المدّة ساعتان (2). المعامل 2.

- اختباران (2) تطبيقيان : المدّة ثلاشون (30)
دقيقة لكل اختبار . المعامل 2.

- مذكرة مهنية لنهاية التكوين. المعامل 3.

كل علامة تقل عن 20/10 فى الاختبار الكتابى وفى
الاختبارين التطبيقيين والمذكرة المهنية تعد مقصية.

الملا 18: لاايسمح بالمشاركة في الامتحان
النهائي إلاّ للموظفين الذين تحصلواء خلال دورة
التكوين. على معدل عامٌ يساوي أو يفوق 20/10 مع
التصديق على جميع التربصات التطبيقية.

3 رجب عام 1436 ه
2 أبريل سنة 2015 م

الملاة 19 : يجب أن يكون المعدّل العام للنجاح
النهائي مساويا أو يفوق 20/10. ويحسب كما يأتى :

- معدل الامتحان النهائي. المعامل 2.

- معدل سنتى التكوين., المعامل 2.

الملاة 20 : تضبط قائمة الموظفين التناجحين فى
دورة التكوين على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

الملاة 21 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
التكوين للموظفين الذين تحصلوا على معدل عام
يساوي أو يفوق 20/10 في التقييم المذكور في المادّة 19
أعلاه. من طرف لجنة نهاية التكوين التي تتكون من :

- مدير التكوين بوزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات أو ممثله. رئيساء

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

-مدير المعهد الوطني للتكوين العالي

- أستاذين (2) ممثلين عن سلك أساتذة التعليم

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي إلى
مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام
ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 22 : تنظم دورة استدراكية للموظفين الذين
تحصلوا على معدل عام يساوي أو يفوق 20/10
والحاصلين على نقطة إقصائية.

الملا 23 : عند نهاية دورة التكوين. يسلّم مدير
مؤسسة التكوين المعنية شهادة للموظفين الناجحين
نهائيا على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

الملاة 24 : يرقى الموظفون الذين تابعوا دورة

التكوين بنجاح في رتبة عون طبي في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية أستاذ.

الملاة 25 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 16 فبراير سنة 2015.

الآمين العام

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
والإصلاح الإدادي

عبد الحمق سايحي بلقاسم بوشمال

3 رجب عام 1436 ه
2 أبريل سنة 2015 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرخ في 0 جمادى الأولى عام 1436 الموافق
أول مارس سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 9 قفيراير
سنة 2014 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيهللمعهد الوطني للفندقة والسياحة

بموجب قرار مؤرخ في 10 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق أول مارس سنة 2015, يعدّل القرار
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 9
فبراير سنة 2014 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمعهد الوطني للفندقة والسياحة لتيزي وزو»

-السيد عبد الناصر أعراب. ممثل وزير
التكوين والتعليم المهنيين. خلفا للسيدة جزيرة

قرار مؤْرخ في 10 جمادى الأولى عام 1436 الموافق أول
مارس سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 5
شعبان عام 1435 الموافق 3 يونيى سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني للسياحة.

بموجب قرار مؤررّخ في 10 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق أول مارس سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 5
شعبان عام 1435 الموافق 3 يونيو سنة 2014 واللتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني للسياحة.

-السيد مختار ديدوش. ممشثل الوزيرة
المكلفة بالسياحة. رئيساء خلفا للسيد نور الدين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

قرار مؤْرخ في 10 جمادى الأولى عام 1436 الموافق أول
مارس سئنة 5. يعدل القرار المؤؤرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 9 فبراير سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للمعهد
الوطني للفندقة والسياحة لبوسعادة.

بموجب قرار مؤرّخ في 10 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق أول مارس سنة 2015. يعدّل القرار المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 9 فبراير سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للمعهد
الوطني للفندقة والسياحة لبوسعادة. كما يأتي :

-السيد عمار فكراش. ممثل وزير التكوين
والتعليم المهنيين. خلفا للسيد عيسى بوفليح.

قرار مؤَرخ في أوّل رجب عام 1436 الموافق 20 أبريل
سنة 2015 ؛ يحَدٌّ الكيفيات العملية لتنظيم
العلاقات العضوية بين سجل الصنامة
التقليدية والحرف والبطاقية الوطنية للصنامة
التقليدية والحرف.

إن وزيرة السياحة والصّناعة التقليدية.

- بمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدٌّ القواعد
التي تحكم الصّناعة التقليدية والحرفء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 272-97 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
الذي يحدَّدٌ كيفيات تنظيم البطاقية الوطنية للصناعة
التقليدية والحرف وعملهاء المعدّل. لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 254-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدّد صلاحيات وزير السياحة والصناعة

- وبناء على محضر الاجتماع المؤرخ في 26
نوفمبر سنة 2014 والمتعلّق بالكيفيات العملية
لتنظيم العلاقات العضوية بين سجل الصناعة
التقليدية والحرف والبطاقية الوطنية للصناعة
التقليدية والحرف.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 272-97 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد الكيفيات العملية لتنظيم العلاقات
العضوية بين سجل الصناعة التقليدية والحرف
والبطاقية الوطنية للصناعة التقليدية والحرف.

الملاة 2 : تزود البطاقية الوطنية للصناعة
التقليدية والحرف, المؤسسة على مستوى الغرفة
الوطنية للصناعة التقليدية والحرف وتحيِّن بصفة
منتظمة بالمعلومات التى ترسلها غرف الصناعة
التقليدية والحرف في شكل بطاقات معلومات, كما هو
منصوص عليها في الملاة 3 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 272-97 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: كل عملية تسجيل أو تعديل أو شطب
أو تعليق أو رفع التعليق المتعلقة بالحرفيين

6ه

0 . . . 3
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20 ا م

أو التعاونيات الحرفية أو المؤسسات الحرفية؛ يجب
أن ترسل فور القيام بهاء إلى الغرفة الوطنية للصناعة
التقليدية والحرف, عبر الدعامة المعلوماتية المناسبة.
المنشأة لهذا الغرض.

الملاة 4: يتعيِّن على غرف الصناعة التقليدية
والحرف أن ترسل كل ثلاثي إلى الغرفة الوطنية
للصناعة التقليدية والحرف. قائمة تلخيصية تتضمّن
أسماء و/ أو تسميات الحرفيين أو التعاونيات الحرفية
أو اللمؤسسات الحرفية التي أرسلت بطاقاتهم
المعلوماتية خلال الفترة المعنيّة.

الملاة 5 : يتعيِنَ على غرف الصناعة التقليدية
والحرف وكذا الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف أن تمتثل. خلال أجل سنتين (2) إلى أحكام هذا
القرار ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرُسميّة.
من أجل إرسال بطاقات المعلومات الخاصة بالعمليات
السابقة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل رجب عام 1436 الموافق 20
أبريل سنة 2015.

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

