
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 9 ربيع الأول عام 1436
الموافق 31 ديسمبر سنة 2014. يحدّ كيفيات
تنظيم التكوين التخصص للالتماق ببعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية
ومحتوى برامجه.

إن الوزير الأول
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

2 شعبان عام 1436ه
1 مايق سنة 2015

هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

ا مل 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1436 الموافق 25
مايو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

