من المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرخ في 15 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد
شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي
وكيفيات اعتمادهم.

قرار مؤرخ في 14 صفر عام 1436 الموافق 7ديسمير
سنة 2014, يتضمن اعتماد أعوان المراقبة للضمان
الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في 14 صفر عام 1436 الموافق 7
ديسمبر سنة 2014, يعتمد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعى المذكورون فى القائمة الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

معزو زي سليم

لايمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه.
مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين المنصوص
عليهافي المادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 130-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426
الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط
ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات
اعتمادهم. ‎١‏

