
4 رجب عام 1436ه
3 مايق سئة 2015

مرسوم راسي رقم 112-15 مؤَرخ في 18 رجب عام
6 الموافق 7 مايو سنة 2015 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الاتصال.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-15 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2015,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره مائة و أربعة عشر مليونا وخمسمائة
ألف دينار (114.500.000 دج) مقيِّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع”.

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره مائة وأربعة عشر مليونا وخمسمائة ألف
دينار (114.500.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الاتصال وفي الباب رقم 20-44 "الإدارة المركزية -
المساهمة في المركز الدولي للصحافة".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الاتصالء
كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1436 الموافق 7
مايو سنة 2015. ‎١‏

عبد العزيز بوتفليقة

تنفيذي رقم 111-15 مؤرخ في 14 رجب عام
6 الموافق 3 مايو سنة 2015, يحدد كيفيات

القيد والتعديل والشطب في السجل التجاري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و25
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد
التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في7 شوال
عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2002, لا سيما المادة 16 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
لمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
لمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008
والمتعلق بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم
بها وتنقلهم فيهاء4 رجب عام 6ه
3 مايق سئة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 668-92 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمركز الوطني
للسجل التجاري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-92 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بمأموري لمركز
الوطني للسجل التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 7-92 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتعلق بالنشرة الرسمية للإعلانات القانونية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد
في السجل التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن اللقننة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 318-2000
المؤرخ في 18 رجب عام 1421 الموافق 16 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد كيفيات تبليغ المركز الوطني للسجل
التجارى من الجهات القضائية والسلطات الإدارية
المعنية بجميع القرارات أو المعلومات التي يمكن أن
تنجر عنها تعديلات أو يترتب عليها منع من صفة
التاجرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-13 المؤؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذى يحدد شروط ممارسة الأنشطة التجارية غير
القارةء -

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
القيد والتعديل والشطب في السجل التجاري.

الملاة 2 : يدون التسجيل في السجل التجاري لدى
الفرع المحلي التابع للمركز الوطني للسجل التجاري
الختص إقليميا.

يتضمن التسجيل في السجل التجاري كل قيد أو
تعديل أو شطب.

ويتم هذا التسجيل بناء على طلب الشخص المعني
أو ممثله القانوني.

الملاة 3 : طبقا لأحكام المادة 5 مكرر من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يمكن أن يتم التسجيل في السجل التجاري
وإرسال الوثائق المتعلقة بها بالطريقة الإلكترونية.؛
وفقا للإجراءات التقنية للتوقيع والتصديق
الإلكترونيين.

يمكن تسليم مستخرج السجل التجاري بواسطة
إجراء إلكتروني.

الملاة 4: يخضع للقيد في السجل التجاري كل
شخص طبيعي أو معنوي ملزم به,؛ طبقا للتشريع
المعمول به.

الفصل الثاني
القيد في السجل التجادي

الملاّة 5 : القيد في السجل التجاري له طابع

للايسلم للخاضع للقيد في السجل التجاري إلا
رقم واحد للقيد الرئيسي الذي لا يمكن تغييره إلى غاية

يتم القيد الثانوي بالرجوع إلى القيد الرئيسي.

الملاة 6 : يعتبر في مفهوم أحكام المادة 5 أعلاه؛

أ) القيد الرئيسي : هو أول قيد في السجل
التجاري يقوم به كل شخص يماس نشاطا خاضعا للقيد
في السجل التجاري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

ب) القيد الثانوي : كل قيد يتعلق بأنشطة ثانوية
يمارسها كل شخص طبيعي أو معنوي ويمثل امتدادا
للنشاط الرئيسي و/ أو ممارسة أنشطة تجارية أخرى
متواجدة بإقليم ولاية المؤسسة الرئيسية و/ أو ولايات
أخرى.

الملاة 7: يتم قيد كل شخص طبيعي في السجل
التجاري على أساس طلب ممضى ومحرر على
استمارات يسلّمها المركز الوطني للسجل التجاري.

يرفق الطلب بإثبات وجود محل مؤهل لاستقبال
نشاط تجاري بتقديم سند ملكية أو عقد إيجار أو امتياز
للوعاء العقاري الذي يحوي النشاط التجاري أو كل عقد
أو مقرر تخصيص مسلم من طرف هيئة عمومية.

الملاة 8 : يتم قيد كل شخص طبيعي يمارس نشاطا
تجاريا غير قار في السجل التجاري على أساس طلب
ممضى ومحرر على استمارات يسلمها المركز الوطني
للسجل التجاري مرفقا بنسخة من مقرر تخصيص
مكان على مستوى فضاء مهياً لهذا الغرض. تسلّمه
الجماعات المحلية للأنشطة التجارية الممارسة عن طريق
العرض أو نسخة من بطاقة تسجيل المركبة المستعملة
فى إطار التجارة غير القارة, وإثبات الإقامة المعتادة.

الملاة 9: يتم قيد الشخص المعنوي في السدٍ
التجاري. على أساس طلب ممضى ومحرر على
استمارات يسلمها المركز الوطني للسجل التجاري.
مرفقا بالوثائق الآتية :

-نسخة (1) من القانون الأساسى المتضمن
تأسيس الشركة أو نسخة من النص التأسيسي للشركة
عندما يتعلق الأمر بمؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري»

- نسخة من إعلان نشر القانون الأساسى للشركة
فى النشرة الرسمية للإعلانات القانونية,

- إثبات وجود محل مؤهل لاستقبال نشاط تجاري
بتقديم سند ملكية أو عقد إيجار أو امتياز للوعاء
ا لعقاري الذي يحوي ا لنشاط ‎١‏ لتجاري أو كل عقد أو

الملاة 10 : يتم القيد في السجل التجاري للفروع
أو الوكالات أوالممثليات التجارية أو كل مؤسسة أخرى
تابعة لشركة تجارية مقرها بالخارج طبقا للتنظيم
المعمول به. على أساس طلب ممضى ومحرر على
استمارات يسلّمها المركز الوطني للسجل التجاري
مرفقا بالوثائق الآتية :

- إثبات وجود محل مؤهل لاستقبال نشاط تجاري
بتقديم سند ملكية أو عقد إيجار أو امتياز للوعاء
العقاري الذي يحوي النشاط التجاري أو كل عقد أو

4 رجب عام 1436ه
3 مايق سئة 2015

- نسخة (1) من القانون الأساسى المتضمن
تأسيس الشركة الأم مصادقا عليه من طرف مصالح
القنصلية الجزائرية ومترجما عند الاقتضاء إلى اللغة
العربية.

- نسخة من محضر مداولات للمقرر الذي ينص
على فتع مؤسسة بالجزائر مصادقا عليه من طرف
مصالح القنصلية الأجنبية المتواجدة بالجزائر ومترجما
عند الاقتضاء إلى اللغة العربية.

الملا 11 : يتم قيد المستاجر المسير شخصا طبيعيا
كان أو معنويا في السجل التجاري على أساس طلب
ممضى ومحرر على استمارات يسلّمها المركز الوطني
للسجل التجاري. مرفقا بالوثائق الآتية :

- نسخة (1) من القانون الأساسى للمستاجر
المسير الشخص المعنوي.

- نسخة من العقد التوثيقي التضمن تاجي
تسيير المحل التجاري.

- نسخة من إعلان نشر العقد التوثيقي المتضمن
تأجير التسيير في النشرة الرسمية للإعلانات

- نسخة من مستخرج السجل التجاري لمالك المحل
لتجاري تحمل عبارة تبين تأجير تسيير المحل التجاري
وكذا اسم ولقب وعنوان الشخص المستأجر المسير.

الملاة 12 : يتم القيد في السجل التجاري للأنشطة
لثانوية على أساس طلب ممضى ومحرر على
ستمارات يسلّمها المركز الوطني للسجل التجاري
وكذا نسخة من سند ملكية أو عقد إيجار أو سند
متياز يثبت وجود محل مؤهل لاستقبال نشاط تجاري
أو قطعة أرضية تحوي النشاط الثانوي أو كل عقد أو

الملا 13 : زيادة على الوثائق المطلوبة للقيد في
السجل التجاري للأشخاص الطبيعيين التجار
والمؤجرين المسيرين المنصوص عليهم في المادتين 7 و11
المذكورتين أعلاه. يشترط على الخاضعين من جنسية
أجنبية. نسخة من بطاقة المقيم.

الفصل الثالث
تعديل السجل التجاري
الملة 14 : يكون تعديل السجل التجاري حسب
الحالة. بإضافات أو تصحيحات
السجل التجاري أو تجديد مدة الصلاحية.؛ عند
الاقتضاء.

أو حذف بيانات من

4 رجب عام 1436ه
3 مايق سئة 2015

الملاة 15 : يتم تعديل السجل التجاري بالنسبة
للشخص الطبيعي على أساس طلب ممضى ومحرر على
استمارات يسلّمها المركز الوطني للسجل التجاري.
مرفقا بالوثائق الآتية :

- أصل مستخرج السجل التجاري.

- إثبات وجود محل مؤهل لاستقبال نشاط تجاري
بتقديم سند ملكية أو عقد إيجار أو امتياز للوعاء
العقاري الذي يحوي النشاط التجاري عندما يتعلق
التعديل بتحويل المقر الرئيسي أو كل عقد أو مقرر
تخصيص مسلم من طرف هيئة عمومية.

الملاة 16: يتم تعديلا لسجل التجاري بالنسبة
للشخص المعنوي على أساس طلب ممضى ومحرر على
استمارات يسلّمها المركز الوطني للسجل التجاري.
مرفقا بالوثائق الآتية :

- أصل مستخرج السجل التجاري.

- نسخة (1) من القانون الأساسى المعدل.

- نسخة من إعلان نشر البيانات المعدلة للقانون
الأساسى فى النشرة الرسمية للإعلانات القانونية.

- إثبات وجود محل مؤهل لاستقبال نشاط تجاري
بتقديم سند ملكية أو عقد إيجار أو امتياز للوعاء
العقاري الذي يحوي النشاط التجاري إذا تعلق التعديل
بتغيير مقر الشركة. أو كل عقد أو مقرر تخصيص

الملاة 17 : يتم تعديل السجل التجاري بعنوان
تأجير المحل التجاري على أساس طلب ممضى ومحرر
على استمارات يسلّمها المركز الوطني للسجل
التجاري. مرفقا بالوثائق الآتية :

- نسخة من العقد التوثيقى الملتضمن إيجار
تسيير المحل التجاري.

- نسخة من إعلان نشر العقد التوثيقي المتضمن
إيجار التسيير في النشرة الرسمية للإعلانات

الملاة 18 : طبقا للتشريع المعمول به؛ يتم مواصلة
ستغلال النشاط فى حالة وفاة الشخص الطبيعى المقيد
في السجل التجاري على أساس طلب ممضى ومحرر
على استمارات يسلّمها المركز الوطني للسجل
لتجاري. مرفقا بالوثائق الآتية :

- أصل مستخرج السجل التجاري.

- الفريضة.

- وكالة توثيقية يمنحها الورثة للشخص المكلف
بمواصلة استغلال المحل التجاري للمورث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملاة 19 : يتضمن الملف المطلوب لاستخراج نسخة
ثانية من السجل التجاري في حالة الضياع أو السرقة
أو التلف على الوثائق الآتية :

- طلب ممضى ومحرر على استمارات يسلّمها
المركز الوطني للسجل التجاري»

- تصريح بضياع أو سرقة مستخرج السجل
التجاري ؛ عند الاقتضاء.

الفصل الرابع
شطب القيد من السجل التجادي

الملاة 20 : يتم شطب القيد من السجل التجاري
في الحالات الآتية :

- التوقف النهائي عن النشاطء

- وفاة التاجرء

- حل الشركة التجارية.

- حكم قضائي يقضي بالشطب من السجل
التجاري.

- ممارسة نشاط تجاري بمستخرج سجل تجاري

الملا 21 : زيادة على الأحكام الملنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء يكون الشطب بطلب
من التاجر المعني. شخصا طبيعيا كان أو معنوياء أو
من ذوي حقوقه في حالة الوفاة أو من مصالع المراقبة
لمؤهلة أمام الجهات القضائية المختصة بعد التأكد من
عدم احترام الإجراءات المطلوبة.

الملاة 22 : يتم شطب القيد من السجل التجاري
لرئيسي أو الثانوي بالنسبة للأشخاص الطبيعيين
على أساس طلب ممضى ومحرر على استمارات
يسلّمها المركز الوطني للسجل التجاري. مرفقا
بالوثائق الآتية :

- أصل مستخرج السجل التجاري. أو عند
الاقتضاءء؛ النسخة الثانية منه.

- مستخرج من عقد وفاة المورث. عند الاقتضاءء؛

- نسخة من الحكم القضائى القاضى بالشطب من
السجل التجارى ؛ عند الاقتضاءء

- شهادة الوضعية الجبائية.

الملا 23 : يتم شطب القيد من السجل التجاري
الرئيسي بالنسبة للأشخاص المعنويين على أساس
طلب ممضى ومحرر على استمارات يسلّمها المركز
الوطني للسجل التجاري. مرفقا بالوثائق الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- أصل مستخرج السجل التجاري. أو عند
الاقتضاء؛ النسخة الثانية منه؛

- نسخة (1) من عقد حل الشركة التجارية.

- نسخة من إعلان نشر عقد حل الشركة في
النشرة الرسمية للإعلانات القانونية.

- نسخة من الحكم القضائي القاضي بحل الشركة
أو شطبها من السجل التجاري. عند الاقتضاءء

- شهادة الوضعية الجبائية.

الملاة 24 : يؤدي شطب القيد من السجل التجاري
بالنسبة للشخص المعنوي إلى الشطب من السجلات
التجارية للنشاطات الثانوية التابعة له.
ومحرر على استمارات يسلّمها المركز الوطني للسجل
التجاري. مرفقا بالوثائق الآتية :

- أصل مستخرج السجل التجاري.

- شهادة الوضعية الجبائية.

الفصل الخامس

الملا 25 : يلزم الخاضع للقيد في السجل التجاري
شخصا طبيعيا كان أو معنويا لاستكمال إجراءات
القيد أو التعديل أو التجديد أو استخراج نسخة ثانية.
بتقديم وصل تسديد حقوق الطابع الضريبي الملنصوص
عليه في التشريع المعمول به.

وزيادة على ذلك. فإن إجراءات التسجيل في
السجل التجاري يترتب عليها تسديد حقوق التسجيل
المحددة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 26 : عندما يتعلق الأمر بممارسة نشاط أو
طبيعيا كان أو معنوياء وقبل التسجيل في السجل
التجاريء إرفاق الرخصة أو الاعتماد المؤقت المسلم
لهذا الفرض بملف التسجيل. .

الملا 27 : يتم التسجيل في السجل التجاري
بالرجوع إلى البيانات المذكورة في مدونة الأنشطة
الاقتصادية الخاضعة للقيد في السجل التجاري.

الملاة 28 : يمكن أن توضح أحكام هذا المرسوم.؛ عند
الحاجة. بقرار من الوزير المكلف بالتجارة.
الملاة 29 : لا تدخل ضمن إطار أحكام هذا المرسوم

إجراءات فتح واعتماد مكاتب الربط للشركات
الأجنبية.

4 رجب عام 1436ه
3 مايق سئة 2015

المللاة 30 : تلفى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 41-97 المؤرخ في
9 ر مضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997 والمتعلق
بشروط القيد في السجل التجاري, المعدل والمتمم.

الملاة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1436 الموافق 3
مايو سنة 2015.

عبد المالك سلال

