22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 رمضان عام 1135
الموافق 8 يوليى سنة 2014, يحدد شروط وكيفيات
تسليم الاعتماد للمتعاملين لممارسة النشاطات
التي تتطلب استعمال المواد والملنتوجات
الكيميائية الخطرة وى أوعية الغاز المضغوطة.

إن وزير الدفاع الوطنيء

ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الطاقة.

ووزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
لذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ
في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003
لذي يحدد قواعد الأمن التي تطبق على النشاطات
لمتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة وأوعية
لغاز المضغوطة, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 392-13 المؤرخ
في 21 محرم عام 1435 الموافق 25 نوفمبر سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات وزير التنمية الصناعية وترقية
لاستثمار ء

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في 7 شوال عام 1424
الموافق أول ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد شروط و كيفيات تسليم الاعتماد
للمتعاملين لممارسة النشاطات التى تتطلب استعمال
المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة و أوعية الغاز
المضغوطة ؛ والتى تدعى فى صلب النص "المواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة"..

6ه

7 رجب
6 ماي سنة 2015م

المادة 2 : يمنح الاعتماد المذكور في المادة الأولى
أعلاه. للأشخاص الطبيعيين و المعنويين الخاضعين
للقانون الجزائري. وفقا للأحكام المبينة أدناه.

المادة 3 : يسلم الاعتماد من طرف الوزير المكلف
بالطاقة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛ بعد رأي
مصالح الوزارات المكلفة بالدفاع الوطني و الداخلية
والصناعة.
يستشير الوزير المكلف بالطاقة. الوزير أو
الوزراء المعنيين بالمنتوجات موضوع الطلب لإبداء رأي

المادة 4: يعد طلب الاعتماد المقدم طبقا للنموذج
المبين في الملحق الأول من هذا القرار مرفقا بالملف
المتكون من :

- تعهد مكتوب مطابق للنموذج المبيِّن في الملحق
(2) بهذا القرارء

- نسخة طبق الأصل مصادقا عليها لسند شغل
المحل الذي سيمارس فيه النشاطء

- استمارة المعلومات مملوءة كما ينبغي مطابقة
للنموذج المبيّن في الملحق (3) بهذا القرارء

- قائمة إسمية للأعوان المكلفين بمهام تسيير
المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة واستعمالها
وتخزينهاء

- مخطط الأمن الداخلى أو التدابير الأمنية
الداخلية, حسب الحالة.

يتضمن ملف الطلب. أيضاء ما يأتي :

- شهادة الجنسية؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم 3
بالنسبة لصاحب الطلب ساري المفعول.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها للشهادة التي
تثبت القدرات المهنية لصاحب الطلب.

- نسخة من السجل التجاري.

- نسخة طبق الأصل مصادقا عليها للقانون
الأساسي.

- شهادة الجنسية بالنسبة لكل مسير ومديرء

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم 3
ساري المفعول بالنسبة لكل مسير و مديرء6ه

7 رجب
» ماي سنة 2015 م

- نسخة طبق الأصل مصادقا عليها لسند الإقامة
بالنسبة للمقيمين الأجانب المسيرين والمديرين»

- نسخة طبق الأصل مصادقا عليها للشهادة التى
تثبت القدرات المهنية بالنسبة للمسير أو المديرء

- نسخة من السجل التجاري.

المادة 5 : يودع ملف طلب الاعتماد في أربع (4)
نسخ لدى مصالح المديرية المكلفة بالطاقة للولاية مكان
تواجد المقر الاجتماعى لصاحب الطلب.

بعد التأكد من مطابقة الملف. تسلّم المديرية
المكلفة بالطاقة للولاية وصل إيداع لصاحب الطلب
مطابقا للنموذج المبين في الملحق (4) بهذا القرار.

في آجال الخمسة (5) أيام عمل الموالية لتاريغخ
الإيداع» ترسل المديرية المكلفة بالطاقة للولاية ثلاث (3)
نسخ لملف طلب الاعتماد إلى الوزارة المكلفة بالطاقة

المادة 6 : في آجال الخمسة (5) أيام عمل الموالية
لتاريخ استلام الطلب. تخطر الوزارة المكلفة بالطاقة
كلا من الوزارات المكلفة بالدفاع الوطني والداخلية
والصناعة لإبداء الرأي التقنى, وعند الاقتضاء الوزارة
المعنية بالمواد والمنتوجات الكيميائية موضوع الطلب.

تخص الآراء ما يأتى :
-القدرات المهنية اللأزمة للنشاطات موضوع
طلب الاعتماد أو تجديده؛
-المسيرين والمديرين والأعوان المكلفين بمهام
تسيير المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة
واستعمالها وتخزينهاء
- الشروط المادية اللأزمة خصوصا فى مجال
قدرات التخزين والأمن الصناعى للمواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة.
- المطابقة للتنظيم المعمول به المتعلق بالأمن
الداخلي والأمن الصناعي.

المادة 7: تدرس طلبات الاعتماد فى آجال
لا تتجاوز تسعين (90) يوما ابتداء من تاريخ إيداعها.

يعلل رفض طلب الاعتماد قانونا ويبلغ للمعني
من طرف المديرية المكلفة بالطاقة للولاية.

المادة 8 : يعد الاعتماد من طرف مصالح الوزارة
المكلفة بالطاقة؛ طبقا للنموذج المبيّن في الملحق (5) لهذا
القرار ء ويرسل إلى المديرية المكلفة بالطاقة للولاية
التي تبلّغه للمعني في أجل ثمائية (8) أيام.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23 23

ترسل الوزارة المكلفة بالطاقة نسخة من الاعتماد
إلى الوزارات المذكورة في الفقرة الأولى من المادة 6
أعلاه.

المادة 9 : يودع طلب تجديد الاعتماد المقدم طبقا
للنموذج المبيِّن في الملحق الأول من هذا القرار وطبقا
لأحكام المادة 4 المذكورة أعلاه لدى مصالح المديرية المكلفة
بالطاقة للولاية ثلاثة (3) أشهر قبل نهاية صلاحية
لاعتماد على الأقل.

المادة 10 : يتعين على المتعامل تقديم طلب تعديل
لاعتماد قبل الشروع في أي تغيير للشروط التي

يعد طلب تعديل الاعتماد طبقا للنموذج المبيّن في
لملحق الأول بهذا القرار.

المادة 1: يعدل الاعتماد. بعد رأي مصالح
لوزارات المذكورة في الفقرة الأولى من المادة 6 أعلاه.
في الحالات الآتية :

- تغيير الشروط التي سمحت بمتنح الاعتماد.

- توسيع قائمة المواد والمنتوجات الكيميائية
الخطرة موضوع النشاطء

- تغيير المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة
موضوع الاعتماد.

- فتح محل آخر لتخزين المواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة؛

- تحويل محلات ممارسة النشاطات أو أماكن
تخزين المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة.

المادة 12: يصرح المتعامل كل شهر بالمواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة المستعملة أو المصنعة
أو المبيعة أو المخزنة لدى مصالح المديرية المكلفة بالطاقة
للولاية المعنية؛ طبقا لنموذج التصريح المبيِّن في
لملحق 6 بهذا القرار.

يرسل المدير المكلف بالطاقة للولاية نسخة من هذا
لتصريح إلى الوزارة المكلفة بالطاقة ومصالح الأمن

المادة 13 : في حالة وقف النشاط؛ يتعين على
لمتعامل التصريح بذلك للسلطة التي سلمته الاعتماد
في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام.

قبل الشروع في إلغاء الاعتماد. تحدد السلطة
لمذكورة سابقا للمتعامل التعليمات الواجب اتباعها
بخصوص آجال إجراء عمليات البيع و/ أو التنازل عن
لمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة.

7 رجب عام 1436ه

24 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 6 وجي 05م

بانقضاء الآجال المذكورة فى الفقرة الأولى من هذه المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
لمادة, تكون المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة غير | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
لمباعة و//أو غير المتنازل عنها موضوع تدابير تحفظية
باعة وثرآو غير المتنازل عنها موضوع تدابير تحفظية حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1435 الموافق 8
من قبل والي مكان تواجد محلات التخزين و حيازة رد بالجزاار في
مواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة. يوليو :

المادة 14: يرخص للأشخاص الطبيعيين وزير الدولة. عن وزير الدفاع الوطني
وزير الداخلية خا الدفاء |
والمعنويين الممارسين للنشاطات المهنية التي تتطلب والجماعات المحلية ائب وزير الدفاع الوطني

ستعمال المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة؛ متابعة رئيس أركان
‎١ : 77 ١‏ الجيش الوطني الشعبي

نشاطاتهم و يتعين عليهم التقيد بأحكام هذا القرار في :
أجل لا يتعدى السنة الواحدة (1) ابتداء من نشر هذا الطيب بلعيز الفريق أحمد قايد صالح

لقرار في الجريدة الرسمية. زب الطاقة زب الصنا والمناجم
يؤدي رفض الاعتماد إلى توقيف النشاط. يوسف يوسفي عبد السلام بوشوارب

ا ملحق الأول
الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الطاقة
طلب ()
اعتماد / تجديد / تعديل
للمتعاملين لممارسة النشاطات التي تتطلب استعمال المواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة وأوعية الغاز المضغوطة
استعمال / صناعة

بيع/ تخزين (1)

لطبيعة القانونية لصاحب الطلب

شخص طبيعي/ شخص معنوي (مؤسسة/ ش ذ رش ذم م/ ش ذ ش و/ ش ات

لممضى أدناه :

تعريف صاحب الطلب : (2) ممم عم مم عم م عه مم م مم م مم م عم ع مم عم مم ممم ع مم مم ممم مم مم ع عم مع م مم مم مم مم عم ع عم مع ممم ممم مع مم مم ممم ممم ممم ممم ممم ممم عع مع م مقي
امولود في .ااا اا ف
لجنسية :
عنوان المقر الاجتماعي ( أو الشخصي) ممم ع م و ع مم ع ع ع ةعم ع م وم وم مو ممم مم عة مع ممع م معة ‏ ةي ممه
لهاتف / الفاكس :

عنوان البريد الإلكتروني : .
تاريخ الإنشاء ا ل >9>ص9ص98989يييي ياي يي يي ا ا ا ا يي يا« ل يي يي

‎)١(‏ شطب العبارات غير الملائمة

‏(2) الاسم واللقب أو العنوان الاجتماعي لصاحب الطلب

7 وجياعط 1655 ه الجريدة الرّسمب يّة الجزائريّة / العدد 23 25
6 مايوسنة 2015م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

الملحق الأول (تابع)

مرجع الاعتماد أو الرخصة (ماعدا الملنصوص عليه في المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في 7 شوال عام 1424
الموافق أول ديسمبر سنة 2003 الذي يحدد قواعد الأمن التي تطبق على النشاطات المتصلة بالمواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة و أوعية الغاز المضغوطة., المعدل والمتمم) :

مرجع الاعتماد موضوع التجديد (في حالة التجديد) أو التعديل (في حالة التعديل). ()

الرأسمال الاجتماعى
مرجع السجل التجاري. (4
رقم التسجيل الجبائي. (ى
هوية المسير أو المسيرين والمديرين (الاسم واللقب و عنوان السكن بالجزائر و/ أو في الخارج)

هوية الشريك أو الشركاء (شخص طبيعي أو معنوي)

(الاسم واللقب وعنوان السكن بالجزائر و/ أو في الخارج).

الكفاءات والمؤهلات المهنية للمسيرين وارأو المدير (6) اام مع مم ممم ممم مم ع م ع ممم مم ممم عم مم ممم عم مم ممعم مع مم مم ممم عع مع ممم ممه ممعم معفم
حجم المستخدمين (العدد والتخصص) ممه ممم مم ع مم مم عه مم م عم ممم عم عم مم م عم مم م عم ممع م عم مم عم مم م عم مم مم عم ممم مع ممم مم مه مم ممم مع ممم مم مم مم ممم م فق
الأشخاص ذوو الجنسية الأجنبية المستخدمون في الشركة أو المؤسسة 0 ممم م مم ممم مم ممم ع ممم مم ممم ممع ممم مم عه ممم ممعم ممع مم مقف

طبيعة النشاطات الممارسة :

- النشاطات الرئيسية

عنوان الوحدة الرئيسية أو الوحدات الثانوية على مستوى التراب الوطني

يطلب اعتماد لممارسة النشاطات التى تتطلب استعمال المواد والمنتوجات الكيميائية المبيِّنة أدناه فى الجدول.

3) إرفاق نسخة من الاعتماد موضوع طلب التجديد أو التعديل
إرفاق نسخة من السجل التجاري و شهادة الوجود للمتعاملين الناشطين في تاريخ نشر هذا القرار

)8
ب
(5) إرفاق نسخة من البطاقة الجبائية للمتعاملين الناشطين في تاريخ نشر هذا القرار
0
)0

6) الشهادات لتعليل الكفاءات المهنية
7) المستخدمون + نسخة من العقد أو رخصة العمل

26 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملحق الأول (تابع)

التعريف قسم الخطورة تسمية أخرى كمية المواد
-ك5م011-08 01110/01715107 (أسم' تجاري) المستعملة سنويا
8686-15 للأخطار والأمن

التعريف قسم الخطورة تسمية أخرى كمية المواد
-5م0111-0 010/0117151017 (اسم تجاري) المستعملة سنويا
8686-15 للأخطار والأمن

المواد والمنتوجات الكيميائية الموجهة للبيع (السبب والوجهة) رو

(ختم وإمضاء صاحب الطلب)

(8) للمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة
(9) الصناعة أو استعمال آخر

(10) البيع

(11) الاستعمالات (التخزين).

المواد والمنتوجات الكيميائية الموجهة للاستعمال (السبب والوجهة) ره

7 رجب عام 1436ه
6 مايوسنة 2015م

رقم التعريف تسمية أخرى كمية المواد
وش -01311 0 (أسم' تجاري) المستعملة سنويا ا الثقني
قمع مح والأمن

رقم التعريف تسمية أخرى كمية المواد
وق-ل031 ا (أسم' تجاري) المستعملة سنويا الاسم لقني
85 ا _ والأمن

7 رجب مام 1436 ه الجريدة الرسَمي بّة الجزائريّة / العدد 23 27
» مايوسنة 2015م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

الملحمق الثاني

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الطاقة.

عنوان ممارسة النشاط ممم ممم م م ع مم ممم م مم مم ممم عم عم م عه ممم ممم مم ممم عم عم م عه ممم ممم مم مم م عم ممم عه ممم ممم مم ممم عم م عم عه مم مم م مم ع مم عم عم مه ممم مم ممعم عم عم عم ممم مف

أتعهد باحترام كافة الشروط التي تحددها القوانين والأنظمة التي تطبق على النشاطات المهنية المتصلة بالمواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة وأوعية الغاز المضغوطة.لاسيما منها المرسوم التنفيذي رقم 451-3 المؤرخ في 7
شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 الذي يحدد قواعد الأمن التي تطبق على النشاطات المتصلة بالمواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة و أوعية الغاز المضغوطة. المعدل والمتمم.

(إمضاء صاحب الطلب مصادق عليه)

‎)١(‏ ذكر الاسم واللقب أو العنوان الاجتماعي لصاحب الطلب.

28 0 . ا 23 17 رجب عام 6ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6 مايواسنة 2015م

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الطاقة

استمارة معلوماتية
1- تعريف صاحب الطلب :
1- الطبيعة القانونية لصاحب الطلب : (مؤسسة/ش ذ أ/ ش ذ م م/ ش ذ ش و/ ش ت/ إلغ ...) مع إرفاق نسخة من
العقد القانوني.
2- التسمية الاجتماعية : الرمز والتعيين الكامل. المعلومات المفصلة ( العنوان. هاتف/ فاكس/ تلكس/ بريد
إلكتروني) للمقر الاجتماعي وكل وحدات المتعامل أو صاحب الطلب على التراب الوطني.ء
3- الرأسمال الاجتماعى؛ - ‎١‏
‏4- مجلس الإدارة و//أو المسيرون : الإداريون. الرئيس المدير العام, المدير العام, مديرو الوحدات و//أو المسيرون
(الأسماء والألقاب مع العناوين الدقيقة لمقر سكناهم بالجزائر والخارج احتمالا)؛
5- المستخدمون الخاضعون للتأهيل : الأسماء والألقاب مع العناوين الدقيقة لمقر سكناهم ومراجع التأهيل المتتالية؛
6- مراجع رخصة العمل أو العقد بالنسبة للمستخدمين/ المتعاملين الأجانب.
7- مراجع الاعتمادات المحتملة الخاصة غير تلك المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في 7 شوال
عام 1424 المرافق أول ديسمبر سنة 2003 الذي يحدد قواعد الأمن التي تطبق على النشاطات المتصلة بالمواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة و أوعية الغاز المضغوطة. المعدل والمتمم وتواريخ حيازتها وانقضاء أجلها والسلطات
التي سلمتها ( الوزارات المكلفة بالفلاحة والصحة والتجارة. إلغ ...)؛
8 - نسخة من رخصة المؤسسات المصنفة لحماية البيئة.؛
9- مرجع السجل التجاري.
0 - رقم التسجيل الجبائي.

آ1- معلومات تتعلق بالنشاطات الصناعية :
1 - مجالات النشاطات (الأساسية والثانوية والملحقة)؛
2 - تعيينات المواد المصنعة (بما فيها تلك المقننة احتمالا)؛
3 - مساحة المؤسسة (الجزء المبنىء الجزء غير المبنى) :
- المخطط الكلى. ‎١ ١‏
- مخطط الوضعية على سلم 2500/1 15115.
4 - نوعية البنايات.
5 - وصف وجيز للطرق المستعملة في التصنيع.؛
6- قوائم المواد والمنتجات الكيميائية الخطرة (المقننة للاستعمال).
7 - عدد المستخدمين مقسمين إلى إطارات؛ إطارات التحكم وعمال (تبرير على وجود مستخدمين تقنيين مناسبين
للنشاطات المرتبطة).
8 - سعة الإنتاج ( الشهرية والسنوية)

1 - معلومات حول المواد المقننة المحازة في المخزن :
9 - قائمة مفصلة للمواد المقننة المحازة في المخزن مع تحديد بالنسبة لكل مادة :
- تعيينها التقني, رقم ل0101 (تسليم الفاتورة وبطاقتها الأمنية)؛
- كميتها السنوية القصوى.
- منشأها (التصنيع الذاتي, الاقتناء من الجزائر, الاستيراد)؛
- اتجاهها ( الاستعمال أو البيع)؛
- مرجع سجلها المنتظم لمحاسبة المواد.

7 رجب عام 1436 ه ا ة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 23 29
6 مايووسدا 2015م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

7 - معلومات تتعلق بالنشاطات التجارية المقننة :

0- احتمالا مرجع السجل التجاري الخاص بنشاط المتاجرة بالمواد والمنتوجات الكيميائية المقننة.
1 - تاريخ بداية نشاطات بيع المواد والمنتوجات المقننة.

2 - مرجع سجل الزبائن المنتظم.

77 - معلومات حول شروط الحفظ والتخزين :

3- نوعية المنشآت و المحيط.

4- وصف الخارج و المنافذ و تأمينها.

5- المساحة؛ سعة ونوع المواد المخزنة بالنسبة لكل مخزن.

6- التنظيم (بالنسبة لكل مخزن: قائمة المستخدمين المؤهلين).

1 - معلومات حول الأمن الصناعي والأمن الداخلي للمؤسسات (1. .م)
7- الحماية المحيطية :

- السياج (النوع, الارتفاع. المخارج)؛

- وسائل الإضاءة,؛

- نظام المراقبة عن بعد (إذا وجد)؛

- نظام مكافحة التسلل (إذا وجد)؛

- مستخدمو الحراسة الليلية والنهارية,

- الأسلحة و كلاب الحراسة (إن وجدت)؛
8- نظام الإنذار والتنبيه :

- جهاز الإنذار,

- جهاز التنبيه (مع مصالح الأمن).
9- وسائل الاتصال :

- هاتف :

- فاكس :

-راديو:
0- عتاد مكافحة الحريق :

- قائمة ونوع المطفآت

- نظام آلي لمكافحة الحريق (إذا وجد).

- خزانات المياه (سعتها)

- وسائل أخرى.
1- تحديد مسافات الأمن :

- للشمال :

- للجنوب :

(ختم وإمضاء صاحب الطلب)

7 رجب عام 1436ه
6 مايوسنة 2015م

30 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 23

الملحق الرابع

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وصل إيداع ()
طلب اعتماد / تجديد / تعديل
لممارسة النشاطات التي تتطلب استعمال المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة و أوعية الغاز المضغوطة

استعمال / صناعة / بيع / تخزين (1)

أودع السيد 0
عنوان المكان الممارس فيه النشاط ص
تت تت تت ........... لذدى مديرية الطاقة لولاية ممم ممم عم ممم مم ممم م ممم مم عم ممم م ممم مم عم ممع ممم م مع م مم مقف

(تأشيرة مديرية الطاقة)

‎)١(‏ شطب العبارات غير الملائمة
(2) الاسم واللقب أو العنوان الاجتماعي لصاحب طلب الاعتماد

7 رجب عام 1436ه

ٌ او "8 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23 31

ا ملحق الخامس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الطاقة

اعتماد رقم ا
لممارسة النشاطات التي تتطلب استعمال المواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة وى أوعية الغاز المضغوطة

إن وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤؤرخ في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 الذي يحدد
قواعد الأمن التي تطبق على النشاطات المتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة وأوعية الغاز المضغوطة. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 5 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق ا سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك الذي يحدد شروط وكيفيات تسليم الاعتماد لممارسة النشاطات التي
تتطلب استعمال المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة وأوعية الغاز المضغوطة.

- وبناء على الطلب المقدم من طرف صاحب الطلب.ء

- وبناء على استمارة المعلومات المقدمة من طرف صاحب الطلب.

- وبمقتضى الآراء بالموافقة من الوزير المكلف بالدفاع الوطني والوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والوزير المكلف بالصناعة والوزير (أو الوزراء)

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : ............ (اسم ولقب أو العنوان الاجتماعي للمستفيد من الاعتماد)
عنوان مقر ممارسة النشاط : ع ممم عم م مم عم ممم مم مم م مم مم مم م عم ممم مم ممم ممم مم ممم عم ممم ع ممم مم مم ممم مم مع ممعم مقف

عنوان مخزن المواد :

عنوان مكان استعمال المواد :

يرخص (باستعمال. صنع؛ بيع؛ تخزين) طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في 7 شوال عام 1424
الموافق أول ديسمبر سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ النشاطات المهنية المتعلقة بالمواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة المذكورة في ملحق هذا الاعتماد.

المادة 2 : على المتعامل المعتمد التصريح شهريا بالمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة المصنعة. المبيعة
والمستعملة والمحازة و/رأو المخزنة لأعوان مديرية الطاقة للولاية المعنية.

المادة 3 : يخضع المتعامل لمراقبة المصالح المعنية طبقا لأحكام المادة 22 من المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ
في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

(1) أذكر الوزارة (أو الوزارات) المعنية بالر أي التقني (الفلاحة؛ الصحة, التجارة .... إلخ)

(2) اسم ولقب أو العنوان الاجتماعي للمستفيد من الاعتماد.

32 السملم . ا لعدد 23 7 رجب عام 1436 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6 مايواسنة 2015م

المادة 4: يعطي هذا الاعتماد صاحبه الحق في اقتناء من السوق الداخلية. في إطار النشاطات المذكورة أعلاه؛
المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة المذكورة في جداول المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة الواردة في القوائم (أ)
و(ب) و (ج) الموجودة في الملحق؛ في حدود إمكانيات التخزين.

المادة 5 : يعطي هذا الاعتماد صاحبه الحق في صناعة. و هذا في إطار النشاطات المذكورة أعلاه, المواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة المذكورة فى القائمة (د) الملحقة بهذا القرار.

المادة 6 : يتوجب على البائعين للمواد الامتثال الصارم لأحكام المواد المذكورة أعلاه وآلاً يزودوا المتعامل إلاّ بالمواد
و//أو المنتوجات الكيميائية التي هي (موضوع الاعتماد).

المادة 7 : لا يمكن المتعامل المعتمد القيام ببيع المنتوجات المذكورة في القائمة (ب) إلا بتقديم رخصة اقتناء من
طرف المشتري.

يسلّم هذا الاعتماد الذي يتضمن ....

(تأشيرة وزير الطاقة)

(3) أذكر العدد الإجمالي للصفحات.

7 رجب مام 1436ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23 3
6 مايو سنة 5م

جداول المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة للملحق الخامس

(1) الاسم التقني أو الكيميائي

ّ
(2) صناعة المنتوجات الكيميائية أو استعمالات أخرى
(3) ذكر وجهة المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة
(4) ذكر وجهة المواد والمنتوجات الكيميائية المضرة بالبيئة
(5) البيع أو الاستعمالات الأخرى

34 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 الي لس
ب :

استمارة التصريح الشهري للمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة

1- الاستعمال

التعيين التقني /| رقم - 01110-285 | تركيز مرجع الوثائق
المرادف والاسم 0086-15 8 الإدارية لدخول
التجادي

التعيين التقني / المرادف | رقم - 01-85 : مرجع الوثائق الإدارية
والاسم التجاري 8686-2156

(1) بين اسم وعنوان الصانع,؛ البائع والمستعمل واحتمالا مراجع اعتماده أو رخصة اقتناء / استيراد.

(1) بين
(2) بين
(3) للمتعامل المعتمد.

7 رجب عام 1436 ه
6 مايو سنة 2015م

التعيين التقني /

المرادف والاسم الساري |7 5

التعيين التقني /

(ختم وإمضاء صاحب الطلب) (3)

اسم وعنوان الصانع, البائع والمستعما
رقم الصفحة والعدد الإ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملمق السادس (تابع)

تماده أو رخصة اقتناء / اسة

35

مرجع الاعتماد أى الرخصة

36 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 23

وزارة التجارة

قران مؤَرّخ في 22 ربيع الأول عام 6 الموافق 13
يناير سنة 2015 ‎.٠‏ يتضمَّن إلغاء أحكام القرار
المؤْرّخ في 11 رجب عام 1432 الموافق 13 يونييى
سنة 2011 الذي يحدد مدة صلاحية مستخرج
السجل التجاري الممنوح للخاضعين لممارسة
بعض الأنشطة.
إنّ وزير التجارة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ

في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002

الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.
- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 11 رجب عام 1432

الموافق 13 يونيو سنة 2011 الذي يحدّد مدة صلاحية

مستخرج السجل التجاري الممنوح للخاضعين لممارسة

بعض الأنشطة. المعدّل.

يقر ماياتي :

الملا الأولى : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 11
رجب عام 1432 الموافق 13 يونيو سنة !2011 الذي
يحدّد مدة صلاحية مستخرج السجل التجاري الممنوح

للخاضعين لممارسة بعض الأنشطة. المعدّل.
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1436 الموافق

3 يناير سنة 2015.

عمارة بن يونس

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشغيات

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 7 صقر مام 1436
الموافق 10 ديسمبر سنة 2014, يتمم الملحق
الثاني من القرار الوزاري المشترك المؤْرغ
في 21 21 صفر عام 3 الموافق 15 يناير سنة 2012
الذي يحدد معايير تصثنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية وتصنيفها.

إن الوزير الأول
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
ووزير المالية.

6ه

7 رجب
6 ماي سنة 2015م

-بمقتةخ الملرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤّرخ في 28 جماادى الثانية عام 1435
الموافق 28 أبريل سنة 2014 والمتضمّن تعيين
الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-07
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمّن إنشاء المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية وتنظيمها وسيرها. المعدل والمتمّم,؛ لاسيما
المادة 23 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي
المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتصنيفهاء المعدل والمتمْم؛

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : يتمم الملحق الثاني بالقرار الوزاري
المشترك المؤٌرّخ في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير
سنة 2012 الذي يحدّ معايير تصنيف المؤسسات
العمومية الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية وتصنيفهاء كما يأتي :

"ا ملحق الثاني

أ- تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية

1 - قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية
المصنفة فى الفئة "أ"

المصنفة فى الفئة "ب"

3 - قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية
المصنفة في الفئة "ج”

7 رجب عام 1436 ه
6 ماي سنة 2015م

الولايات المؤسسات العمومية الاستشفائية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1436 الموافق 10
ديسمبر سنة 2014.

عن وزير الصحة والسكان عن وزير المالية
وإصلاح المستشفيات الأمين العام
الأمين العام
عبد الحق سايحي ميلود بوطبة
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال

كت

