مرسوم راسي رقم 116-15 مؤَرخ في 24 رجب
عام 1436 الموافق 13 مايو سنة 2015, يتضمن
التصديق على البروتوكول المعدل للاتفاقية
المتعلقة بالمنظمة الهيدروغراقية الدولية. المعتمد
بإمارة موناكى بتاريخ 14 أبريل سنة 2005.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدّستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على البروتوكول المعدل للاتفاقية
المتعلقة بالمنظمة الهيدروغرافية الدولية, المعتمد
بإمارة موناكو بتاريخ 14 أبريل سنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على البروتوكول المعدل
للاتفاقية المتعلقة بالمنظمة الهيدر وغرافية الدولية.؛
المعتمد بإمارة موناكو بتاريخ 14 أبريل سنة 2005.

الملاة 2: ينشر هذاالمرسومفيالجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الريمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1436 الموافق 13
مايو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
ااال

