
وزارة المالية

قرار وزاري مشتر ك مؤرخ في 11 صفر عام 1136
الموافق 4 ديسمبر سنة 2014, يعدل القرار
الوزذاري المشترك المؤرخ في مذي القعدة عام 1430
الموافق 25 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية للمديرية
العامة للضرائب.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

عقد م رده المدةق| عقد 1 المدة

عامل مهني من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول

4 رجب عام 1436ه
3 مايق سئة 2015

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 1430 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2009 الذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية
للمديرية العامة للضرائب,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1430
الموافق 25 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه كما يأتي:

"اللادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من
ا مرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛
يحدد هذا القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان
الإدارة المركزية للمديرية العامة للضرائب, طبقا
للجدول المبين أدثاه :4 رجب عام 1436ه
3 مايق سئة 2015

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1436 الموافق 4
ديسمبر سنة 2014.

عن الوزير الول

المدير | ام لوطي ل العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال
لس ل

