18 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 رمضان عام 1435
الموافق 8 يوليوى سنة 2014, يحدد شروط وكيفيات
تأهيل المستخدمين المكلفين بمهام تخزين المواد
والمنتوجات الكيميائية الشطرة ى أومية القاز
المضغوطة.

إن وزير الدفاع الوطنيء

ووزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الطاقة.

ووزير الصناعة و المناجم؛

- بمقتض المرسوم الرئّاسي رقم 13 -317 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
لذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية و الجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ
في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003
لذي يحدد قواعد الأمن التي تطبق على النشاطات
لمتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة و أوعية
لغاز المضغوطة. المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 392-13 المؤرخ
في 21 محرم عام 1435 الموافق 25 نوفمبر سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات وزير التنمية الصناعية وترقية
لاستثمار.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في7 شوال عام 1424
الموافق أول ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات تأهيل
المستخدمين المكلفين بمهام تخزين المواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة و أوعية الغاز الضغوطة. والتى
تدعى فى صلب النص "المواد والمنتوجات الكيميائية
الخطرة".

المادة 2 : يسلم تأهيل المستخدمين المكلفين بمهام
تخزين المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة المؤؤشر من

6ه

7 رجب
6 ماي سنة 2015م

الوالي؛ من قبل المديرية المكلفة بالطاقة لمكان تخزين
المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة. بعد الرأي
بالموافقة لمصالح الآأمن والمديرية المكلفة بالصناعة
الختصة إقليميا.

يسلم التأهيل في أجل ستين (60) يوم عمل ابتداء
من تاريخ إيداع الطلب.

المادة 3 : يودع طلب التأهيل المحرّر طبقا للنموذج
المبيِّن في الملحق الأول بهذا القرار.؛ في ثلاث (3) نسخ
من قبل الهيئة المستخدمة لدى المديرية المكلفة بالطاقة
المختصة إقليمياء مقابل وصل يِعدٌّ طبقا للنموذج المبيِن
في الملحق (2) بهذا القرار.

ويتضمن الطلب ما يأتي :

- تعريف الهيئة المستخدمة (الاسم واللقب أو
العنوان الاجتماعى).

- عنوان مكان أو أماكن تخزين المواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة.

- مرجع الاعتماد إذا قدم الطلب من متعامل

تمد

يرفق طلب التأهيل بملف يحتوي على ما يأتي :

- القائمة الاسمية للمستخدمين موضوع التأهيل.

- البطاقة الشخصية للحالة المدنية؛ بالنسبة لكل
مستخدم موضوع التأهيل.

صحيفة السواد
تاريخ إصدارها ثلاثة (3) أشهرء

بق القضائية رقم 3, لا يتعدى

- شهادة الجنسية؛

- نسخة عن الشهادات التي تثبت القدرات أو
لمراجع المهنية لكل مستخدم موضوع التأهيل.

المادة 4: يدرس طلب التأهيل من قبل المديرية
لمكلفة بالطاقة والمديرية المكلفة بالصناعة للولاية. على
أساس معايير الكفاءة أو المراجع المهنية للأشخاص

المادة 5 : بعد التأكد من مطابقة الملف من قبل

لمديريات الولائية المذكورة فى المادة 4 أعلاه. يخطر
لوالي مصالح الأمن المختصة إقليميا لإبداء الرأي.

المادة 6 : يعد التأهيل في خمس (5) نسخ طبقا
للنموذج المبيِّن في الملحق (3) بهذا القرار , خلال سبعة
أيام (7) عمل التي تلي تاريخ استلام آراء مصالع الأمن
والمديرية المكلفة بالصناعة المختصة إقليميا.6ه

7 رجب
» ماي سنة 2015 م

المادة 7: تبلّغْ المديرية المكلفة بالطاقة للولاية
نسخة من التأهيل إلى صاحب الطلب؛ فى نفس الآجال
مذكورة في المادة 6 أعلاد و تسم نسخة لمصالج الامن

المادة 8 : يمنج التاهيل لمدة ثلاث ( 3) سنوات قابلة
للتجديد. بإيداع طلب يعدٌّ وفقا لأحكام المادة 3 من هذا
لقرار.

المادة 9 : يتعين على الأشخاص الطبيعيين
والمعنويين الممارسين للنشاطات المهنية التى تتطلب
ستعمال المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة. أن
يتقيدوا بأحكام هذا القرار في أجل لا يتعدى السنة
لواحدة ( 1) ابتداء من نشر هذا القرار في الجريدة

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 19

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1435 الموافق 8
يوليو سنة 2014.

الدائقلرة عن وزير الدفاع الوطني
وزيرن
وال ت المحلية ثنائب وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان
الجيش الوطني الشعبي
الطيب بلعيز الفريق أحمد قايد صالح
وزير الطاقة وزير الصناعة والمناجم

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

طلب تاهيل المستخدمين المكلفين بمهام تخزين المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة وآوعية الغا المضغوطة

ْ ن السيد (2) ممم معام ممم عام ممعم ممم ممعم ممم ملم ممعم مم عع ممعي ممم ممم ممم ممم

الولو (ة) بتاريخ :

ن المقر الاجتماعي (أو الشخصي) :
الوا الفا

عنوان البريد الإلكتروني :

مرجع الاعتماد أو رخصة ممارسة النشاط :
عنوان مكان أو أماكن تخزين المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة :

يطلب تأهيل المستخدمين الممارسين لأعمال التخزين المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة.؛ المذكورين في القائمة

الاسمية الآتية :

لت لمي | درتب سس

(1) بين الولاية.
(2) ذكر اسم ولقب أو العذ ان الاجتماعي للهيئة المستخدمة.
(3) إرفاق نسخة من الاعتماد أو رخصة ممارسة النشاط.
(4) إرفاق ملف إداري لكل 3

تأهيل المستخدمين المكلفين يهام تخزين المواد والمنتوجات الك

ضوع التأهيل طبقا لأحكام المادة 3 من القرار الوزاري المت
يائية الخطرة وأوعية الغاز المضغوطة.

(ختمو إمضاء الهيئة المستخدمة)

ترك الذي يحدد شروط وكيفيات

20 0 . ا 23 7 رجب عام 1436 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6 مايواسنة 2015م

الملحمق الثاني

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وصل إيداع طلب تأهيل المستخدمين المكلفين بمهام تخزين المواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة و أوعية الغاز المضغوطة

أودع السيد )2 لممامة م مم م مم مم ممم م مم مم مم مه ممم عم ممم م م ع م ممم عم م م م مم وم ممم م عع عم مم م عم ممم ممه مم م مم مم ممم مم ممه مع عم م م مم ممعم ممم م ممم مم مم عم ع مع م مم ممم ممع مق
عنوان ممارسة النشاط ممم عم ع ممم مم وم عم ع م م م مع ممم مم مم عم م عم عع ممع مم مم عم عم م عم ع ممع مع مم م م م عم ع ممع مع مم مع مع عم ممم مم مه ممم مم م م مع عع ممم مم مقع
بتاريخ : ................................... لدى مديريةالطاقةلولاية عامامام ممم مم عم ممم مم ممم ممم ممم ممم مم م ممه ممعم ممم معفم

طلب تأهيل الأشخاص الممارسين لمهام تخزين المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة.

هذا الوصل لا يعتبر تأهيلا بأي حال من الأحوال.

(تأشيرة مدير الطاقة)

(1) بين الولاية.

(2) ذكر الاسم واللقب أو العنوان الاجتماعي.

7 رجب مام 1436 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23 2
6 مايو سنة 5م

الملحق الثالث

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

التأاهيل رقم ............. للمستخدمين المكلفين بمهام تخزين المواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة ى أوعية الغاز المضغوطة

وبعد ر أي مصالح الآمن و المديرية المكلفة بالصناعة المختصة إقليمياء

يؤهل المستخدمون المكلفون بمهام تخزين المواد والمنتوجات الخطرة. المذكورة أسماؤهم و القابهم في قائمة الجدول
المبيِّن أدناه :

أسماء والقاب الوظيفة عنوان ومكان أو أماكن
المستخدمين المشغولة ممارسة النشاط

مدة صلاحية هذا التأهيل ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

(تأشيرة الوالي)

‎)١(‏ بين الولاية.
(2) ذكر الاسم واللقب أو العنوان الاجتماعي للهيئة المستخدمة.
(3) ذكر رقم صفحة القائمة.

22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

