يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 430-06 المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1427
الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد النظام التقني المتعلق بالمواصفات
التقنية لاستغلال منشآت نقل الكهرباء.

الملاة 2 : تلحق المواصفات التقنية لاستغلال
منشآت نقل الكهرباء بأصل هذا القرار . ويتم نشرها من
قبل المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالطاقة.

الملاة 3 : تتضمّن المواصفات التقنية المذكورة فى
الملدة 2 أعلاه؛ ما يأتي :
- الملحق 1 : قواعد استغلال منشآت نقل الكهرباء.

- الملحق 2 : قواعد الأمن عند التدخل في منشآت
شبكة نقل الكهرباء.

الملا 4: يتم تحيين النظامالتقنيالمتعلوّ
بالمواصفات التقنية لاستغلال منشآت تقل الكهرباء عند
الاقتضاءو/أو بمبادرة من متعاملالملنظومة
الكهربائية و/ أو من مسير شبكة نقل الكهرباء
بالتعاون مع المتعاملين المعنيين.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق 18 مارس سنة 2015.

يوسف يوسفيالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

قرار مؤْرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 29
مارس سنة 2015, يمد النظام التقني المتعلّق
بالمواصفات التقنية لتصميم منشآت نقل
الكهرباء وإنجازها.

إِنّ وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 430-06
المؤُرّخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدّد القواعد التقنية لتصميم
شبكة نقل الكهرباء واستفلالها وصيانتهاء لاسيما
الملذة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق ا سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم
التّنفيذي رقم 430-06 المؤّرخ في 5 ذي القعدة عام 1427
الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد النظام التقني المتعلق بالمواصفات
التقنية لتصميم منشآت نقل الكهرباء وإنجازها.

الملاة 2 : تلحق المواصفات التقنية لتصميم
منشآت نقل الكهرباء وإنجازها بأصل هذا القرار. ويتم
نشرها من قبل المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالطاقة.

الملاة 3 : تتضمّن المواصفات التقنية المذكورة في
الملاة 2 أعلاه؛ ما يأتي :

- الملحق 1 : المتطلبات العامة.

- الملحق 2 : دراسة الخطوط الهوائية وإنجازهاء

- الملحق 3: دراسة الروابط الأرضية وإنجازهاء

- الملحق 4 : دراسة المحطات وإنجازها.

الملاة 4: تطبق المواصفات التقنية المذكورة في
الملاة 2 أعلاه. كل فيما يخصه.؛ على :

آ) مسير شبكة نقل الكهرباءء
ب) مؤسسات الأشغال المؤهلة للقيام بأشغال
تصميم المنشآت وإنجازها على شبكة نقل الكهرباء.

9 جمادى الثانية عام 1436 ه
9 أبريل سنة 2015 م

الملاة 5: يتم تحيين النظامالتقنيالمتعلوّ
بالمواصفات التقنية لتصميم منشآت نقل الكهرباء
وإنجازها عند الاقتضاء و/ أو بمبادرة من مسير شبكة

نقل الكهرباء.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 29 مارس سنة 2015.

يوسفا يوسفي
وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

