2 شعبان عام 1436 ه
1 مايق سنة 2015م

مرسوم رئاسي رقم 140-15 مؤرخ في 8 شعبان عام
6 الموافق 27 مايو سنة 2015, يتضمن إحداث
مقاطمات إدارية داخل بعض الولايات وتمديد
القواعد الخاصة المرتبطة بها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن
المصادقة على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 لمؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 12 - 07 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المطبقة على تنظيمها وسيرها وكذا مهام الوالي
المنتدب.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملاة 2 : تحدث داخل بعض الولايات مقاطعات
إدارية يسيرها ولاة منتدبون؛ وتحدد قائمة البلديات
التابعة لها في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشط الوالى المنتدب وينسق ويراقب ؛
تحت سلطة والى الولاية, أنشطة البلديات التابعة
للمقاطعة الإدارية وكذا مصالح الدولة الموجودة بها.

الملاة 4: يبادر الوالى المنتدب بأعمال تأهيل
المصالح والمؤسسات العمومية على مستوى المقاطعة
الإدارية ويتابعها ويقودها.

وبهذه الصفة؛ يجب على مصالح الدولة أن تكيف
توزيعالمرافق العموميةالتابعة لهاوتزويدها
بالوسائل المالية والبشرية والمادية الضرورية.

الملا 5 : يسهر الوالي المنتدب. تحت سلطة والي
لولاية. على تنفيذ القوانين والتنظيمات المعمول بها
وقرارات الحكومة و مجلس الولاية وكذا مداولات المجلس
لشعبى الولائى. على مستوى المقاطعة الإدارية.

الملاة 6 : يسهر الوالي المنتدب. تحت سلطة والي
لولاية. وبمساهمة مصالح أمن المقاطعة الإدارية
وبالتنسيق معهاء على حفظ النظام العام والأمن

وبهذه الصفة؛ يقترح على والي الولاية أي تدبير
يراه ضروريا من أجل حفظ النظام العام وأمن
لأشخاص والممتلكات ويسهر على تنفيذه ومتابعته.

المللاة 7: يكلف الوالي المنتدب, تحت سلطة والي
لولاية. على الخصوص بما يأتي :

- تحضير برامج التجهيز والاستثمار العمومية
وتنفيذها ومتابعتهاء

- السهر على السير الحسن للمصالح والمؤسسات
العمومية. وتنشيط ومراقبة أنشطتها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- السهر على احترام الشروط التنظيمية المتعلقة
بالبناء والتهيئة والتعمير.

-السهر على تنفيذالتدابيرالمتعلقة بحفظ
البيئة وحمايتهاء- تنسيق المهام المتعلقة بالنشاط الاجتماعي
وبالصحة العمومية.

- ترقية الأنشطة الثقافية والرياضية والشبابية.

- السهر على تطبيق القوانين والتنظيمات التي
تحكم الأذ أنشطة التجارية.؛

- المبادرة بكل إجراء تحفيزي لترقية التشغيل
والإدماج المهني والاجتماعي.

- المبادرة بكل عمل يحفز التنمية الاقتصادية.

- ترقية الأنشطة الفلاحية وتشجيع كل مبادرة
تحفز الاستثمار.

الملاة 8 : يزود الوالي المنتدب بإدارة تتشكل من :

- أمانة عامة. يديرها أمين عام؛

- ديوانء؛ يديره رئيس ديوان؛

-مديرية منتدبة للتنظيم والشؤون العامة
والإدارة المحلية يديرهامدير منتدب؛ تتفرع عند
الاقتضاء إلى مديريتين منتديتين.

تحدد مهام هذه الهياكل وتتنظيمهاوسيرهاعن

الملا 9: تنظم المصالح غير الممركزة للدولة
على مستوى المقاطعة الإدارية فى شكل مديريات

تحدد قائمة المديريات المنتدبة وتنظيمها ومهامها
وتسييرها عن طريق التنظيم.

الملاة 10: تنشاً لدى الوالى المنتدب هيئّة
تنفيذية تدعى "مجلس المقاطعة الإدارية"؛ تتشكل من
المديرين المنتدبين التابعين للمقاطعة الإدارية.

يشارك رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية
فى أشغال مجلس المقاطعة الإدارية مشاركة استشارية.

يمثل المجلس الذي يرأسه الوالي المنتدب. إطارا
تنسيقيا وتشاوريا للمصالح الموجودة على مستوى
المقاطعة الإدارية.

تحدد مهام مجلس المقاطعة الإدارية وتنظيمه
وسيره عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

2 شعبان عام 1436 ه
1 مايو سنة 2015

الملاة 11: يتلقى الوالي المنتدب تفويضا
بالإمضاء من والي الولاية للتوقيع على كل القرارات
والمقرارات ذات الصلة بمهامه.

الملاة12: يتلقىالواليالمنتدب.في
حدود اختصاصاته.؛ تفويضا بالإمضاء من والى الولاية.
يمنحه صفة آمر بالصرف طبقا لأحكام المادة 29 من
القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام 1411
الموافق 15 غشت سنة 1990, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه.

يمكن أن يتلقى المديرون المنتدبون تفويضا
بالإمضاء من واليالولاية.وفق نفس الشروط
والكيفيات. ّ

وبهذه الصفة.؛ يعتمد الوالي المنتدب والمديرون
المنتدبون لدى الحاسب العمومي المعتمد؛ طبقا لأحكام
المادة 24 من القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. والتنظيم المعمول به.

يلزم الوالي المنتدب والمديرون المنتدبون بإعلام
والي الولاية عن العمليات التي يباشرونها على
مستوى المقاطعة الإدارية.

الملا 13: يرسل الوالي المنتدب لوالي
الولايةتقريبراشهرياعن مدى تطور
الوضعية العامة للمقاطعة الإدارية في مختلف
قطاعات الأنشطة.

الملاة 14: تصنف وظيفة الوالي المنتدب والأمين
العام للمقاطعة الإدارية ورئيس ديوان الوالي المنتدب
والمدير المنتدب وظائف عليا في الدولة. يتم التعيين
فيها بموجب مرسوم رئاسي.

الملاة 15 : يحدد تنظيم المقاطعات الإدارية المنصّبة
قبل نشر هذا المرسوم وقواعد سيرهاء كلمادعت
الحاجة. بموجب نص خاص.

الماة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27
مايو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

2 شعبا

5
1 مايق سذ

6ه
2015 1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 5

قائمة المقاطعات الإدارية التي يسيرها الولاة المنتدبون

لمقاطعة الإدارية

والدوائر والبلديات التابعة لها

ا
5

أوقروت., دلدول. المطارفة

تينركوك؛ قصر قدور

[ اح | متسدست

تين زواتين

توقرت؛ النزلة. تيبسبست؛ زاوية العابدية

يات التر يد ناص
جا

جانت؛ برج الحواس

جامعة ؛ سيدي عمران؛ تندلة؛ مرارة

اع لدي عسي اند
لتصورة حلي الفط

