وزارة المالية

قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1436 الموافق 3 ديسمبر
سنة 2014, يعدل وى يتمم القرار المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 8 الموافق 24 مايوى سنة 2007

الذي يحدد الاختصاص الإقليمي للمديريات
الجهوية وى المديريات الولائية للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-06 المؤرخ
في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية
وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الموؤؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
8 الموافق 24 مايو سنة 2007 الذى يحدد الاختصاص
الإقليمي للمديريات الجهوية والمديريات الولائية

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم القرار
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 24 مايو
سنة 2007 الذي يحدد الاختصاص الإقليمي للمديريات
الجهوية والمديريات الولائية للضرائب.

المادة 2: تعدل المادة 6 من القرار المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 24 مايو سنة 2007
والمذكور أعلاه وتتمم كما يأتي :

'/المادة 6 : تشتمل المديرية الجهوية للضرائب
للجزائر على مديريات الضرائب الولائية الآتية :

- الجزائر وسطء

- الجزائر غرب؛

- الجزائر شرق ".

المادة3: تستبدل المواد 7و8و9و10و11و12 من
القرار المؤؤرخ في 7جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 24
مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه. بالمواد 7و8 و9 وتحرر

"/المادة 7 : يمتد اختصاص مديرية الضرائب

للجزائر الوسطى إلى إقليم البلديات الآتية :

- الجزائر الوسطىء
- القصبة.

- سيدي امحمد.ء

- الحامة؛

- حسين داي»

- المغارية؛

- بوروبة.

- باش جراحء

- القبة.

- بتر خادم؛

- بتر مراد رايسء
-المدنية؛

- حيدرة؛

- المرادية ".

' المادة 8 : يمتد اختصاص مديرية الضرائب

للجزائر غرب إلى إقليم البلديات الآتية :

- باب الوادي؛

- بولوغينء

- رايس حميدوء
- وادي قريشء
- الأبيارء

- بوزريعة.

- الحمامات؛

- بن عكنون.؛

- دالي ابراهيم؛
- بني مسوسء
- عين البنيانء
- الشراقة.

- أولاد قايت؛

- العاشورء

-درارية؛6ه

9 رجب
8 مايو سنة 2015م

- السحاولة.

- أولاد الشبل.

-خرايسية.

- بابا حسنء

-الدويرة.

- تسالة المرجة.

- الرحمانية.

- معالمة.

-زرالدة؛

- السويدائية.

-سطاوالي ".

" المادة 9 : يمتد اختصاص مديرية الضرائب
للجزائر شرق إلى إقليم البلديات الآتية

- الحراش.

- المحمدية.

- وادي السمارء

- باب الزوار

- براقي؛

- سيدي موسى»؛

- الكاليتوس.

- الدار البيضاء.

- برج الكيفان.

- الرويبة.

- الرغاية.

-هراوة؛

- برج البحري.ء

- عين طاية؛

- المرسى ".

المادة 4: تتمم المادة 16 من القرار المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 24 مايو سنة 2007
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" /لمادة 16 : تشتمل المديرية الجهوية للضرائب
بورقلة على مديريات الضرائب الولائية الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 21

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1436 الموافق 3
ديسمبر سنة 2014.

محمد جلاب
ل

