قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 4 رجب مام 1436
الموافق 23 أبريل سنة 2015, يحدٌّ الوثائق المكونة
لملف طلب جواز السفر البيومتري الإلكتروني
بالنسبة للمواطنين الجزائريين المقيمين في
الخارج.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات

المحلية ووزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى القانون رقم 03-14 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة
4 والمتعلق بسندات ووثائق السفرء؛ لا سيما المادة 4
منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 جمادى الثائية
عام 1432 الموافق 25 مايو سنة 2011 والمتعلق بملف طلب
بطاقة التعريف الوطنية وجواز السفرء

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار الوثائق المكونة
لملف طلب جواز السفر البيومتري الإلكتروني بالنسبة
للمواطنين الجزائريين المقيمين في الخارج.

المادة 2 : توضع استمارة خاصة للطلب في متناول
المواطنين على مستوى المصالح القنصلية وموقع
الأنترنت لوزارة الداخلية والجماعات المحلية أثناء
تقديم طلب الحصول على جواز السفر البيومتري
الإلكتروني.

المادة 3: يخصص للاستمارة المملوءة قانونا
والمرفقة بالوثائق الثبوتية المذكورة في المادة 5 أدناه
عند التصديق الإداري. رقم تسجيل الملف على مستوى
المصلحة القنصلية.

المادة 4 : يكون حضور صاحب الطلب الذي يتجاوز
عمره اثنتي عشرة (12) سنة إجباريا لإيداع وأخذ
بصمات الأصابع والتوقيع الرقمي.

تشهد المصالح القنصلية بمطابقة الوثائق المكوّنة
لملف الطلب المودعة بالنسبة للقصّر الذين يقل عمرهم
عن اثنتي عشرة (12) سنة.

المادة 5: يتضمن ملف طلب جواز السفر
البيومتري الإلكتروني ما يأتي :

- الاستمارة المملوءة والموقعة من طرف المعني
أو الولي الشرعي بالنسبة للقصّر؛ وتكون مرفقة
بما يأتي :

1- مستخرج عقد الميلاد الخاص رقم 12- خ؛
للمعني يِسلّم في مطبوع خاص.

2- بطاقة التسجيل القنصلية ذات صلاحية.

3 - إثبات الإقامة في الخارج؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

4- شهادة عمل أو شهادة مدرسية بالنسبة للطلبة
أو الأبناء المتمدرسين.

5 - أربع (4) صور شمسية للهوية ملونة وحديثة
ومماثلة تماماء تستجيب للمقاييس البيومترية
المطلوبة؛ واحدة منها مخصصة للمسح الضوئي.

6- قسيمة جبائية أو طابع جبائي بمبلغ يساوي
ستة ألاف (6.000) دينار جزائري.

في حالة التجديد؛ يرفق ملف الطلب حسب الحالة.
بما يأتي :

- جواز السفر المنتهية صلاحيته خلال الأشهر
الستة (6) السابقة لانقضاء مدة الصلاحية.

- جواز السفر الذي يستحيل وضع تأشيرات
جديدة على أوراقه الملخصصة لهذا الغرضء

- التصريح بالضياع أو الإتلاف أو السرقة؛ مسلم
من قبل المصالح ‎١‏ المختصة المعنية.

المادة 6 : يلي الإيداع المؤكد للملف تسليم وصل
من طرف المسؤول المؤهل.

المادة 7: بالنسبة للأشخاص الذين يتجاوز عمرهم
اشنتي عشرة (12) سنة,؛ يستخرج جواز السسة
البيومتري الإلكتروني من قبل الطالب نفسه في
التاريخ المحدد مسبقا لذلك.

عند استخراج جواز السفر البيومتري
الإلكتروني, يتم التأكد من مطابقة المعلومات
الشخصية المدونة على الوثيقة بحضور صاحب الطلب.

يِسلّم جواز السفر البيومتري الإلكتروني لصاحبه
مقابل إمضاء وصل استلام.

المادة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرارء
لاسميا أحكام القرار المؤرخ في 22 جمادى الثانية عام
2 الموافق 25 مايو سنة 2011, والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1436 الموافق 23
أبريل سنة 2015.
وزير الدولة؛ وزير الداخلية وزير الشؤون الخارجية

والجمامات المحلية

الطيب بلعيز رمطان لعمامرة

4 رجب عام 1436ه
3 مايق سئة 2015

