- تيزي وزوء - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
- بومرداس»؛ في 18 ذي القعدة عام 8 الموافق 28 نوفميبر سنة 2007
- الجلفة. والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
- البويرة ".

المادة 3: تتمم المادة 4 من القرار المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 24 مايو سنة 2007
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 4 : يمتد اختصاص المركز الجهوي للإعلام
والوثائق الواقع بوهران إلى المجال الإقليمي لمديريات
الضرائب لكل من :

-وهران شرقء

- وهران غربء

-الشلف.

- مستغائم؛

- تيارت.

-غليزان؛

- البيض.
- عين تموشنتء
- بشارء
- النعامة.
- تلمسان؛
- تندوفء
- سعيدة؛
- سيدي بلعباسء
- عين الدقلى ".
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1436 الموافق 3
ديسمبر سنة 2014.
محمد جلاب
[ااااااا# سلس
