
يوسفا يوسفي
[_ تيه يس

قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 18
مارس سنة 2015, يحدٌ المواصفات والإجراءات
التقنية لاستغلال منشآت توزيع الكهرياء.

إن وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛9 جمادى الثانية عام 1436 ه
9 أبريل سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 114-08 المؤرخ
في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9أبريل سنة 2008
الذي يحدد كيفيات منح امتيازات توزيع الكهرباء
والغاز وسحبها ودفتر الشروط المتعلق بحقوق صاحب
الامتياز وواجباته؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 138-10 المؤرخ
في 28 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة
0 الذي يحدٌّ القواعد التقنية لتصميم واستغلال
وصيانة شبكات توزيع الكهرباء والغازء المعدل, لا سيما

الماة 13 منه.؛
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 13 من المرسوم
التَنَفِيذي رقم 138-10 المؤٌرخ في 28 جمادى الأولى عام
1 الموافق 13 مايو سنة 2010. المعدّل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد المواصفات والإجراءات
التقنية لاستغلال منشآت توزيع الكهرباء.

الملاة 2 : تلحق المواصفات والإجراءات التقنية
لاستغلال منشآت توزيع الكهرباء بأصل هذا القرار.
ويتم نشرها من قبل المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالطاقة.

الملاة 3 : تتضمّن المواصفات والإجراءات التقنية
المذكورة فى المادّة 2 أعلاه؛ ما يأتى :

-الملحق 1 : القواعد العامة لاستغلال منشآت
توزيع الكهرباء؛

- الملحق 2 : قواعد الأمن عند التدخل في منشآت
توزيع الكهرباء.

الملاة 4: يتم تحيين المواصفات والإجراءات
تقنية لاستغلال منشآت توزيع الكهرباء عء:
لاقتضاء و/ أو بمبادرة من أصحاب امتياز توزيع
لكهرباء بالتعاون مع المتعاملين المعنيين.

الملا 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

لرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1436
لموافق 18 مارس سنة 2015.

يوسف يوسفي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

