
وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرخ في 0 جمادى الأولى عام 1436 الموافق
أول مارس سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 9 قفيراير
سنة 2014 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيهللمعهد الوطني للفندقة والسياحة

بموجب قرار مؤرخ في 10 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق أول مارس سنة 2015, يعدّل القرار
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 9
فبراير سنة 2014 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمعهد الوطني للفندقة والسياحة لتيزي وزو»

-السيد عبد الناصر أعراب. ممثل وزير
التكوين والتعليم المهنيين. خلفا للسيدة جزيرة

قرار مؤْرخ في 10 جمادى الأولى عام 1436 الموافق أول
مارس سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 5
شعبان عام 1435 الموافق 3 يونيى سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني للسياحة.

بموجب قرار مؤررّخ في 10 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق أول مارس سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 5
شعبان عام 1435 الموافق 3 يونيو سنة 2014 واللتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني للسياحة.

-السيد مختار ديدوش. ممشثل الوزيرة
المكلفة بالسياحة. رئيساء خلفا للسيد نور الدين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

قرار مؤْرخ في 10 جمادى الأولى عام 1436 الموافق أول
مارس سئنة 5. يعدل القرار المؤؤرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 9 فبراير سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للمعهد
الوطني للفندقة والسياحة لبوسعادة.

بموجب قرار مؤرّخ في 10 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق أول مارس سنة 2015. يعدّل القرار المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 9 فبراير سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للمعهد
الوطني للفندقة والسياحة لبوسعادة. كما يأتي :

-السيد عمار فكراش. ممثل وزير التكوين
والتعليم المهنيين. خلفا للسيد عيسى بوفليح.

قرار مؤَرخ في أوّل رجب عام 1436 الموافق 20 أبريل
سنة 2015 ؛ يحَدٌّ الكيفيات العملية لتنظيم
العلاقات العضوية بين سجل الصنامة
التقليدية والحرف والبطاقية الوطنية للصنامة
التقليدية والحرف.

إن وزيرة السياحة والصّناعة التقليدية.

- بمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدٌّ القواعد
التي تحكم الصّناعة التقليدية والحرفء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 272-97 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
الذي يحدَّدٌ كيفيات تنظيم البطاقية الوطنية للصناعة
التقليدية والحرف وعملهاء المعدّل. لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 254-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدّد صلاحيات وزير السياحة والصناعة- وبناء على محضر الاجتماع المؤرخ في 26
نوفمبر سنة 2014 والمتعلّق بالكيفيات العملية
لتنظيم العلاقات العضوية بين سجل الصناعة
التقليدية والحرف والبطاقية الوطنية للصناعة
التقليدية والحرف.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 272-97 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد الكيفيات العملية لتنظيم العلاقات
العضوية بين سجل الصناعة التقليدية والحرف
والبطاقية الوطنية للصناعة التقليدية والحرف.

الملاة 2 : تزود البطاقية الوطنية للصناعة
التقليدية والحرف, المؤسسة على مستوى الغرفة
الوطنية للصناعة التقليدية والحرف وتحيِّن بصفة
منتظمة بالمعلومات التى ترسلها غرف الصناعة
التقليدية والحرف في شكل بطاقات معلومات, كما هو
منصوص عليها في الملاة 3 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 272-97 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: كل عملية تسجيل أو تعديل أو شطب
أو تعليق أو رفع التعليق المتعلقة بالحرفيين

6ه

0 . . . 3
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20 ا م

أو التعاونيات الحرفية أو المؤسسات الحرفية؛ يجب
أن ترسل فور القيام بهاء إلى الغرفة الوطنية للصناعة
التقليدية والحرف, عبر الدعامة المعلوماتية المناسبة.
المنشأة لهذا الغرض.

الملاة 4: يتعيِّن على غرف الصناعة التقليدية
والحرف أن ترسل كل ثلاثي إلى الغرفة الوطنية
للصناعة التقليدية والحرف. قائمة تلخيصية تتضمّن
أسماء و/ أو تسميات الحرفيين أو التعاونيات الحرفية
أو اللمؤسسات الحرفية التي أرسلت بطاقاتهم
المعلوماتية خلال الفترة المعنيّة.

الملاة 5 : يتعيِنَ على غرف الصناعة التقليدية
والحرف وكذا الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف أن تمتثل. خلال أجل سنتين (2) إلى أحكام هذا
القرار ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرُسميّة.
من أجل إرسال بطاقات المعلومات الخاصة بالعمليات
السابقة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل رجب عام 1436 الموافق 20
أبريل سنة 2015.

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

