
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 138-10 المؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة 2010. المعدّل
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
المواصفات والإجراءات التقنية لتصميم منشآت
توزيع الغاز.

الملاة 2 : تلحق المواصفات والإجراءات التقنية
لاستغلال منشآت توزيع الغاز بأصل هذا القرارء
ويتم نشرها من قبل المصالح المختصة للوزارة
المكلّفة بالطاقة.

الملا 3: تطبق المواصفات والإجراءات
التقنية لاستغلال منشاآت توزيع الغاز. كل
فيما يخصه.؛ على :

أ) أصحاب امتياز توزيع الغازء

ب) مؤسسات الأشغال المؤهلة للقيام بالأشغال
على منشآت توزيع الغاز.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 11 مارس سنة 2015.

يوسفا يوسفي
ااا جل

قرار مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 11
مارس سنة 2015 يحدد المواصفات والإجراءات
التقنية لصيانة منشآت توزيع الغاز.

إِنّ وزير الطاقة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 114-08 المؤرخ
في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008
الذي يحدد كيفيات منح امتيازات توزيع الكهرباء
والغاز وسحبها ودفتر الشروط المتعلّق بحقوق صاحب
الامتياز وواجباته؛

9 جمادى الثانية عام 1436 ه
9 أبريل سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-10 المؤرخ
فى 28 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة
0 الذي يحدّد القواعد التقنية لتصميم واستغلال
وصيانة شبكات توزيع الكهرباء والغازء المعدّل. لا سيِّما
المادة 13 منه؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 13 من المرسوم
التنَفِيذي رقم 138-10 المؤٌرخ في 28 جمادى الأولى عام
1 الموافق 13 مايو سنة 2010. المعدل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد المواصفات والإجراءات
التقنية لصيانة منشآت توزيع الغاز.

الملاة 2 : تلحق المواصفات والإجراءات التقنية
لصيانة منشآت توزيع الغاز بأصل هذا القر
ويتم نشرها من قبل المصالح المخغختصة للوزا
المكلّفة بالطاقة.

الملاة 3: تطبق المواصفات والإجراء
التقنية لصيانة منشآت توزيع الغازء كل
فيما يخصه, على :

آ) أصحاب امتياز توزيع الغاز.

ب) مؤسسات الأشغال المؤهلة للقيام بالأشضغال
على منشآت توزيع الغاز.

الملا 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق 11 مارس سنة 2015.

يوسفا يوسفي
[_ تيه يس

