5 رمضان عام 6ه
2 يونيو سنة 2015م

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1436 الموافق 7 مايوسنة
5. يحدٌ إطار تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب المنتمية لأسلاك الأموان الطبيين في
التخدير والإنعاش للصحة العمومية.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التَنفِيذيَ رقم 99-90 المؤرّخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات لطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-11 المؤرخ
فى أوّل شعبان عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة 2011
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الأعوان الطبيين فى التخدير والإنعاش

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّْحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبعد الرأي المطابق للسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 31

على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب المنتمية لأسلاك الأعوان الطبيين في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية.

الملاة 2: تتضمن الملسابقات. على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية, الاختبارات الآتية :

1- رتبة عون طبي في التخدير والإنعاش
رئيسي : (امتحان مهني)

- اختبار فى الثقافة العامة.؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

- اختبار حول موضوع مهني ذي صلة بتخصّص
المترشح : المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.

2- رتبة عون طبي في التخدير والإنعماش للصحة

2- مسابقة على أساس الاختبارات :

- اختبار فى الثقافة العامة.؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

- اختبار حول موضوع مهني ذي صلة بتخصّص
المترشح : المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.

2- امتحان مهني :

- اختبار فى الثقافة العامة.؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

- اختبار حول موضوع مهني ذي صلة بتخصّص
المترشح : المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.

3- رتبة عون طبي في التخدير والإنعاش ممتاز
للصحة العمومية : (مسابقة على أساس الاختبارات)

- اختبار في الثقافة العامة, المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

- اختبار حول موضوع مهني ذي صلة بتخصّص
المترشح : المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.

4- رتبة عون طبي في التخدير والإنماش للصحة
العمومية أستاذ : (مسابقة على أساس الاختبارات)

4- اختبارات كتابية للقبول :

- اختبار في الثقافة العامة, المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

- اختبار حول موضوع مهني ذي صلة بتخصّص
المترشح : المدة ثلاث (3) ساعات,؛ المعامل 3.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرنسية
أو الإنجليزية) : المدة ساعتان (2). المعامل 2.

4 - اختبار شفهي للقبول النهائي :

- يتمثل في محلادشة مع أعضاء اللجنة حول
موضوع منصوص عليه في البرنامج : المدة القصوى 20
دقيقة, المعامل 2.

الملاة 3 : كل علامة تقل عن20/5 في أحد الاختبارات
الكتابية المذكورة أعلاه؛ تعد إقصائية.

الملاة 4: يؤدي غياب المترشح عن أحد اختبارات
القبول أو النجاح النهائي إلى إقصائه من المسابقة
على أساس الاختبارات أو الامتحان المهنى.

الملاة 5 : تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.

الملاة 6 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
فى المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات.
وفقا للمعايير الآتية :

- ذوو حقوق الشهداء (ابن أو ابنة شهيد)؛

- أصناف الأشخاص (المعاقين الذين لهم القدرة
على أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بها)؛

- معدل الاختبارات الكتابية.

- العلامة الملحصل عليها في الاختبار الذي له
أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين رغم تطبيق المعايير المذكورة أعلاه. فإنه
يتم؛ حسب الأولوية. تطبيق المعايير الثانوية الآتي
ذكرها:

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية الشهادة أو المؤهلء

- سن المترشّح (الأولوية للأكبر سنا).

الملاة 7: يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
فى المرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية.وفقا
للمعيار الآتي :

- العلامة الملحصل عليها في الاختبار الذي له
أكبر معامل.

5 رمضان عام 1436ه
2 يوني سئة 2015

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين رغم تطبيق المعيار المذكور أعلاه؛ فإنه يتم
حسب الأولوية. تطبيق المعايير الثانوية الآتى ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة؛

- الأقدمية العامة.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

الملاّة 8 : تتضمن ملفات الترشح للمشاركة في
الامتحانات المهنية والمسابقات على أساس الاختبارات

يتم استكمال تكوين ملفات ترشع الموظفين
المستوفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة
في الامتحانات المهنية والمسابقات على أساس
الاختبارات المذكورة أعلاه. من طرف الإدارة المستخدمة
ويجب أن تحتوي على الوثائق الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛
صفوف جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني أو أرملة أو ابن (ة) شهيد.
عند الاقتضاء.

الملاة 9 : تمنح زيادات في النقاط للمترشحين
أعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني وأرامل وأبناء الشهداء.وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 10 : يجب على المترشحين المشار كين
فى المسابقات على أساس الاختبارات للترقية
والامتحانات المهنية النصوص عليها فى هذا القرارء
أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط القانونية الأساسية
المطلوبة للالتحاق بالرتب المنتمية لأسلاك الأعوان
الطبيين فى التخدير والإنعاش للصحة العمومية. كما
حددتها أحكام المرسوم التّنفِيذي رقم 235-11 المؤْرّخ في
ول شعبان عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة 2011
والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1436 الموافق 7
مايو سنة 2015.
عبد المالك بوضياف

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

