4 يونيو سنة 2015 م

مرسوم رئاسي رقم 163-15 مؤرخ في 6 رمضان عام 1436
الموافق 23 يونيى سنة 2015, يعدل ويتمم المرسوم
رقم 177-87 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1407
الموافق 18 غشت سنة 1987 والمتضمن وصفا وسام
الجيش الوطني الشعبي وعلاماته المميزة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني؛

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 1(77 و2 و8)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-86 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
والمتضمن إحداث وسام الجيش الوطني الشعبي. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 177-87 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1407 الموافق 18 غشت سنة 1987 والمتضمن
وصف وسام الجيش الوطني الشعبي وعلاماته المميّزة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم رقم 177-87 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام
7 الموافق 18 غشت سنة 1987 والمذكور أعلاه.

المادة2: تعدل المادة 5 من المرسوم رقم 177-87
لمؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1407 الموافق 18 غشت سنة
7 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 5 : ينجز جسم وسام الجيش الوطني
لشعبي. الشارة الثائية أو الثالشة, الممنوح بصفة
عسكرية على أساس النموذج القاعدي الموصوف في
لمادة 3 أعلاه, غير أنه يخضع لمعالجة أكسدة لتمنحه
صفة القدم ويتلقى أكسيد البرونز الذي يكمل هذه
لأكسدة ويزيد في البروز. وتخضع المساحة لصقل
مخصص لإعطاء بريق أكثر للأجزاء العليا ويبرز أكثر
لدى النظر إليه (التباين مابين أكسيد البرونز
للتقعرات ولمعان النتوءات)".

المادة 3 : تُدرج في المرسوم رقم 177-87 المؤرخ في
3 ي الحجة عام 1407 الموافق 18 غشت سنة 1987
والمذكور أعلاه, مادة 11 مكرر تحرر كما يأتي :

'/المادة 11 مكرر : يتميز وشاح تعليق وسام
الجيش الوطني الشعبي الممنوح للعسكريين الذين
تتوفر فيهم الشروط المحددة في المادة 1/4, المطة الثالثة.
من القانون رقم 04-86 المؤرخ في 11 فبراير سنة 1986,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ بشارة ثلاثية ذهبية
اللون في شكل "7" والشارات المذكورة ليست مطروزة
أو مضافة فوق الوشاح. بل تكون منسوجة مع الوشاح
في نفس الوقت".

المادة 4: تعدل الفقرة الثانية من المادة 13 من
المرسوم رقم 177-87 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1407
الموافق 18 غشت سنة 1987 والمذكور أعلاه. وتحرر

وهو مغطى بأحد الأوشحة الموصوفة في المواد 9
و10 و11 و11 مكرر و12 أعلاه والملقصوصة والموضوعة
بطريقة تبين عدد الشارات أو غيابها ".

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23
يونيو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة
[_سسسهآيي
