- شهادات الدراسات الجامعية التطبيقية

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 صفر عام 1136
الموافق 4 ديسمبر سنة 2014. يحدد تصنيفا
المركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد
البحري وتربية المائيات وشروط الالتماق
باللناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
واللتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-08 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة 2008
والمتضمن تحويل المركز الوطني للدراسات والوثائق في
ميدان الصيد البحري وتربية المائيات إلى مركز وطني
للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى للخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد
البحريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»
- وبمقتض القرار الوزاري ا ّ لمشترك المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن إنشاء محطات تجريبية للمركز الوطني
للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.
- وبمقتض القرار الوزاري ا ّ لمشترك المؤرخ في
محرم عام 1435 الموافق 17 نوفمبر سنة 2013

لمتضمن التنظيم الداخلي للمركز الوطني للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تصنيف المركز الوطني للبحث والتنمية في
الصيد البحري وتربية المائيات وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : يصنف المركز الوطني للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات في الصنف " أ"

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
العليا التابعة المركز الوطني للبحث والتنمية في
الصيد البحري وتربية المائيات وكذا شروط الالتحاق
باللناصب العليا وفقا للجدول الآتي :

8 شعبان عام 1436 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 7 مايو سنة 2015م

التصنيف

01 ليا شروط الالتحاق المناصسب
العليا |السسنف | القسم ا الزيادة

- أستاذ بحث قسم ” ب ” على الأقلء

المناصسب

- أستاذ محاضر قسم ب ”عل
الأقل. مرسم يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف رئيسي للبحث على
الأقل أو رتبة معادلة؛ يثبت خم
(5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- متصرف للبحث من المستوى
الثانى أو الأول أو رتبة معادلة.
يثبت عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المركز الوطني للبحث و

- أستاذ بحث قسم ” ب " على الأقل.
مرسم؛

- أستاذ محاضر قسم " ب " على

لأقل. مرسم.

ملحق بالبحث على الأقلء يثبت

سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه

فة

التنمية

في الصيد

البحري وترب

بية المائيات

سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه

فة

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي على الأقلء يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

-مهندس دولةلدعمالبحث أو
ملحق الهندسة أو مكلف بالإعلام
العلمي والتكنولوجي من المستوى
الثاني أو الأول, يثبت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

8 شعبان
7 مايق

المركز الوطني للبحث و

التنمية

في

الصي

البحري وترب

بية المائيات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

شروط الالتحاق المناسب

- ملحق بالبحث على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه

فة,

مهندس بحث على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
فق

مهندس رئيسي لدعم البحث على
لأقل. يثبت سنتين (2) من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.؛

مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ملحق بالبحث على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه

فة,

- أستاذ مساعد قسم " ب ” على الأقل.
يثبت سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

-مهندس بحث على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

-مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه

لصفة؛

مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق

لهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي

والتكنولوجي من المستوى الثاني أو

لأول. يشبت سبع (7) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4
1
"
ِ
ٍ

1
-
1
1

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

شروط الالتحاق المناسب

- ملحق بالبحث على الأقل. يثبت

ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- مهندس بحث على الأقل. يثبت ثلاث

(3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف,؛

-مهندس رئيسي لدعم البحث أو

مهندس رئيسي في الصيد البحري
وتربية المائيات أو مكلف رئيسي
بالإعلام العلمي والتكنولوجي على
الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظفء

- متصرف رئيسي للبحث على الأقل

مرسم أو رتبة معادلة يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف,؛

- مهندس دولة لدعم البحث أو مهندس

دولة في الصيد البحري وتربية
المائيات أو ملحق الهندسة أو مكلف
بالإعلام العلمي والتكنولوجي من
المستوى الثاني أو الأول, يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف البحث من المستوى الثاني
أو الأول أو رتبة معادلة. يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

- ملحق بالبحث على الأقل. مرسم

لأقدمية

5 شعبان
7 مايق

6ه
2015
و

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

شروط الالتحاق المناصب

-مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مهندس رئيسي في الصيد البحري
وتربية المائيات على الأقل. مرسم. أو
رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.

- مهندس دولة لدعم البحث أو مهندس
دولة في الصيد البحري وتربية
المائيات أو ملحقالهندسة أو رتبة
معادلة, يشبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مهندس رئيسي في الصيد البحري
وتربية المائيات أو مكلف رئيسي
بالإعلام العلمي والتكنولوجي على
الأقل مرسم,؛ يثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.

- مهندس دولة لدعم البحث أو مهندس
دولة في الصيد البحري وتربية
المائيات أو ملحق الهندسة أو مكلف
بالإعلام العلمي والتكنولوجي من
المستوى الثاني أو الأول. يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المركز الوطني للبحث وال

الصي

متصرف رئيسي للبحث على الأقل
مرسم أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3)

البحري وترب

بية المائيات

متصرف البحث من المستوى الثاني أو
الأول أو رتبة معادلة. يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

مهندس بحث على الأقل. مرسم ويثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف.
مهندس رئيسي لدعم البحث على الأقل
مرسم أو رتبة معادلة.؛ يثبت سنتين
(2) من الأقدمية بصفة موظف.
مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو رتبة معادلة, يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المدة 5: ينشر هذاالقرار في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الس لشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1436 الموافق 4

ديسمبر سنة 2014.

وزير الصيد البحري والموارد الصيدية
سيد أحمد فروخي

وزير المالية

محمد جلاب

وزير التعليم العالي والبحث العلمي

محمد مباركي

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

8 شعبان عام 1436 ه
7 مايق سنة 2015م

