- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-97 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997
الذي يحدد كيفيات التسجيل في سجل الصناعة
التقليدية والحرفء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة
التقليدية.اول شعبان عام 1436 ه
0 ماي سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-14 المؤرخ
في 22 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014
والمتعلق بإلغاء الأحكام التنظيمية المتعلقة بالتصديق
طبق الأصل على نسخ الوثائق المسلّمة من طرف
الإدارات العمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 142-97 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1417
الموافق 30 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 142-97 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام
7 الموافق 30 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر

المادّة 3: تحرر طلبات التسجيل في سجل
الصناعة التقليدية والحرف على استمارات تقدمها
غرفة الصناعة التقليدية والحرف وتمضى من طرف

- نسخة من وثيقة تثبت هوية وإقامة صاحب
الطلب.

- الوثائق التي تثبت المؤهلات المهنية المطلوبة.

- نسخة من سند ملكية أو عقد إيجار المحل أو
امتياز لوعاء عقاري يسمح بممارسة نشاط حرفي أو

كل عقد أو مقرر تخصيص آخر مسلم من طرف هيئة

- كل الوثائق التى تثبت الإقامة المعتادة بالنسبة

للأشخاص الذين يمارسون نشاطا متنقلا أو في المنزل؛
- الاعتماد أو الترخيص المسلّم من الإدارة المعنية

من أجل مزاولة النشاطات أو المهن المقننة أو المصنفة.
- بطاقة المقيم عندما يكون صاحب الطلب من
2- بالنسبة للأشخاص الاعتباريين :

- نسخة من القانون الأساسي المتضمن تأسي.
المقاولة الحرفية أو التعاونية الحرفية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- نسخة من سند ملكية أو عقد إيجار المحل أو
امتياز لوعاء عقاري يسمح بممارسة نشاط حرفيء أو
كل عقد أو مقرر تخصيص آخر مسلم من طرف هيئة
عمومية.

- الاعتماد أو الترخيص المسلم من الإدارة المعنية
من أجل مزاولة النشاطات أو المهن المقننة أو

الملا 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 142-97 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام
7 الموافق 30 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر

" الملدة 7 : الا ااا[ يدون تغيير حتى )

ب - في حالة تحويل المقر :

- نسخة من سند ملكية أو عقد إيجار المحل أو
امتياز لوعاء عقاري يسمح بممارسة نشاط حرفي أو
كل عقد أو مقرر تخصيص آخر مسلم من طرف هيئة

ج - في حالة مواصلة الاستغلال بعد وفاة الحرفي؛
يقدم الورثة زيادة على ذلك :

- الوثائق التي تثبت المؤهلات المهنية للموكل
لممارسة النشاط المعني”.

الملاة4: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1427 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30
أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه. بمادة 8 مكرر؛ تحرر

"اماد 8 مكرر : يتعين على كل شخص طبيعي أو
اعتباري يرغب في التسجيل في سجل الصناعة
التقليدية والحرف, دفع رسوم وحقوق التسجيل
المنصوص عليها في التشريع المعمول به".

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1436 الموافق 14

مايو سنة 2015.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

قرارات

وزارة الصناعة والمناجم

قران مؤَرّخ في 9 ربيع الأول عام 6 الموافق 31
ديسمبر سنة 2014 يحدد تشكيلة مكتب الأمن

الداخلي في وزارة الصنامة والمناجم وسيره.

إن وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرّخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى لمرسوم التّنفيذيّ رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996
الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي

في المؤسسة المنصوص عليها في الأمر رقم 24-95
المؤرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمير
سنة 1995 والمتعلّق بحماية الأملاك العمومية وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 410-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلي
فىالمؤسسةواخت اصاتها وتنظي .لاسيما
الملاة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 241-14 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّناعة والمناجم؛

-ود قتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 242-14 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
والتضمّن تنظيم الإدارة الركزية لوزارة
الصّتاعة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على ر أي وزير الداخلية والجماعات
المحلية المؤؤرخ في 24 ديسمبر سنة 2014,

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملة 6 من المرسوم
التنْفِيذي رقم 410-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419

اول شعبان عام 1436 ه
0 ماي سنة 2015 م

مقررات؛ آراء

الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه. يحدد
هذاالقرار تشكيلة المكتب الوزارى للأمن
الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة الصّناعة
والمناجم وسيره.

الملا 2: يتضمّن المكتب الوزاريء؛ زيادة
على مسؤول هذا الهيكل. رئيسي (2) دراسات
ومكلفين (2) بالدّراسات.

الملاة3: يساعد رئيسا الدّراسات والمكلّفان
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاري في التكفقّل بجميع
المسائل المرتبطة بالصلاحيات المنخصوص عليها
في المرسوم التّنفيذيّ رقم 410-98 المؤرّخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يتولى المكتب الوزاريء في إطار القيام
بالمهام المسندة إليه بالاتصال مع جميع الهياكل
التنظيمية للأمن الداخلى فى المؤسسة التابعة لوزارة
الصّناعة والمناجم أو المؤسسات التابعة لوصايتهاء
اتخاذ جميع التدابير الرامية إلى ترقية الأمن الداخلي
في المؤسسة وتدعيمه وتطوير الجوانب المرتبطة
بحماية الأملاك العمومية وكذا أمن الأشخاص فيها.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1436
الموافق 31 ديسمبر سئنة 2014.
عبد السلام بوشوارب
ل

قرار مؤَرخ في 19 ربيع الأول عام 1436 الموافق 10
يناير سنة 2015 ؛ يحدد القائمة الاسمية
لاعضاء مجلس إدارة الهيئة البزائرية
للاعتماد "الجيراك".

بموجب قرار مؤّرخ في 19 ربيع الأول عام 1436
الموافق 10 يناير سنة 2015, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الهيئة الجزائرية للاعتماد
"الجيراك” تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 466-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6
ديسمبر سنة 2005 والمتضمّن إنشاء الهيئئة
الجزائرية للاعتماد وتنظيمها وسيرها "الجيراك”.
المعدل. كما يأتى :

اول شعبان عام 1436 ه
0 ماي سنة 2015 م

السيدات والسادة :

-خرفي ربدي بيعة؛ ممثلة وزير الصّناعة والمناجم؛
رئيسة.

- مدور محمد رضاء ممثل وزير الدفاع الوطني؛
عضواء

- تزروت عبد المجيد ؛ ممثل وزير المالية. عضواء

- رشيد أحمد.؛ ممثل وزير التجارة. عضواء

- صالحي وسيلة. ممثلة مركز البحث والتطوير
للكهرباء والغاز. عضواء

- لعلى سامية. ممشلة المركز الوطنى لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء عضواء

- منصوري محمد بن سليمان. ممثل المخبر
الوطنى لمراقبة المواد الصيدلانية؛ عضواء

- زويوش أمين؛ ممثل مكتب فريتاس الجزائرء
عضواء

- للماس سماعين. ممثل الجمعية الوطنية الجزائر
استشارة تصدير .؛ عضواء

- شرقاوي أحلام؛ ممثلة جمعية المنتجين
الجزائريين للمشروبات؛ عضواء

- إيمسعودان بلعيد, ممثل الجمعية الجزائرية
للبيولوجيا السريرية. عضواء

- حريز زكيء ممثل الفيدرالية الجزائرية

ااانه

