الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

مرسوم تنفيذي رقم 132-15 مؤرخ في 9 رجب
عام 1436 الموافق 18 مايو سنة 2015, يتضمن
إنشاء ثانويات وإلفاء أخرى.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون التوجيهي للتربية الوطنية.
لاسيما المادة 82 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 01-14
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5
يناير سنة 2014 الذي يحدد كيفيات تسمية
المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أوإعادة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول
لمدرسى 2014 - 2015, الثانويات المذكورة فى الملحق
لأول بهذا المرسوم.

الملاة 2 : تلغىء ابتداء من موسم الدخول المدرسي
4 - 2015. الثانويات المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
لمرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريئة الدمقراطيّة
ف ٍ نة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1436 الموافق 18
مايو سنة 2015.

عبد المالك سلال

الملحق الأول

قائمة الثانويات المنشأة للسنة الدراسية 2014 / 2015

أم البواقي

ثانوية المصالحة الوطنية

ثانوية دوايدية

ثانوية سيدي بوزيد

ثانوية عين الزيتون مركز

ثانوية معمري عبد الرحمن8 شعبان عام 1436 ه

7 مايق سنة 2015م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

الملحق الأول (تابع)

رمن الولاية رمن البلدية
الولاية البلدية

4 | أمالبواقي | 0408 | أولاد قاسم ثانوية أولاد قاسم
(تابع)

ثانوية حى أولاد بشينة
ثانوية الحي الغربي
ثانوية فم الطوب

ثانوية حي 1000 مسكن

058 وادي الطاقة 807

8208 0701

مفتاح 8212 :

0914

ٌٍ

:
ِ

1

8 شعبان عام 1436 ه

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 28 اا

الملحق الأول (تابع)

لثانوية متعددة الأطوار

-

١

8 شعبان
7 مايق

6ه
2015 1و

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 28

البلدية

0
3

11
ِ
1

ٍ
ٌ

!
1

الملحق الأول (تابع)

رقم التعريف
الوطني
820
821
82
83
8244
85

86

8247

تسمية المؤسسة

ثانوية تسالة

ثانوية أوس بخالد

ثانوية بني مزلين مركز
ثانوية عين رقادة مركز
ثانوية حي زواغي سليمان
ثانوية المدينة الجديدة ماسينيسا

ثانوية المديثة الجديدة على
منجلي الوحدة الجوارية 14

ثانوية المديثة الجديدة على
منجلي الوحدة الجوارية 15

ثانوية المديثة الجديدة على
منجلي الوحدة الجوارية 18

ثانوية القطب الجديدة بوغزول
ثانوية خضراء
ثانوية صفقصاف

ثانوية الحسيان (بني ياحي)

ثانوية حي 608 مسكن
ثانوية تامسة

ثانوية ابن سرور الجديدة
ثانوية معاريف

ثانوية سيدي امحمد

ثانوية بني يلمان

ثانوية أول نوفمبر 1954

8 شعبان عام 1436 ه

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 28 اا

الملحق الأول (تاب)
تسمية المؤسسة

ثانوية مقطع الدوز
ثانوية لاقراف

ثانوية الدليليعي

ثانوية تماسين الجديدة
ثانوية الشهيد دهريب الحاج
ثانوية أفير

ثائوية جينات

ثانوية دلس الجديدة

أو لاد هداج ثانوية حوش المخفي

القالة ثانوية القالة الجديدة

3904 البياضة ثانوية لبامة الجديدة

ثانوية الرقيبة الجديدة

ثانوية الزقم الجديدة

ثانوية حي مرازقة الجديدة
ثانوية سيدي عمران الجديدة
ثانوية موسى رداح

ثانوية المنطقة الحضرية الجديدة
ثانوية ببار الجديدة

ثانوية سيدي راشد

ثانوية بوشارب الطاهر
ثانوية جندل

ثانوية روينة

ثانوية جمعة أولاد الشيخ

8 شعبان عام 1436 ه

7 مايق سنة 2015م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

الملحق الأول (تابع)

لاروبال

2 - ]ثانوية عين طارق مركز

3 - / ثانوية بني زنطيس

الملحق الثاني
قائمة الثانويات الملغاة للسنة الدراسية 2014 - 2015

متوسطة عزوزة عزوز)
ثانوية سعدي الطاهر (تهدم)
ثانوية فريحة القديمة (هدمت)
ثانوية سعدي الطاهر حراث
(تهدم)

ثانوية القطب الحضري (تحول إلى
متوسطة)

ثانوية أول نوفمبر 1954 (تحول
إلى متوسطة)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

8 شعبان عام 1436 ه
7 مايق سنة 2015م

قرارات؛, مقررات؛ آراء

| وزارة الداخلية والجماعات المحلية |

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 15 رجب عام 1436
الموافق 7 مايو سنة 2015, يحدٌ كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالأمن الوطني ومدته
ومحتوى برامجه.

إن الوزير الأول
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمّن تعيين الوزير الأؤّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 322-10 المؤرخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2 الذي يحدد كيفيات تنظيم الملسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدٌّ صلاحيات المدير العام للوظيفةالعمومية
والإصلاح الإداري»

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 78و86
(الحالتين 1 و2) من المرسوم التّنفيذي رقم 322-10
المؤؤرخ في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية
إلى بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالأمن
الوطني ومدته وكذا محتوى برامجه والمذكورة أدناه :

* سلك حفاظ الشرطة :

- رتبة حافظ شرطة.

* سلك مفتشي الشرطة :

- رتبة مفتش شرطة.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي قبل
الترقية إلى الرتبتين المذكورتين في المادّة الأولى أعلاه؛
بعد النجاح في الامتحان المهني أو بعد القبول على
سبيل الاختيار عن طريق التسجيل في قائمة التأهيل.
وفقا للتنظيم المعمول به.

الملا 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي قبل
الترقية بموجب قرار من السلطة التي لها صلاحية
التعيين؛ تحدّد فيه لاسيما:

- الرتبة أو الرتبتان المعنيتان,

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين التكميلي
المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
والمخطط القطاعي السنوي أو المتعدّد السنوات للتكوين.
المصادق عليهمابعنوان السنةالمعتبرة.طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

- المؤسسة المعنية بالتكوين التكميلي.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي»
حسب نمط الترقية.

الملاة 4: يجب أن تبلّغْ نسخة من القرار المذكور
أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية. في أجل
عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

8 شعبان عام 1436 ه
7 مايو 5م

الملا 5 : ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة في أجل عشرة (10) آيام ابتداء من
تاريخ استلام القرار.

الملاة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار
للترقية في الرتبتين المذكورتين في الملدّة الأولى أعلاه؛
بمتابعة دورة تكوين تكميلي.

ويعلمون من طرف الإدارة المستخدمة بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي أو بأي وسيلة
أخرى ملائمة عند الاقتضاء.

الملاة 7: تضمن إجراء التكوين التكميلي
مؤسسات التكوين التابعة للأمن الوطني.

المللاة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل متواصل
أو تناوبي؛ ويشمل دروسا نظرية وأعمالا تطبيقية

ومحاضرات.

الملا 9 : تحدّد مدة التكوين التكميلي كما يأتي :
- ستة (6) أشهر بالنسبة لرتبة حافظ الشرطة.
- تسعة (9) أشهر بالنسبة لرتبة مفتش شرطة.

الملاة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التكميلي ويتم تفصيل محتواها من طرف مؤسسات
التكوين التابعة للأمن الوطني.

الملاة 11:يتولى تأطير ومتابعة الموظفين
أثناء التكوين.؛ مكونو مؤسسات التكوين التابعة
للأمن الوطني و/ أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات
والإدارات العمومية.

الملاة 12 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
لتكميلي قبل الترقية إلى رتبة حافظ شرطة. بإعداد
تقرير نهاية التكوين حول موضوع له صلة بالوحدات
لمدرسة والمقررة في البرنامج.

يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين التكميلي قبل
لترقية إلى رتبة مفتش شرطة. بإعداد ومناقشة
مذكرة نهاية التكوين حول موضوع له صلة بالوحدات
لمدرسة والمقررة في البرنامج.

الملا 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة. ويشمل امتحانات دورية
في الجانب النظري والتطبيقي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 14 : ينظم؛ عند نهاية التكوين التكميلي.
امتحان نهائي يشمل :
- اختبارا كتابيا في الوحدات المهنية : المدة
ساعتان (2), المعامل 3.

- اختبارا كتابيا فى الوحدات القانونية : المدة
ساعتان (2). المعامل 3.

- اختبارا كتابيا فى الوحدات التقنية : المدة
ساعتان (2)., المعامل 2.

- اختبار الوحدات المتعلقة بالنشاط البدني

والرياضى : المدة ساعتان (2). المعامل 2.

- اختبارا كتابيا فى الوحدات التكميلية : المدة
ساعتان (2). المعامل 1.

تعد مُقصية كل علامة تقل عن 20/5 بالنسبة
لكل التقييمات.

الملاّة 15 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة. المعامل 1.

- علامة الامتحان النهائي. المعامل 1

- علامة تقرير أو مذكرة نهاية التكوين. المعامل 1.

الملاة 16 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
التكوين التكميلي للموظفين الحائزين معدلا
عاما يساوي أو يفوق 20/10 في التقييم المذكور
في المادّة 15 أعلاه.

الملاة 17 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين التكميلي قبل الترقية من طرف
لجنة نهاية التكوين؛ التي تتكون من:

- السلطة المخول لها صلاحية التّعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير مؤسسة التكوين.

- ممشثلين اثنين (2) عن المكونين التابعين

الملاة 18 : تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي
إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) آيام
ابتداء من تاريخ توقيعه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 19 : يسلم مدير مؤسسة التكوين. عند
نهاية دورة التكوين التكميلي. شهادة
للموظفين الناجحين نهائيا بناء على محضر لجنة
نهاية التكوين.

الملاّة 20 : يرقى الموظفون المعلن نجاحهم
نهائيافي دورة التكوين التكميلي إلى
الرتبتين المقصودتين.

5 شعبان
7 مايق

6ه
2015
م

الملاة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1436 الموافق 7
مايو سنة 2015.

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية

والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

وزير الدولة»
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

الطيب بلعيزن

الملحق الأول
برنامج التكوين التكميلي, قبل الترقية, إلى رتبة حافظ شرطة.

مدة التكوين : ستة 6) أشهر.

الرقم

1 | شرطة حفظ النظام
شرطة المرور
الاستعلامات العامة
شرطة الحدود

لإجراء

الوحدات القانونية

تسيير العتاد
لأسلحة والرماية
لإعلام الآلي
لإنجليزية

لتربية البدنية

لطرقات العامة والأماكن العمومية

لبيئة والعمران
لشرطة العامة والتنظيم

ت التطبيقية الشرطية
لقانون الجنائي العام

لقانون الجنائي الخاص

قانون الإجراءات الجزائية

لشرطة التقنية وا ية

تقنيات مكافحة الإجرام

لاتصالات السلكية واللاسلكية

لدفاع الذاتي وتقنيات الشرطة

الوحدات

8 شعبا 6ه

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 28

الملحق الأول (تابع)

الوحدات
النظام المنظم
أخلاقيات الشرطة
نظام الخدمة في الشرطة
التحرير الإداري
الأرشيف والمحفوظات
الجماعات المحلية
الحصانات

المحاضرات

الحجم الساعي الإجمالي

الملحق الثاني

برنامج التكوين التكميلي. قبل الترقية, إلى رتبة مفتش شرطة

مدة التكوين : تسعة (9) أشهر.

الوحدات المهنية

الوحدات

الاستعلامات العامة

لقانون الإداري والمؤسسات الإدارية

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملمق الثاني (تابع)

الوحدات التقنية

لتحرير الإداري

قرارن مؤَرخ في 7ربيع الثاني عام 6 الموافق 7
فبراير سئنة 2015, يتضمّن تعيين أمضاء
مجلس الإدارة لمشتلة المؤسسات المسماة
"محضنة وهران".

بموجب قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 7 فبراير سنة 2015, تحدد القائمة
الا ية لا عضاء مجلس إدارة مشتلة
المؤسسات المسماة "محضنة وهران"؛ تطبيقا لأحكام

لأرشيف والمحفوظات

الوحدات

لإجمالي

المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 78-03
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير
سنة 2003 والمتضمن القانون الأساسي لمشاتل
المؤسسات. المعدل. كما يأتي :

- بويعقوب صلاح الدين.؛ ممثل وزير الصناعة
والمناجم؛ رئيساء

- موهون مصطفى. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- خميستى خالد.؛ ممثل عن غرفة التجارة
والصناعة لولاية وهران. عضوا.

8 شعبان عام 1436 ه
7 مايو 5م

