1 رمضان عام 6ه
8 يونيو سنة 2015م

مرسوم تنفيذي رقم 160-15 مؤرخ في 5 رمضان عام
6 الموافق 22 يونيو سنة 2015, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 340-09 المؤرخ في 3 ذي
القعدة عام 1430 الموافق 22 أكتوبر سنة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة الجزائر 2.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحنة
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15
المؤّرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم. لاسيما المادة 3
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 340-09
المؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق 22 أكتوبر
سنة 2009 والمتضمن إنشاء جامعة الجزائر 2, المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمم المادة الأولى من
اللرسوم التنفيذي رقم 340-09 المؤرخ في 3 ذي
القعدة عام 1430 الموافق 22 أكتوبر سنة 2009.
المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"ا مادة الأولى : ااا .(بدون تغيير)

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة الجزائر 2 واختصاصاتهاء كما يأتى :

- كلية العلوم الإنسائية.

- كلية العلوم الاجتماعية.

- كلية اللغة العربية و آدابها واللغات الشرقية.

- كلية اللغات الأجنبية.

- معهد الآثارء

- معهد الترجمة".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1436 الموافق 22
يونيو سنة 2015.

عبد المالك سلال
7
تنفيذي رقم 161-15 مؤرخ في 5 رمضان عام

6 الموافق 22 يونيو سنة 2015, يعدل ويتمم

المرسوم التنفيذي رقم 243-12 المؤرخ في 14

رجب عام 1433 الموافق 4 يونيو سنة 2012

والمتضمن إنشاء جامعة الوادي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 3
و10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-12
المؤرخ في 14 رجب عام 1433 الموافق 4يونيو سنة
2 والمتضمن إنشاء جامعة الوادي.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 243-12 المؤرخ في 14 رجب عام
3 الموافق 4 يونيو سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

"ا مادة الأولى : اا .(بدون تغيير)

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة الوادي واختصاصاتهاء كما يأتى :- معهد العلوم الإسلامية".

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 243-12 المؤرخ في 14 رجب عام 1433
الموافق 4 يونيو سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

يتكون مجلس إدارة جامعة الوادي, بالنسبة
للقطاعات الرئيسية المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الد
والأوقاف".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1436 الموافق 22
يونيو سنة 2015.

عبد المالك سلال
اال

