7 رمضان عام 1436ه
4 يوني سنة 2015م

مرسوم راسي رقم 166-15 مؤرخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 23 يونيو سنة 2015, يضبط

الخصائص الفنية لإنجاز وسام مشاركة الجيش
الوطني الشعبي في حربي الشرق الأوسط 1967
و1973 ووصفه وعلاماته المميزة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 1(77 و2 و8)
و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-15 المؤرخ في 4
ر مضان عام 1436 الموافق 21 يونيو سنة 2015 والمتضمن

إحداث وسام مشاركة الجيش الوطني الشعبي في حربي
الشرق الأوسط 1967 و 1973, لا سيما المادة 8 منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 8 من القانون رقم
11-5 المؤرخ في 4 رمضان عام 1436 الموافق 21 يونيو
سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى ضبط
الخصائص الفنية لإنجاز وسام مشاركة الجيش الوطني
الشعبى فى حربى الشرق الأوسط 1967 و1973 ووصفه
وعلاماته المميِّزة.

الفصل الأول
جسم الوسام

المادة 2: ينجز وسام مشاركة الجيش الوطني
الشعبى فى حربى الشرق الأوسط 1967 و1973من
البرونز. وفي مزج فني يتكون من 990 من النحاس
و9610 من الزنك.

يزن جسم الوسام اثنين وثلاثين غراما (32غ) وهو
صفيحة مستطيلة طولها 42 مم وعرضها 34 مم وسمكها
3م

تطبع زخارف التزيين والرسومات الموجودة في
النموذج الملحق بأصل هذا المرسوم.؛ بالضغط على
البارد. بحيث تمكن من الحصول على بروز متزايد
وحواش واضحة وصقل لامع لصنع جميل على الوجه

وعلى الظهر.
القسم الأول
وجه الوسام

المادة 3: يحمل وجه وسام مشاركة الجيش
الوطنى الشعبى فى حربى الشرق الأوسط 1967 و1973

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الزخارف الآتية : ثلاثة (3) أهرامات؛ طائرتا (2)
مطاردة؛ آلية (1) قتال. جندي (1) نجمة (1) العلم
الوطني وشارة الجيش الوطني الشعبي. وهذه
الزخارف ترسم بارزة.

المادة 4: ينجز جسم وسام مشاركة الجيش
الوطنى الشعبى فى حربى الشرق الأوسط 1967 و1973
على أساس النموذج القاعدي الموصوف في المادة 3 أعلاه؛
غير أنه يخضع لمعالجة أكسدة لتمنحه صفة القدم
ويتلقى أكسيد البرونز الذي يكمّل هذه الأكسدة ويزيد
في البروز وتخضع المساحة في النهاية لصقل مخصص
لإعطاء بريق أكثر للأجزاء العلياويبرز أكثر لدى
النظر إليه (التباين مابين أكسيد البرونز لتقعرات
ولمعان النتوءات).

القسم الثاني
ظهر الوسام

المادة 5 : لا يتضمن ظهر وسام مشاركة الجيش
الوطنى الشعبى فى حربى الشرق الأوسط 1967 و1973

أىّ زخرفة أو كتابة.

الفصل الثاني
نظام تعليق الوسام
المادة 6 : يعلق وسام مشاركة الجيش الوطني
الشعبي في حربي الشرق الأوسط 1967 و1973 في
وشاح بجهاز تعليق يمكن من غرزه على اليسار في
الصدرء وفق الشروط المحددة في التنظيم الجاري به
العمل.

يبلغ طول وشاح تعليق وسام مشاركة الجيش
الوطني الشعبي في حربي الشرق الأوسط 1967 و1973
ستين (60) مم وعرضه سبعة وثلاثين (37) مم. ويكون
شكله بيضويا متجها إلى الأسفل ومن قماش اصطناعي
مموج وبخمسة (5) أشرطة متجاورة من اليسار إلى
اليمين. كما يأتي:

- شريط أخضر (أحمر: 51 أخضر: 204 أزرق: 51)
عرضه 5 مم؛

- شريط أبيض (أحمر: 255, أخضر: 255 أزرق: 255)
عرضه 11 مم؛

- شريط أحمر (أحمر: 255 أخضر: 0. أزرق: 0)
عرضه 5 مم؛

- شريط أبيض (أحمر: 255, أخضر: 255, أزرق:
5) عرضه !11 مم

- شريط أخضر (أحمر: 51 أخضر: 204 أزرق: 51)
عرضه 5 مم.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الفصل الثالث
مشبك للبذلة العسكرية

المادة 7: يتكون المشبك الذي يمثل وسام مشاركة
الجيش الوطنى الشعبى فى حربى الشرق الأوسط 1967
و1973 من صفيحة دعم صلبة طولها 37 مم وعرضها 10 مم
ويحمل في ظهره جهاز تثبيت في شكل إبرة أمان.

وهو مغطى بالوشاح الموصوف في المادة 6 أعلاه.

الفصل الرابع
علامة ظهر السترة

المادة 8 : تعد علامة ظهر السترة لوسام مشاركة
الجيش الوطنى الشعبى فى حربى الشرق الأوسط 1967
و1973 المخصصة للحمل مع اللباس المدني في شكل عرى
كمنمنمات للمشبك الموصوف في المادة 7 أعلاه.

وتكون أبعادها كما يأتي : 15 مم طولاء و4 مم عرضا.

يتكون جهاز تثبيت علامة ظهر السرة من شوكة
معدنية تخترق لظهر الأيسر للسترة. ومن زر ضغط
من نوع "فراشة” يؤْمَن تثبيت العلامة.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23
يونيو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

