عام 1436 الموافق 19 أبريل سنة 2015 يعدل المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل
ويتمم القرار الوزاري المشترك المؤرخ والمتمم؛ لاسيما المادة 15 منه.
في 7 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 7 أبريل 0 : م 0
سنة 2014 الذي يحدد قائمة المؤهلات - وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
وا ات المطلو. ظيف والترقية في بعة جمادى الشانية عام 1435 الموافق 7 أبريل سنة 2014
الرتب الخاصة بالتربية الوطنية. الذي يحدد قائمة المؤهلات والشهادات المطلوبة
للتوظيف والترقية في بعض الرتب الخاصة بالتربية
الوطنية.
إن الوزير الأول
ووزيرة التربية الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 : | م 6
المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق القرار الوزاري! لمشترك المؤرخ في 7 جما تسا
8 أبريل سئة 2014 والمتضمّ تعيين الوزير الأوّل. عام 1435 الموافق 7 أبريل سنة 2014 الذي يحدد قائمة
المؤهلات والشهادات المطلوبة للتوظيف والترقية في
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرّخ بعض الرتب الخاصة بالتربية الوطنية.
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 ‎١ ١‏ د ‎١‏
‏والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 الموؤرّخ القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 جمادى الثائية
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبرسنة عام 35 الموافق 7 أبريل سئة 2014 والمذكور أعلاه
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية. كما يآتي :

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم بعض أحكام
ادى الثانية

- وبمقتة المرسوم تنفيذي رقم 315-08 لمؤْرّخ ' /المادة 2 : تحدد قائمة المؤهلات و
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أ كتوير سنة 2008 المذكورة في المادة الأولى أعلاه. وفق الجدول د

الو المؤهلات والشهادات الفروع المطلوبة بكل تخصصاتها

- اللغة العربية؛

- اللغة والأدب العربى»ء
- الأدب العربى»ء

- شهادة الليسانس فى اللغة والأدب العربى. | - آداب ولغة عربية.

- دراسات لغوية وأدبية.
- علوم اللغة.

- دراسات لغوية.

- شهادة الليسانس في الفلسفة.

- شهادة الليسانس في العلوم الإسلامية.
- شهادة الليسانس في علوم التربية.
- ليسانس في علم الاجتماع.

- ليسانس في الرياضيات.5 شعبان 6ه

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 اا

المؤهلات والشهادات الفروع المطلوبة بكل تخصصاتها

- ليسانس في رياضيات - إعلام آلي. - رياضيات.
- إعلام آلي.

- ليسانس في الفيزياء.

- العلوم التجارية.

- العلوم الاقتصادية.

- العلوم المالية.

- علوم التسيير.

-شهادة الليسانس في التاريخ و//أو | - تاريخ
الجغرافيا. - جغرافيا.

- شهادة الليسانس في الإعلام الآلي. - إعلام آلي.

- لغة وثقافة أمازيغية.؛
- لغة و أدب أمازيغيء

اللفة الأمازيفية | - شهادة الليسانس في اللغة والثقافة | - حضارة أمازيغية.
- لغة وحضارة أمازيغية.؛
- لسانيات.
- علوم اللغة.

اللغة الفرنسية (بدون تغيير)

اللغة العربية

اللغة الأمازيفية

التاريخ والجغرافيا

اللغة الفرنسية

اللغة الإنجليزية

8 شعبان عام 1436 ه

7 مايق 5م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

المؤهلات والشهادات الفروع المطلوبة بكل تخصصاتها

- شهادة الدراسات العليا فى الرياضيات؛. | - الرياضيات.
- شهادة الليسانس في الرياضيات. - الرياضيات؛
- شهادة الليسانس في الرياضيات - إعلام | - رياضيات - إعلام آلى (شعبة
آلي (شعبة رياضيات)؛ رياضيات)؛ ا
- شهادة الليسانس في الرياضيات - إعلام | - رياضيات - إعلام آلى,. شضعبة
آلي (شعبة إعلام آلي)؛ إعلام آلي؛ ا
الرياضيات - شهادة الليسانس فى الهندسة المدنية. لهندسة المدنية.
-شهادة الليسانس في الهندسة | - الهندسة الميكانيكية.
الميكانيكية. لهندسة الكهربائية.
-شهادةالليسانس فى الهندسة | - الإلكترونيك.
الكهربائية. لإلكترو تقني.
- شهادة الليسانس في الإلكترونيك.
- شهادة الليسانس في الإلكتروتقني.
-شهادات الدراسات العلياوشهادات | -الفيزياءوالكيمياء
العلوم الفيزيائية الليسانس في الفيزياء والكيمياء | والإلكترونيك والإلكتروتقني
الوا والإالكترونيك والإلكتروتقني | والميكانيك والكهرباء؛
والميكانيك والكهرباء؛ | - الكيمياء.
- شهادة الليسانس في علوم المادة.

ا الطبيعية
الإعلام الآلي
الموسيقى

الرسم
التربية البدنية
والرياضية
الرياضيات
العلوم الفيزيائية
علوم الطبيعة
والحياة
الإعلام الآلي
العلوم
الاقتصادية
الأدب العربي
العلوم الإسلامية
اللغة الأمازيغية
التاريخ والجغرافيا
الفلسفة
اللفة الفرنسية
اللغة الإنجليزية

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المواد

اللغة الألمانية
اللغة الإسبانية
اللغة الإيطالية
اللفة الروسية
الموسيقى
الرسم
التربية البدنية
والرياضية
هندسة الطرائق
الهندسة الكهربائية
الهندسة المدنية
الهندسة الميكانيكية

الأسلاك والرتب
مستشار التوجيه والإرشاد
ا مدرسي والمهني
نائب مقتصد
مقتصد

مشرف التربية
أو ما يعادلها

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 19 أبريل سنة 2015.

وزيرة التربية
الوطنية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

8 شعبان عام 1436 ه
7 مايق سنة 2015م

الفروع المطلوبة بكل تخصصاتها

الدع اليا يكل سما

- شهادات الدراسات الجامعية التطبيقية

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

