الوحدات التقنية

لتحرير الإداري

قرارن مؤَرخ في 7ربيع الثاني عام 6 الموافق 7
فبراير سئنة 2015, يتضمّن تعيين أمضاء
مجلس الإدارة لمشتلة المؤسسات المسماة
"محضنة وهران".

بموجب قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 7 فبراير سنة 2015, تحدد القائمة
الا ية لا عضاء مجلس إدارة مشتلة
المؤسسات المسماة "محضنة وهران"؛ تطبيقا لأحكام

لأرشيف والمحفوظات

الوحدات

لإجمالي

المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 78-03
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير
سنة 2003 والمتضمن القانون الأساسي لمشاتل
المؤسسات. المعدل. كما يأتي :

- بويعقوب صلاح الدين.؛ ممثل وزير الصناعة
والمناجم؛ رئيساء

- موهون مصطفى. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- خميستى خالد.؛ ممثل عن غرفة التجارة
والصناعة لولاية وهران. عضوا.8 شعبان عام 1436 ه
7 مايو 5م

