6ه
2015
م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 محرم عام 1436
الموافق 13 نوقمبر سنة 2014, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 رمضان عام 1433
الموافق 13 غشت سنة 2012 الذي يحدد تعداد
مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات على مستوى مديريات التشغيل
الولائية.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 154 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- عامل مهني من المستوى الأول

- عون خدمة من المستوى الأول

- سائق سيارة من المستوى الأول
- عون خدمة من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الأول

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 50 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1422 الموافق 21 يناير سنة 2002
الذي يحدد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح التشغيل في
الولاية وعملهاء المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
المؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 رمضان عام 1433 الموافق 13 غشت سنة 2012 الذي
يحدد تعداد مناصب ا لشغل وتصنيفهاومدةالعقر
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات على مستوى مديريات التشغيل الولائية.
يقرّرون ما ياتي :
الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
المادتين الأولى و2 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 رمضان عام 1433 الموافق 13 غشت سنة 2012
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"ا مادة الأولى :28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 2 شعيان مام 1036 ه

1 مايق سنة 2015

"المادة 2 : يتم توزيع تعداد مناصب الشغل الخاصة بمديريات التشغيل الولائية طبقا للجدول الملحق بهذا القرار."
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 محرّم عام 1436 الموافق 13 نوفمبر سنة 2014.

عن وزير المالية عن وزير العمل والتشغيل
الأمين العام والضمان الاجتمامي
ميلود ب

الآمين ل
عن الوزير الأول
. وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجدول الملحمق

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

0 ©
التوقيت | التوقيت | التوقيت اديه
الكامل | الجزئي | الكامل

مديرية التشغيل لولاية الشلف

عامل مهني من المستوى الأول

مديرية التشغيل لولاية أم البواقي

حارس

عامل مهني من المستوى الثالث
المجموع القرمي

مديرية التشغيل لولاية باتنة
عامل مهني من المستوى الأول

سلئق سيادة من لمستوى الود انق لد لاد لخد الا الا
ا مجموع الفرمي 5 2 ِِ ِِ 7

2 شعبان صٍٍِ 6ه
1 ماي سنة 2015م

مديرية التشغيل لولاية بشار

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول

مديرية التشغيل لولاية تامنفست

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول

مديرية التشغيل لولاية سطيف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 29

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
0 2

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت

الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

مديرية التشغيل لولاية قالمة

عامل مهني من المستوى الأول

مديرية التشغيل لولاية إيليني

عامل مهني من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول

30 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29 2 هميان مام 1436 ف

1 مايو سذ

الجدول الملحق ( تابع )
التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
0 2

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت
الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي

12 شعبان ما 6ه
1 ماي سنة 2015م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 31

مديرية التشغيل لولاية الطارف
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

عين ت

عامل مهني من المستوى الأول

حارس

عون وقاية من المستوى الأول
الجبوع الفرمي

مديرية التشغيل لولاية غرداية
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

