والصناعة لولاية البيض. عضوا ".

وزارة الموارد المائية والبيئة

قرار مؤرخ في 0 ربيع الأول عام 6 الموافق 21
يناير سنة 2015, يتضمّن الموافقة على التنظيم
الداخلي للوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد
المائية وكذا الاختصاص الإقليمي والتنظيم
الداخلي لوكالات الأحواض الهيدروغرافية.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-11 المؤرخ
فى 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتسيير المدمج
للموارد المائية,

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 22 و33 من
لمرسوم التنفيذي رقم 262-11 المؤرخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمتضمن إنشاء
لوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية؛ يهدف
هذا القرار إلى الموافقة على التنظيم الداخلي للوكالة
لوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية والتي تدعى
فى صلب النص "الوكالة الوطنية” وكذا الاختصاص
لإقليمي والتنظيم الداخلي لوكالات الأحواض
لهيدروغرافية.

المادة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للوكالة
لوطنية , تحت سلطة المدير العام؛ على ما يأتي :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

أولا - على المستوى المركزي :
- مديرية التنمية والتسيير المدمج للموارد
المائية,
- مديرية الإدارة والمالية والمحاسبة.
- أربعة (4) مساعدين للمدير العام يكلّفون
بما يآتي :
* الاتصال.
* الشؤون القانونية.
* الإعلام الآلي وأنظمة المعلومات.
* تدقيق الحسابات.

ثانيا - على المستوى الجهوي :

- وكالة الحوض الهيدر وغرافي : "'منطقة وهران -

- وكالة الحوض الهيدر وغرافي : "منطقة الشلف -
زهرز"ء

- وكالة الحوض الهيدر وغرافي : "منطقة الجزائر-
الحضنة - الصومام".

-وكالةالحوض الهيدروغرافي: 'منطقة
قسنطينة - سيبوس - ملاق"؛

-وكالةالحوض الهيدروغرافي: 'منطقة
الصحراء" .

المادة 3 : تشتمل مديرية التنمية والتسيير المدمج
للموارد المائية على الهياكل الآتية :

- دائرة نوعية المياه التي تشتمل على ما يأتي :

* مصلحة متابعة نوعية الأوساط الطبيعية.

* مصلحة متابعة وتقييم الإفرازات.

- دائرة مخططات التنمية التي تشتمل على
ما يأتي :

* مصلحة الموارد المائية الجوفية.

* مصلحة الموارد المائية السطحية.

* مصلحة برامج التثمية.

-دائرة قواعد المعلومات التي تشتمل على

* مصلحة هياكل الرى و الموارد المائية.
* مصلحة مستعملى المياه.

المادة 4: تشتمل مديرية الإدارة والمالية والمحاسبة
على الهياكل الآتية :

- دائرة الإدارة والوسائل التي تشتمل على

* مصلحة الموارد البشرية.
* مصلحة الإدارة والوسائل والأرشيف.
- دائّرة المالية والمحاسبة التى تشته
على ما يأتى :
* مصلحة المالية والأتاوى.
* مصلحة المحاسبة.
المادة 5 : يسير وكالة الحوض الهيدروغرافي مدير؛

تحت سلطة المدير العام للوكالة الوطنية وتشتمل على

- دائرة الدراسات التقنية.

- دائرة نشاطات التحفيز على اقتصاد الماء
والحفاظ على نوعية الموارد المائية.

- دائرة الأتاوى والشؤون القانونية.

- دائرة الإدارة والوسائل والمالية والتوثيق.

- من اثنتين (2) إلى أربع (4) مندوبيات؛

- مساعد (1) مدير وكالة الحوض الهيدر وغرافي.

المادة 6 : تشتمل دائرة الدراسات التقنية على

- مصلحة تسيير نظام الإعلام حول الماء؛

- مصلحة تخطيط الموارد المائية.

- مصلحة مراقبة نوعية المياه.

المادة 7 : تشتمل دائرة نشاطات التحفيز على
اقتصاد الماء والحفاظ على نوعية الموارد المائية على

- مصلحة الإعلام و التحسيس.

- مصلحة التحقيقات و نشاطات التحفيز.

المادة 8 : تشتمل دائرة الأتاوى والشؤون القانونية
على ما يأتى :

- مصلحة الأتاوى.

- مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 9 : تشتمل دائرة الإدارة والوسائل والمالية
والتوثيق على ما يأتي :

- مصلحة الموارد البشرية والوسائل العامة
والتوثيق.

- مصلحة المالية والمحاسبة.

المادة 10 : تشتمل وكالات الأحواض
على مندوبيات.

تتضمن وكالة الحوض الهيدروغرافي” منطقة
وهران - شط الشرقي" ثلاث (3) مندوبيات :

- مندوبية معسكرء

الهيدروغرافية

- مندوبية سعيدة؛
- مندوبية 5 ان

تتضمن وكالة الحوض الهيدروغرافي "منطقة
الشلف - زهرز " مندوبيتين (2) :
- مندوبية تيارت.

- مندوبية الجلفة.

تتضمن وكالة الحوض الهيدروغرافي 'منطقة
الجزائر - الحضنة - الصومام" ثلاث (3) مندوبيات :

- مندوبية سطيف,؛
- مندوبية باتنة؛
- مندوبية بجاية.

تتضمن وكالة الحوض ‎١‏ يدروغرافي "* اد
قسنطينة - سيبوس - ملاق" مندوبيتين (2) :

- مندوبية عنابة.
- مندوبية تبسة.

تتضمن وكالة الحوض الهيدروغرافي "“منطقة
الصحراء” أربع (4) مندوبيات :

- مندوبية بشارء

- مندوبية أدرارء

- مندوبية تامنغست»

- مندوبية بسكرة.

المادة 11: ترفق قائمة البلديات التابعة

للاختصاص الإقليمي لكل وكالة حوض هيدر وغرافي
بأصل هذا القرار.

8 شعبان عام 1436 ه
7 مايق سنة 2015م

المادة 12: يبعين مديرو وكالات الأحواض
الهيدروغرافية بمقرر من المدير العام للوكالة
الوطنية بعد موافقة الوزير المكلف بالموارد المائية.

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1436 الموافق
1 يناير سنة 2015.

وزارة التربية الوطنية
