عبد المالك سلال
اال

تنفيذي رقم 154-15 مؤرخ في 25 شعبان عام
6 الموافق 16 يونيو سنة 2015, يتضمن
التصريع بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز سد مجدل ببلديتي مجدل ومناعة بولاية

المسيلة.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و 125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤّرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمم. وطبقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤؤرخ في 7صفر عام 1414الموافق 27 يوليوسنة
3., المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز سد
مجدل ببلديتي مجدل ومناعة بولاية المسيلة. نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
لوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المادة2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
بار بعمائة (400) هكتار موزعة؛ كما يأتى :
- بلدية مجدل : مائتان وستة وسبعون (276)
هكتارا.
- بلدية مناعة : مائة وأربعة وعشرون (124)
هكتارا.
وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.
المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :
1- الحاجز :
- لصنف : ردوم؛
- العلو الأقصى من الأساس : 41 م؛
- الطول عند القمة : 750 م,
لعرض عند القمة : 6 م.
- مفرغ الفيضانات :
لموضع : الضفة اليسرىء
لمنسوب الأقصى المفرغ : 1427 م3 / الثانية.
- مفرغ القاع :
لموضع : الضفة اليمنى.
لمنسوب الأقصى المفرغ : 43,3 م3 /الثانية.
- منشأة ماخذ المياه :
لمنسوب الواجب توفيره : 24.315 م3 / اليوم.
- حجم الأشغال :
لحفريات : 850.792 م3 ؛
لردوم : 1.595.339 م3
لخرسانة المسلحة : 39.111 م3
- الخرسانة البلاستيكية : 12.815 م3
- التنقيب والحقن : 16.390 م/ طولي .
المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1436 الموافق 16
يونيو سنة 2015.

عبد المالك سلال