
مرسوم تنفيذي رقم 130-15 مؤرخ في 29 رجب عام
6 الموافق 18 مايى سنة 2015, يتضمن الموافقة
على تجديد رخصةإقامة شبكةعمومية
للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من نوع 77.587
واستفلالها وتوقير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور. الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر
الفضائية. شركة ذات أسهم".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية , المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
لمنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
لسلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-04 المؤرخ
في أول شعبان عام 1425 الموافق 16 سبتمبر سنة 2004
لذي يتضمن الموافقة. على سبيل التسوية؛ على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل
من نوع 17.587 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات
للاسلكية للجمهور »

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-14
المؤرخ في 15 شال عام 1435 الموافق 11 غشت سنة

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

4 والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من نوع
7 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور الممنوحة على سبيل التنازل لشركة "اتصالات
الجزائر الفضائية - شركة ذات أسهم".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-15 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة
5 الذي يتضمن الموافقة على تعديل دفتر الشروط
الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 14- 220 المؤرّخ في 15
شوال عام 1435 الموافق 11 غشت سنة 2014 والمتضمن
الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية عبر الساتل من نوع 7.587 واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
الممنوحة على سبيل التنازل لشركة "اتصالات الجزائر
الفضائية - شركة ذات أسهم".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم
عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس سلطة الضبط للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى توصية سلطة الضبط للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية بتجديد الرخصة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
تجديد رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية عبر الساتل من نوع 7.587 واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة
لشركة "اتصالات الجزائر الفضائية؛ شركة ذات أسهم".

الملاة 2: يرخص لشركة "اتصالات الجزائر
الفضائية. شركة ذات أسهم”؛ المستفيدة من
الرخصة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بأن تقيم
وتستغل الشبكة المذكورة أعلاه وبأن توفر خدمات
المواصلات اللاسلكية على هذه الشبكة ضمن الشروط
التقنية والتنظيمية المحددة في دفتر الشروط الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 3: الرخصة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
شخصية ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار
ووفق الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء
ووفق الشروط المحددة في دفتر الشروط.

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1436 الموافق 18
مايو سنة 2015.

عبد المالك سلال5 شعبان مام 1436 ما ا ا
4د ميو سطة 2015م الجريدة الرّسمبَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 2
الملحق
الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية

عبر الساتل من نوع 7.541 وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
3 مايقو سنة 2015

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات

الملا 2 : موضوع دفتر الشروط

الملاة 3 : النصوص المرجعية
الملا 4 : موضوع الرخصة
الملاة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 7.887 ا
5 شبكة التراسل الخاصة
5 الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

5 منظومات ذات سواتل
الملاّة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي

6 المنشآت الأساسية الدولية
6 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب

الملاة 7 : انتشار منطقة الخدمة

الملاة 8 : المقاييس والمواصفات الدنيا
8 احترام المقاييس والاعتمادات
8 وصل التجهيزات المطرفية

الملاة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

2 نه الح"اث ‏ 5 شعبان عام 1436 ه
26 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 5 ا ا

11
1 عقود التوصيل البينى
الملاة 12 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت الأساسية

.1 تأجير سعات التراسل

3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية...
الملاة 14 : الأملاك و التجهيزات الخصصة لتوفير الخدمات

الملة 15 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

الملا 17 : المساواة في معاملة المرتفقين

الملاة 18 : مسك محاسبة تحليلية
الملدة 19 : تحديد التعريفات والتسويق
9 تحديد التعريفات....

0 الاحتجاجات
0 معالجة المتازعات

0 منظومة التوثيق....

5 شعبان عام 1436 ه م الات 27
24 ا 5م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الملدة 21 : إعلان التعريفات
1 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
1 شروط الإعلان
الملاة 22 : حماية المرتفقين
2 سرية المكالمات
2 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات

2 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

الملة 25 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة
5 مبداً الإسهام
5 المشاركة في تحقيق النفاذ العام
المدة 26 : الدليل وخدمة الإرشادات
6 دليل المشتركين العام
6 خدمة الإرشادات الهاتفية
6 سرية المعلومات
المدة 27 : نداءات الطوارئ
7 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ
7 مخططات الطوارئ
7 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات

الملاة 28 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

الملاّة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية

9 المبداً
9 كيفيات التسديد
الملاة 30 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية الدورية
130
0 التحصيل والمراقبة

0 كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل سلطة الضبط

27

‎١ 28‏ الم ا * 27 5 شعبان عام 1436ه
لجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 5 ا

‏الملا 31 : الضرائب والحقوق والرسوم
الملاة 32 : المسؤولية العامة

‏الملاة 33 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

‏3 إلزامية التأمين
الملدة 34 : الإعلام والمراقبة

‏4 المعلومات العامة

‏الملدة 35 : الإخلال بالأحكام المطبقة

‏الملاة 36 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها...
6 سريان المفعول
6 المدة
6 التجديد

‏الملاة 37 : طبيعة الرخصة
7 الطابع الشخصي
7 التنازل والتحويل

‏الملاة 38 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة والأسهمية
1.38 الشكل القانوني

‏8 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

‏الملدة 39 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولى

‏9 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية
9 مساهمة صاحبة الرخصة..

‏الملدة 40 : تعديل دفتر الشروط

‏الملاة 41 :

‏الملاة 42 :

‏الملاة 43 :

‏الملدة 44 :

5 شعبان عام 1436 ه
4 مايو سنة 2015م

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة

الملاة الأولى : المصطلحات

1 تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة في القانون.؛
تستعمل في دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن

"اتصالات الجزائر" : تعني متعامل المواصلات
السلكية واللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية واللاسلكية التى كانت تابعة لوزارة
البريد والمواصلات؛ تطبيقا للمادة 12 من القانون.

. لطةالضيط"':ت ني الذ : التي
أنشئئت بموجب المادة 10 من القانون.

"الملحق" : يعني أحد الملحقين (2) لدفتر الشروط.

الملحق الأول: أسهمية صاحب الرخصة

الملحق 2 : عرض الخدمة

"دقتر الشروط" : يعني هذه الوثيقة (بما فيها
الملحقان) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

“1 :يعنىالمعهد الأوروبى لتقييس
الاتصالات.

" المنشآت الأساسية" : تعني المنشآت والتركيبات
الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركبت عليها
تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية.

"يوم العمل" : يعني يوما من أيام الأسبوع
(باستثناء الجمعة والسبت) الذي لا يعتبر يوم عطلة
للإدارات الجزائرية بصفة عامة.

"الرخصة" : تعني الرخصة التي تسلم بموجب
مرسوم تنفيذي والتي تسمح لصاحبها بإقامة
واستغلال شبكة مواصلات لاسلكية عمومية عبر
الساتل من نوع 7.587 على التراب الجزائري وتوفير
الخدمات, ذلك المرسوم الذي يلحق له دفتر الشروط
هذا.

"القانون" : يعني القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمْم.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 29

"الوزير": يعنيالوزيرالمكلف بالبريد
و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

"العرض" : يعني العرض الذي يقدمه صاحب
الرخصة ردا على طلب العروض الذي أعلنته سلطة
الضبط في 27 ديسمبر سنة 2003 من أجل منح رخصة
تملا

"المتعامل" : يعني صاحب رخصة إقامة و/رأو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و//أو استغلال خدمات هاتفية في الجزائر.

"رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
في إطار رخصة 17.587 والصافي من كلفة كل خدمات
لتوصيل ا لبيني ا لمحققة خلال السنة المدنية السابقة.

"الخدمات" : تعني خدمات المواصلات اللاسلكية

"شبكة 17.887" : تعني شبكة للمواصلات

للاسلكية عبر السواتل والتي تسير محطتها 1108
لنفاذ إلى السعة الفضائية لمحطات 17.587

"اللحطة :" "111013" ": محطة أرضية ثابتة مسؤولة
مباشرة على استعمال ذبذبات الإرسال فى الأرض
وانطلاقا من الساتل ومسؤولة أيضا على مراقبة النفاذ
إلى الساتل وإلى تشوير الشبكة.

"محطة " 7.987 " " : هى محطات أرضية ثابتة
للإرسال والاستقبال أو الاستقبال فقط ود تتشكل

-هوائيء

- وحدة لاسلكية خارجية.

- وحدة لاسلكية داخلية.

"المقطع الفضائي" : يعني سعات فضائية

مستأجرة أو مقامة من قبل صاحب الرخصة لتوصيا
المكالمات عبر شبكته.

" الخدمة الثابتة عبر الساتل قت ":خدمة
الاتصالات الراديوية بين محطات أرضية موضوعة فى

مواقع معينة حيث يتم استخدام ساتل أو أكثر. قد
يكون الموقع المعين نقطة ثابتة معينة أو أي نقطة ثابتة

30 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

فى مناطق معينة.؛ فى بعض الحالات؛. تتضمن هذه
الخدمة روابط بين السواتل التي يمكنها كذلك ضمان
خدمة ما بين السواتل. الخدمة الثابتة عبر الساتل يمكن
أن تشمل كذلك ربط الاتصال لخدمات الاتصالات
الراديوية الفضائية.

"مركز مراقبة الشبكة" : يعني جميع التجهيزات
والبرمجيات الموصولة بينيا بمحطة 11108 والتي تسير
وتراقب حسن سير الشبكة. ا

"شبكة 1.587 الخاصة بصاحب الرخصة" : تعني
المنشآت الأساسية التى يستغلها صاحب الرخصة
(القطاع الفضائي ومحطة 11103) وكذلك محطات 17.887
الخاصة بالشتركين الموصولين بهذه المنشآت الأساسية
وشبكة الإرسال الخاصة بصاحب الرخصة.

يمكن عند الاقتضاء أن تستعمل هذه الشبكة
خطوطا مستاجرة لدى مستغلى المواصلات السلكية
واللاسلكية العموميين. ا

"مشترك في شبكة 17.547 الغاصة بصاحب
الرخصة" : يعني كل شخص طبيعي أو معنوي يستعمل
الخدمات التى تقدمها شبكة 17.587 الخاصة بصاحب
الرخصة في إطار عقد يبرم مع هذا الأخير أو مع شركة
تسويق خدماته ضمن نظام المناولة.

"صاحب الرخصة": يعني صاحب الرخصة. أي
شركة اتصلات الجزائر الفضائية شركة ذات
أسهم, خاضعة للقانون الجزائري يقدّر رأسمالها بملياري
دينار جزائري 2.000.000.000 دج, الكائن مقرها
بالحظيرة التكنولوجية لسيدي عبد الله.
الرحمانية - الجزائر, والمسجلة في السجل التجاري
تحت رقم 06 8 0972685 -16016/00 .

"الاتحاد" : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

"منطقة التغطية" : تعنى الفضاءات الجغرافية
التى تنتشر فيها شبكة 7.587 التابعة لصاحب
الرخصة.

"حالة القوة القاهرة ": تعني كل حادث لا يقاوم
غير متوقع وخارج عن إرادة الأطراف.ولاسيما
الكوارث الطبيعية أو حالة الحرب أو الإضرابات.

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي
للاتصالات
تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في

دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحادء ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

الملا 2 : موضوع دفتر الشروط
2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي
يرخص فيها لصاحب الرخصة أن يستغل على التراب
الجزائري شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر
الساتل من نوع 7.587 مفتوحة للجمهور وأن يركب
على التراب الجزائري المحطات والتجهيزات الضرورية
لتوفير الخدمات للجمهور.

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية وجميع منافذه الدولية برا وبحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات
والاتفاقات والمعاهدات الدولية.

الملا 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس
الجزائرية والدولية المعمول بهاء لا سيما منها :

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمْم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 123 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق بنظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما
فيها اللاسلكية الكهربائية. وعلى مختلف خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 306-04 المؤرخ في أول
شعبان عام 1425 الموافق 16 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن الموافقة. على سبيل التسوية. على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل
من نوع 17.587 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور؛

- المرسوم التنفيذي رقم 220-14 المؤرخ في 15
شؤال عام 1435 الموافق 11 غشت سنة 2014 والمتضمن

5 شعبان عام 1436ه
4 مايو سنة 2015م

الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية عبر الساتل من نوع 587. 17 واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
الممنوحة؛ على سبيل التنازل. لشركة "اتصالات الجزائر
الفضائية. شركة ذات أسهم ".

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم التذكير بها
فى دفتر الشروط هذاء

- لوائح الاتحاد؛ لاا سيما تلك المتعلقة بالمواصلات
اللاسلكية.

الملادة 4: موضوع الرخصة

يجب على صاحب الرخصة أن يوفر الخدمات
الآتية كحد أدنى:

- النفاذ إلى الإنترنت عبر الساتل.

- تراسل المعطيات فى النطاق العريض.

- توفير منشآت أساسية لإقامة شبكات معطيات

حقلة,

- توفير منشآت أساسية لإقامة شبكات معطيات

- الإسعاف فى حالة كارثة طبيعية.

- كل الخدمات الإضافية التى يعرضها صاحب
الرخصة في عرضه كما هو وارد في الملحق 2 من دفتر
الشروط هذا.

يجب على صاحب الرخصة أن يعلم سلطة الضبط
مسبقا عند إطلاقه لأي خدمة جديدة.

الفصل الثاني

الملاة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 17.587
5 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة. في حدود احترام أحكام
القانون ونصوصه التطبيقية.؛ إقامة منشآته الأساسية
وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجيات
شبكة 7.581 .

يمكنه فى هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و//أو
لاسلكية كهربائية, لاسيما وصلات بحزم هرتزية
شريطة توفر الذبذيات لضمان وصلات التراسل.
ويمكنه كذلك أن يستاجر لدى الغير وصلات أو منشآت
أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 31

5 الآخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات و أجداها.

5 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس
الملطبقة في الجزائر. لا سيما في مجال الأمن واستعمال
شبكة الطرقات ومنشآت الهندسة المدنية.

5 هيكلة الشبكة

إن منظومة المواصلات اللاسلكية عبر الساتل
المستعملة هي منظومة ذات خدمات ثابتة بالساتل
(555).

يجب تركيب منظومة المراقبة ومحطة 111038
ومنظومة الفوترة للشبكة على التراب الجزائري.

5 منظومات ذات سواتل

يجب أن تكون المنظومات ذات السواتل المستعملة
منظومات مبلغة إلى الاتحاد الدولي للاتصالات وأن
تكون قد تحصلت على موافقة الإدارة الجزائرية خلال
التنسيق.

تعلم سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتطور الخصائص التقنية وا ة التي
توفرها المنظومات ذات السواتل المستعملة.

الملاّة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي

6 المنشآت الأساسية الدولية

يرخص لصاحب الرخصة. استغلال منشاآته
الأساسية الدولية الخاصة به على التراب الجزائري.
يهدف توصيل المكالمات الدولية لمشتركيه.

6 الاتفاقات مع المتعاملين الاجانب

يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين
الأجانب المعتمدين من سلطات بلدانهم؛ حول مبادئً
وكيفيات دفع أجر الوصلات والتجهيزات المستعملة
بصفة مشتركة. وذلك وفق قواعد وتوصيات الهيئات
الدولية التي تنضم إليها الجزائر.

الملاة 7 : انتشار منطقة الخدمات

ينشر صاحب الرخصة خدماته على التراب

الوطني.

32 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

يجب على صاحب الرخصة مطابقة عرض الخدمات
حسب ماهو منصوص في الملحق 2. ويمكن تطبيق
عقوبات مثل ماهو مذكور في إطار نص المادة 35 من
دفتر الشروط هذاء فى حالة الإخلال بالواجبات المتعلقة
بتوزيع الحد الأدنى من الخدمات.

الملدة 8 : المقاييس والمواصفات الدنيا

18 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت المستعملة
فى شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول
بها.

وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزاتالموصولة بشبكته.لاسيمامنها
التجهيزات المطرفية. معتمدة وفق الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

58 وصل التجهيزات المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيزا مطرفيا معتمدا وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

الملدة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

9 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة.؛ تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذيذبات الضرورية لإقامة وصلات
المنشآت الأساسية للشبكة. وذلك مع مراعاة الأحكام
الأخرى الواردة في دفتر الشروط والتنظيم المعمول به.

9 شروط استعمال الذيذيات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به وحسب ما
يتوفر من الطيف.

يبلغ صاحب الرخصة.؛ بطلب من سلطة الضبطء
مخططات استعمال الذبذبات المخصصة له.

في حالة عدم استغلال صاحب الرخصة ذبذبات
لاسلكية كهربائية مخصصة له في أجل سنة ابتداء من
تاريخ تخصيصهاء يخول لسلطة الضبط صلاحية
مباشرة إجراء إلغاء التخصيص وفق الشروط المقررة
في التنظيم المعمول به.

9 التشويش

تكون كيفيات الإقامة والاستغلال وكذا طاقات
الإشعاع حرة. شريطة احترام التنظيم المعمول به

ومقتضيات التنسيق الوطني والدولي وشريطة عدم
التسبب في تشويشات مضرة.

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

وفي حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين
اثنين. على هذين المتعاملين القيام. في أجل أقصاه
سبعة (7) آيام بعد تاريخ المعاينة, بإخبار سلطة الضبط
بتاريخ ومكان حدوث التشويشات وبالشروط السارية
فى استفلال القنوات محل التشويش. ويعرض
المتعاملان على سلطة الضبط, فى أجل أقصاه شهر
واحد؛ الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه التشويشات.

قصد الموافقة.

الملاة 10 : مجموعات الترقيم

0 منح مجموعات الترقيم

طبقا لأحكام المادة 13 من القانون.؛ تحدد وتمنح
سلطة الضبط, الأرقام. مجموعات الأرقام وبادئات

الأرقام الضرورية لصاحب الرخصة من أجل استغلال
شبكته 17.587 وتوفير الخدمات المتعلقة بها.

10 تعديل مخطط الترقيم الوطذ

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني تعديلا
جذرياء تخطط سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور
مع المتعاملين. وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملدة 11 : التوصيل البيني
1 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون وبموجب المرسوم
التنفيذي رقم 02 - 156 المؤٌرخ في 26 صفر عام 1423
الموافق 9 مايو سنة 2002, يستجيب متعاملو الشبكات
العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية لطلبات
التوصيل البيني التي يتقدم بها صاحب الرخصة. وذلك
ضمن الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول
بهما.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب الحاجة؛
تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينيا مواقع نقاط
الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء
بالوصل مع شبكته,؛ وفق الشروط المقررة في فهرسه

1 عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية والمالية
والإدارية في عقود يتم التفاوض بشأنهاء بحرية, بين
المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل منهم
واحترام التنظيم المعمول به. وتبلغ هذه العقود إلى
سلطة الضبط للمصادقة عليها.

5 شعبان عام 1436ه
4 مايو سنة 2015م

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبطء
وفق الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول
بهما.

الملا 12 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت
الأساسية

2 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتئجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين (الذين يعرضون هذه
الخدمات). وعليه. وهو كذلك. أن يستجيب لطلبات
استئجار سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون
الآخرون للمواصلات السلكية واللاسلكية ضمن شروط
موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

2 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتّجار
المنشآت الأساسية لشبكة 17.587 التابعة للمتعاملين
الآخرين. وعليه. هو كذلك. أن يضع المنشآت الأساسية
لشبكة 17.587 تحت تصرف المتعاملين الذين يطلبون
منه ذلك. وسيتم الرد على طلبات تقاسم المنشآت
الأساسية ضمن شروط موضوعية وشفافة وغير
تمييزية. ويجب أن تعتمد منهجية تحديد أسعار تأجير
المنشآت الأساسية على الكلفة.

لاا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

2 المنازمات

تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة بين
صاحب الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتأجير سعات التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

الملة 13: صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو
الأملاك الخاصة

53 حق المرور والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون ومايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالار تفاقات على الملكيات العمومية أو
الخاصة.

213 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة 7.581 وتوسيعها. وعليه احترام

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 33

التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
ال قة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية والدفاع
الو ني وا 3 مية وتنظيم المدن وشبكة
الطرقات والأمن العمومي.

3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
لمواقع اللاسلكيةالكهربائية.لاسيمامنهاالنقط
لعليا.ءالتي يستعملها متعاملون آخرون. شريطة
حترام الار تفاقات اللاسلكية الكهربائية وتوفر المساحة
لضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف احتلال
لأماكن. ومع مراعاة نفس التحفظات والشروط»؛ يجب
أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
لآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجات شبكة 1.887 ويتحقق النفاذ إلى
لمواقع اللاسلكية الكهربائية فيما بين المتعاملين. ضمن

شروط شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا ومختلف
الخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
الكهربائية.؛ وفق الكيفيات والشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

الملدة 14: الأملاك والتجهيزات الخصصة لتوفير
الخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين
ويرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة والعقارية (بما فيها
المنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية)
والعتاد لإقامة واستغلال شبكة 17.887 ولتوفير
الخدمات في منطقة التغطية, لا سيما بهدف استيفاء
شروط الدواموالنوعية والأمن المقررة في دفتر
الشروط هذا.

الملدة 15 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

5 الاستمرارية

لايمكن صاحب الرخصة توقيف توفير الخدمات
دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط, إلا في حالة قوة
قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبداً الإستمرارية.

5 النومية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية؛ لاسيما منها مقاييس الاتحاد.

34 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

5 التوفر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة
على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي ألا تتجاوز
المدة المتراكمة لانعدام شاغلية محطة 11038 72 ساعة
فى السنة؛ باستثناء حالات القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الضرورية من أجل ضمان سير منتظم ودائم لتركيبات
شبكة 7.587 وحمايتها. ويجب عليه أن يرصد في
أقرب الآجال الوسائل التقنية والبشرية الكفيلة
باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو
توقيف عملها أو إتلافها.

5 تواتر التجهيزات

يجب على صاحب الرخصة ضمان تواتر كامل
لتجهيزات محطة 11008 من أجل ضمان تأمين الشبكة
واستمرارية الخدمة. ويمكن صاحب الرخصة استعمال
محطة 11008 مركبة خارج التراب الوطني لمدة متراكمة
قدرها أسبوعا فى السنة في حالة وجود مشاكل تقنية
قاهرة, وذلك شريطة الحصول على موافقة مسبقة من
سلطة الضبط.

الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري

الملدة 16 : المنافسة المشروعة

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له. خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به على
وجه الخصوص (لا سيما في مجال التعريفة) أو
التعسف فى استعمال وضعيته الْهَيمنة.

الملا 17 : المساواة فى معاملة المرتفقين

يعاملالمرتفقون بطريقة متساوية. ويضمن
نفاذهم إلى شبكة 7.581 وإلى الخدمات.؛ وفقا للقانون
وفي ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة
وتوافق عليها سلطة الضبط (تسديد إيداع ضمان.
تسوية المتآخرات. ... إلخ).

الملاة 18 : مسك محاسبة تحليلية
بتحديد الكلفة الحقيقية والعائدات والنتائج الخاصة
بكل شبكة مستغلة و/رأو بكل فئة من الخدمات الموفرة.

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

الملاة 19 : تحديد التعريفات والتسويق

9 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية. يستفيد صاحب الرخصة
على الخصوص من :

- الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة
لمشتركيه.

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة, هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة؛ و

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

9 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتي :

- المساواة فى النفاذ وفى معاملة المرتفقين؛

- واحترام سرية المعلومات التي يحوزهاعن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

الملاة 20 : مبادئّ الفوترة وتحديد التعريفة

0 مبداً تحديد التعريفة

لصاحب الرخصة حرية تحديد هيكلة عرض
تعريفاته في حدود احترام المادة 19 من دفتر الشروط
هذا.

فيما يخص الخدمة الصوتية المقدمة داخل الإقليم
الجزائري تكون تكلفة النداء بالنسبة للمشترك الهاتفي
مقيدة بالكامل على حساب المنادي.

0 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة
بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه
الغاية يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

أ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق.
مرة فى السئة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعير ء

5 شعبان عام 1436ه
4 مايو سنة 2015م

ب) يضع. في إطار برامج عصرنة وتوسيع
تجهيزاته؛ أجهزة للتسعير من شأنها السماح بمعرفة
المبالغ المسعرة لكل فئة من فئات التعريفات المطبقة.

ج) يضع منظومة تبرير للفواتير بتوفير تفاصيل
عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.

د) يوفرء؛ كتبرير للفواتير ؛ تفاصيل كاملة عن
المكالمات الهاتفية لجميع مشتركيه الذين يتقدمون
بطلب للحصول على ذلك والذين يقبلون تسديد سعر
هذه الخدمة الإضافية.

ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن
الفردية.

0 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات. على الأقل. ما يأتى :

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع (ذ) سعر الاشتراك
(أذ) سعر تأجير المطاريف. عند الاقتضاءء و(ننن)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات, و

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

0 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح, مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

0 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبط, إن طلبت منه ذلك؛ الاحتجاجات المرتبطة
بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة عن هذه
الاحتجاجات. ويبلغ سلطة الضبط, خلال الشهر الأول
من كل سنة جبائية.؛ بتحليل إحصائى للاحتجاجات
المستعملة والأجوية المعطاة خلال السنة الجبائية
المنصرمة.

0 معالجة المنازمات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للإطلاع إلى سلطة الضبط.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 35

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبق.
فبإمكائنها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار مسبب.
بتكييف هذا الإجراء أو كيفياته التطبيقية؛ كما أنها
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

0 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. فور تشغيل شبكته ‎٠7.581‏
‏ومنظومة معلوماتية لتخزين المعطيات التجارية
ومعطيات الفوترة وتسجيل التحصيلات.

الملدة 21 : إعلان التعريفات

121 إعلام الجمهور ونشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
وبشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل
فئة من فئات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو
3 , كل ت يز مطرفي موصول بشبكته.

1 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات في
الظروف الآتية :

أ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبطء
ثلاثين (30) يوما على الأقل قبل سريان مفعول كل
تغيير مرتقب. وبإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تبديل كل تغيير في تعريفة خدماته أو

تغيير في شروط بيع هذه الخدمات, إن تبين أن هذه
لتغييرات لا تحترم خاصة قواعد المنافسة المشروعة
ومبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات المواصلات
لسلكية واللاسلكية. ويقلص فى هذه الحالة أجل
لإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاثين (30) يوما إلى
أجل أدناه ثمانية (8) أيام؛

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
لجمهور في كل وكالة تجارية قصد الإطلاع عليها بكل

ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك.
نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.

د) تبين التعريفات الجديدة وتاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

36 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات

الملاة 22 : حماية المرتفقين
2 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأتها
أن تضمن سرية المعلومات والمكالمات التى يحوزها عن
مرتفقي شبكة 17.587, مع مراعاة التعليمات التي
يفرضها الدفاع الوطني والأمن العمومي ومراعاة
صلاحيات السلطة القضائية والتشريع المعمول به.

222 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

2 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية وسرية المعلومات الاسمية التي يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
اللشتركين. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

يجب على كل زبون مشترك أن يكون موضوع
تعرف دقيق يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم واللقبء

-العنوان.

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

- نسخة مصادق عليها من السجل التجاري
(شخص معنوي).

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك.

2 التعرف

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة
تجميد التعرف على رقمه من الجهاز المطلوب ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء الوظيفة.

2 حياد الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه باتخاذ

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه
الغاية الخدمات دون تمييز؛ مهما كانت طبيعة الرسائل
المرسلة.؛ ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن لها
السلامة.

2 سلامة شبكات الزبائن

يلتزم صاحب الرخصة بالضمان لزبائنه سلامة
وصلاته تجاه شبكتهم الداخلية. ويضمن خاصة حماية
النفاذ إلى مختلف مواقع شبكتهم عن طريق أي مورد
خارجي.

الملاة 23 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني والأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة طبقا للتشريع المعمول
ِ جيب لأوامر السلطات المختصة في
أقرب الآجال من أجل احترام التعليمات التي
يفرضها الدفاع الوطني والأمن العمومي. وصلاحيات
السلطة القضائية باستخدام الوسائل الضرورية
خاصة فيما يتعلق بما يأتي :

به أن

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية واللاسلكية
في مناطق العمليات أو في المناطق المنكوبة.؛

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح
المكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي.

- تسخير المنشاآت الأساسية لحاجات الأمن
الداخلي بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن
السلطة القضائية.؛

- تقديم عونه بناء على ترخيص مسبق مكتوب
صادر عن السلطة القضائية, للهيئات المهتمة على
لمستوى الوطني بمسائل حماية وأمن منظومات
لمواصلات السلكية واللاسلكية. بالسماح (أ) بالتوصيل
لبيني والنفاذ إلى تجهيزاته و(أذ) بالنفاذ إلى
لبطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب
لرخصة. مع وجوب احترام هذه الهيئات للسر المهني؛

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
لإرسالات اللاسلكية الكهربائية؛ شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

5 شعبان عام 1436 ه
4 مايو سنة 2015م

الملدة 24 : الترميز والتشفير

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
الخاصة و//أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز في
ظل احترام الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

وعليه. مع ذلك؛ أن يودع لدى سلطة الضبط؛ طرق
ووسائل تشفير الإشارات وترميزها قبل تشغيل هذه
المنظومات.

الملل 25 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى
الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة

5 مبدآ الإسهام

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية. في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. كما يساهم في
تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

5 المشاركة في تحقيق النفاذ العام

تحدد مساهمة صاحب الرخصة في مهام وأعباء
النفاذ العام وتهيثئة الإقليم وحماية البيئة
(مساهمة ل51) ب ثلاثة في المائة (9963 من رقم أعمال
المتعامل.

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في عملية طلب
العروض, أو في الاستشارات الصادرة عن سلطة
الضبط؛ ليشارك في إنجاز مهام النفاذ العام.

الم 26 : الدليل وخدمة الإرشادات

6 دليل المشتر كين العام

وفقا للمادة 32 من القانون؛ يبلغ صاحب الرخصة.
مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين
في الخدمات الصوتية ؛ في أجل أقصاه 31 أكتوبر
المنصرم من سنة إنجاز الدليل. بقائمة مشتركيه في
الخدمات الصوتية وبعناوينهم وأرقام ندائهم وعند
الاقتضاء بوظائفهم.؛ قصد إنشاء دليل عام ومصلحة
إرشادات يوضعان تحت تصرف الجمهور.

6 خدمة الإرشادات الهاتفية

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك في الخدمة
الهاتفية خدمة إرشادات هاتفية. تسمح بالحصول كحد
أدنى على ما يأتي:

- أرقام هواتف ا > لمشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم وعناوينهم»

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 37

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملي الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة 17.887.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في ذلك
أولئئك المقيمون في الخارج, وذلك من أجل إنجاح طلبات
المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات فى إطار عقد
التوصيل البيني المبرم بينهم.

6 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة الذين
يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين وفي خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة؛ ويمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية.

ولن ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء
المشتركين إلى الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام

الملادة 27 : نداءات الطوارئ

7 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ

تبعاللمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب
الأقرب من المنادي. نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى والموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة والدرك الوطنيء

- مكافحة الحرائق.
7 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع السلطات
المحلية. مخططات وترتيبات قصد توفير خدمة
استعجالية من خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
أو إعادة تشغيلها السريع وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو
بطلب من السلطات المختصة.

38 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

327 الإجراءات الاستمجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات. لا سيما أداءات
التوصيل البيني وتأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية. يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. ويمنح
في هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التي
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى والمقابل المالي

الملاة 28 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية

وفقاللقانون. يخضع تخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية إلى تسديد إتاوة تحدد طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملدة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية.

9 المبدا

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة
والمساهمة الآتيتين :

- إتاوة متعلقة بتسيير مخطط الترقيم إذا كان
صاحب الرخصة يعرض خدمات صوتية ؛

- مساهمة في البحث والتكوين والتقييس في
مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

9 كيفيات التسديد

فيما يتعلق بهذه الإتاوة وهذه المساهمة. تعطى
لصاحب الرخصة الضمانات الآتية:

- لا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع له
صاحب الرخصة في باب الإتاوة المتعلق بتسيير مخطط
الترقيم 0,2 © من رقم أعمال المتعامل. وتشمل هذه
الإتاوة أجر خدمات الضبط التي تقدمها سلطة الضبطء

- ولا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع
له صاحب الرخصة فى باب المساهمة فى البحث
والتكوين والتقييس فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية 0,3 96 من رقم أعمال المتعامل.

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

ويسدد هذه الإتاوة وهذه المساهمة جميع متعاملي
قطاع المواصلات السلكية واللاسلكية في الجزائر, وذلك
في ظل احترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع
ودونما تمييز.

الملدة 30 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات
المالية الدورية

0 كيفيات التسديد

تحرر وتسدد مساهمات صاحب الرخصة المستحقة
بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

20 التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه المساهمات لدى
صاحب الرخصة. وتراقب كذلك التصريحات التي يدلي
بها صاحب الرخصة في هذا الصدد وتحتفظ لنفسها
بالحق في القيام بكل تفتيش في الموقع وبكل تحقيق
تراهما لازمين.؛ وذلك بالاستعانة عند الضرورة
بشرطة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
المنصوص عليهافى المادة 121 ومايليها من مواد
القانون. وعند الاقتضاء, تقوم سلطة الضبط بتعديلات
بعد جمع توضيحات صاحب الرخصة.

0 كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل
سلطة الضبط

يجري تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة فى المادة 28.

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد

من أول يناير إلى 31ديسمبر وتكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة

تخصيص أو سحب خلال السنة. ويجري تسديد الأتاوى
فى أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- المساهمة في النفاذ العام إلى الخدمات وفي
تهيئة الإقليم وحماية البيئة والإتاوة المتعلقة بتسيير
مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين
والتقييس في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.
المذكورة في المادتين 5 :

يجري تسديد هذه الإتاوة وهذه المساهمات سنويا
فى أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

5 شعبان عام 1436ه
4 مايو سنة 2015م

الملا 31 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بالتالي؛ تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات
الملا 32 : المسؤولية العامة

إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة 17.5887 وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر
الشروط هذا وفي العرض. كما أنه مسؤول عن احترام
المبادئ والأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.

الملا 33 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات
3 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء
بمافي ذلك الوزير وسلطة الضبط, وذلك وفقا لأحكام
القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. فيما
يخص إقامة شبكة 17.587 وتشغيلهاء وتوفير الخدمات.
وفيما يخص الأضرار التي من المحتمل أن تنجم خاصة
عن نقائص صاحب الرخصة أو عن نقائص مستخدميه
أو عن نقائص شبكة 7.887.

3 إلزامية التامين

فور سريان مفعولالرخصة وطيلة مدة
صلاحيتها. يغطي صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة واستغلال شبكة 17.887 ولتوفير
الخدمات, بما في ذلك المنشات الجاري إتجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق عقود
تأمين لدى شركات تأمين مقيمة في الجزائر.

الملاة 34 : الإعلام والمراقبة

4 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية
اللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات المفروضة
عليه بموجب النصوص التشريعية والتنظيمية ودفتر
الشروط هذا.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 39

4 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط, وفق الأشكال وفى الآجال المحددة فى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها وفي
دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر في تشكيلة ر أسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

-و صف مجموع الخدمات الموفرة,؛ بما في ذلك
المنطقة الجغرافية حيث تعرض هذه الخدمات.

- التعريفات والشروط العامة المتعلّقة بتوفير
الخدمات؛

- معطيات حول الحركة ورقم الأعمال.

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذبذبات والأرقام؛

- آية معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها
دفتر الشروط هذا والنصوص التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء

- معطيات معدل الحركة الشهرية عن كل محطة.

- الحجم الإجمالي الشهري للمعطيات المحولة.

4 التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط والوزارة في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من نهاية كل سنة اجتماعية. تقريرا سنويا في
ثماني (8) نسخ وكشوفا مالية سنوية مصادق عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية:

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة خلال
السنة الأخيرة.

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة في دفتر الشروط هذا وكذلك تقدير حول وقت
تصحيح الخلل. وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة.؛ فيجب عليه أن يدرج
كل مستند يبرر ذلك

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة 7.51 و الخدمات

40 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو
تطلبها سلطة الضبط؛ و

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة, يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم, في حد
امتلاك رأسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف
لخمسة 5 (5 010:9 0615 إلخ ...)؛ وذلك تنفيذا
تنذ لتنظيم البورصة لمطبق.

4 المراقبة

يمكن سلطة لضبط أن تجري لدى صاحب الرخصة
تحقيقات., بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات مباشرة
أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة؛
إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك. وإما عن طريق أي
شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملدة 35 : الإخلال بالأحكام المطبقة

فى حالة إخلال صاحب الرخصة
بالالتزامات المتعلقة باستغلال شبكة 17.887 وخدماته.؛
وفقا لدفتر الشروط هذا ولعرض صاحب الرخصة
وللتشريع والتنظيم المعمول بهماء يتعرض صاحب
الرخصة للعقوبات ضمن الشروط المقررة في النصوص
السالفة الذكر. دون المساس بالمتابعات القضائية
المحتملة.

الفصل السابع
شروط الرخصة

الملاة 36:سريان مفعولالرخصةومدتها

وتجديدها
6 سريان المفعول
بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروط.

يدخل هذا الدفتر حَيِّرْ التنفيذ بتاريخ 21 سبتمبر
204

6 المدة
تجدّد الرخصة لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من

تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في المادة 1.36
أعلاه.

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

36 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لا تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات., وذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط اثني عشر (12) شهرا على الأقل
قبل نهاية صلاحية الرخصة..

(أآ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت
فيها وصودق عليهاء وفق التشريع المعمول به.

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب
صاحب الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال
شبكة 17.887 وبتوفير الخدمات المقررة في دفتر
الشروط. ويجب أن يكون كل رفض لكل طلب تجديد.؛
مسببا قانونا ومترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء
على اقتراح من سلطة الضبط. ولا يترتب عن التجديد
تحصيل مقابل مالي.

الملاة 37 : طبيعة الرخصة

137 الطابع الشخصي

الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.
7 التنازل والتحويل

مع مراعاة أحكام دفتر الشروط هذاء لا يمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
الشروط والإجراءات المحددة في المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر عام 1422
الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء
المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص
في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 38 أدناه.
يعتبر بمشابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع
القانونى لصاحب الرخصة. لاسيما بإنشاء مؤسسة
جديدة أو إثر عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

الملاة 38 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة
والأسهمية

8 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في شكل
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري وأن يظّل
على تلك الصورة.

5 شعبان عام 1436 ه
4 مايو سنة 2015م

ولايمكن أن يكون صاحب الرخصة متعاملا أو
شركة فى حالة تسوية قضائية أو تصفية قضائية أو
آأية وضعية قضائية أخرى مشابهة.

يمكن أن يؤدي الإخلال بهذه الأحكام من قبل
صاحب الرخصة إلى سحب الرخصة.

2358 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق.

ا افقة المسبقة ة الضبط كل
مساهمة مباشرة أو غير مباشرة. فى رأسمال
صاحب الرخصة و/أو في حقوق التصويت لديه.
وذلك تحت طائلة البطلان أو سحب الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين(2) من تاريخ تبليغ طلب الترخيص بمثابة
قبول.

الملدة 39 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولى

139 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية, ولاسيما اتفاقيات ولوائع وترتيبات
الاتحاد والمنظمات المحدودة أو الجهوية للمواصلات
السلكية واللاسلكية التي تنتمي إليها الجزائر.

يعلم صاحب الرخصة. بصفة منتظمة. سلطة
الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

9 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة بالمساهمة في أشغال
الهيئات الدولية التى تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتها.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة متعاملا
معترفا به لدى الاتحلدء بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.

الفصل الثامن
أحكام ختامية

الملدة 40 : تعديل دفتر الشروط

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 41

تطبيقا للتنظيم المعمول به ووفقا لأحكام المادة 22
من المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد
الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل
منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.
يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة استثنائية بناء
على رأي مبرر من سلطة الضبط وفقط فى حالة ما إذا
استدعى الصالح العام ذلك. أي لأسباب الأمن الوطني
أو النظام العام. ‎١‏

الملدة 41 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها في
الجزائر.

الملاة 42 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللغتين العربية
والفرنسية.

الملاة 43 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره
الاإجتماعي. الكائن بالحظيرة التكنولوجية
لسيدي عبد الله - الرحمانية - الجزائر.

الملدة 44 : الملاحق

يشكل الملحقان (1) و(2) المرفقان جزءا لا يتجزا من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر فى3 مايو سنة 2015
في خمس (5) نسغ أصلية
وقعه :

الرئيس المدير العام
أحميدة بلفيث

رئيس مجلس سلطة
ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

امحمد توفيق بسعي

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الزهراء دردوري

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 5 شعيان عام 1436 ه

4 مايو سئة 2015
الملحق الأول 2. الخدمات الإضافية

الأسهمية :8 اب 1 :
يستطيع صاحب الرخصة أن يوفر على الخصوص
- تملك شركة اتصالات الجزائر ر أسمال شركة الخدمات الآتية :
المساهمة "اتصالات الجزائر الفضائية" بالكامل.
- النفاذ إلى الإنترنت.
الملحج 2 - روابط دولية مخصصة.
عرض الخدمات - روابط متخصصة.؛ شبكات خاصة؛
1. الخدمات الدنيا الإلزامية
يجب على صاحب الرخصة توفير الخدمات الآتية :
- النفاذ إلى الإنترنت عبر الساتلء
- تراسل المعطيات على النطاق العريض»
-توفير منشآت أسا اسية لإنشاء شبكات معطيات لمحاضرة عن بعدء

- المهاتفة الصوتية عبر بروتوكول الإنترنتء
لإنترنت العالى التدفقء

لشبكة العنكبوتية الداخلية.؛

لمراقبة عن بعدء

