يونيو سنة 2015.
عبد المالك سلال
ااؤ
مرسوم تنفيذي رقم 15 - 156 مؤرخ في 28 شعبان عام
6 الموافق 16 يونيو سنة 2015, يعدل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب
4 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي
يحدد شروط الإمانة المقدمة للشباب ذوي
المشاريع ومستواها.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 9

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8 صفر
عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 1996, لا سيما المادة 16 منه.؛

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 19-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 102 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤؤرخ
في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلق بدعم تشغيل الشباب. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 205-96 المؤؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لدعم تشغيل الشباب". المعدّل والمتمَّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة
6 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب وتحديد قانونها الأساسي, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرخ
في 14 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998
والمتضمن إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان
أخطار القروض الممنوح إياها الشباب ذوي المشاريع
وتحديد قانونه الأساسي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ
في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي
يحدد شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع
ومستواهاء المعدل والمتمْم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يعدّل ويتمّم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب
عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع

ومستواها.10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 33

الملاة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424
الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"'امادة 2 : ...........(يدون تغيير حتى) إلى 40 سنة
كحد أقصىء

- أن يكون أو يكونوا ذوي شهادة أو تأهيل مهني
و//رأو لهم ملكات معرفية معترف بهاء

- أن يقدّم أو يقدّموا مساهمة شخصية في شكا
أموال خاصة بمستوى يطابق الحد الأدنى المحدد فى المادة
3 أدنام؛

- أن لا يكون أو يكونوا شاغلين وظيفة مأجورة
عند تقديم استمارة التسجيل للاستفادة من الإعانة
المذكورة فى المادة 8 أدناه؛

- أن يكون مسجلا لدى مصالح الوكالة الوطنية
للتشغيل كبطال طالب عمل

- أن لا يكون مسجلا على مستوى مركز تكوين أو
معهد أو جامعة عند تقديم طلب الإعانة. ماعدا في حالة
ما إذا تعلق الأمر بتحسين مستوى نشاطه؛

- أن لا يكون قد استفاد من تدبير إعانة بعنوان
إحداث النشاطات".

الملاة 3: تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424
الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه, وتحرر كما

' /لمادة 3 : يتوقف الحد الأدنى للأموال الخاصة
على مبلغ الاستشمار المراد إحداشه أو توسيعه وعلى
صيغة تمويل مشروع الاستثمار . ويحدد حسب الصيغ
والمستويين الآتي بيانها :

أولا. بعنوان التمويل الثلاثي المتضمن تمويلا

بنكيا :

- المستوى الأول: ‎١‏ 9 من المبلغ الإجمالي
للاستثمار عندما يقل هذا الاستثمار عن خمسة (5)
ملايين دينار أو يساويهاء

- المستوى الشاني: 2 5 من المبلغ الإجمالي
للاستشثمار عندما يفوق هذا الاستثمار خمسة (5)
ملايين دينار ويقل عن عشرة (10) ملايين دينار أو
يساويها.

ثانيا. بعنوان التمويل الثنائي دون اللجوء إلى
التمويل البنكي :

5 رمضان عام 1436ه
2 يوني سئة 2015

- الملستوى الأول: 9671 من المبلغ الإجمالي
للاستثمار عندما يقل هذا الاستثمار عن خمسة (5)
ملايين دينار أو يساويهاء

- المستوى الشاني : 1672 من المبلغ الإجمالي
للاستشثمار عندما يفوق هذا الاستثمار خمسة (5)
ملايين دينار ويقل عن عشرة (10) ملايين دينار أو
يساويها".

الملاة 4: تتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424
الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. بفقرة 2
تحرر كما يأتي:

"ا ملدة 10 : ااا .(بدون تغيير)

بالإضافة إلى المساعدة المذكورة فى الفقرة أعلاه؛
يستفيد الشاب صاحب المشروع المتحصل على تبليغ
الموافقة البنكية. من تكوين فى تسيير المؤسسة.
ويتكفل الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب
بمصاريف التكوين".

الملاة 5 : تعدل وتتمَّم أحكام المادة 11 مكرر 1 من
المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام
4 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛

" المادة 11 مكرر 1 : يمنح,؛ عند الضرورة:

2- قرض إضافي غير مكافاً للشباب أصحاب
المشاريع لا يتجاوز مبلغه خمسمائة ألف دينار
(500.000 دج)؛ للتكفل بإيجار المحل أو مكان الرسؤّ على
مستوى الميناء. الملخصص لإحداث أنشطة إنتاج السلع
والخدمات, باستثناء الأنشطة المذكورة فى الحالة 1 أعلاه
وكذا الأنشطة غير المقيمة. ‎١‏

يمنح القرض غير المكافاً المذكور في الحالة 2 أعلاه؛
فقطء عندما يلجاً الشاب أو الشباب أصحاب المشاريع
إلى تمويل بنكي في مرحلة إحداث النشاط.

لا تجمع القروض المذكورة في الحالتين ‎١‏ و2 أعلاه
وكذا القرض المنصوص عليه في المادة 11 مكرر أعلاه.

لايحق للشباب ذوي المشاريع الاستفادة من
القروض غير المكافأة المذكورة في المادتين 11 مكرر و11
مكرر 1 عندما يكون صاحب المحل من الأصول أو زوج
صاحب المشروع".

المللاة 6 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424
الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

5 رمضان عام 1436 ه
2 يونيو سنة 2015م

"/المادة 15 : يجب أن يرفق الطلب على الاستمارة
المملوءة قانوناء الذي يقدمه الشاب أو الشباب ذوو
المشاريع للحصول على الإعانات المنصوص عليها في

هذا المرسوم؛ بصورة شمسية مع تقديم بطاقة التعريف

الملاة 7: تعدل وتتمّم أحكام المادة 16 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام
4 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ في
آخرهاء كما يأتى :

"ال مادة 16 مكرر: ...(بدون تغيير حتى)

- ممثل عن مديرية الضرائب للولاية.

- رئيس الوكالة الولائية للتشغيل أو ممثله

- مسؤولي القرض على مستوى البنوك المعنية؛

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 11

- ممثل عن مديرية التكوين والتعليم المهنيين في
الولاية.
- ممثل عن الغرفة المهنية المعنية".

الملاة 8 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 16 مكرر 1 من
المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام
4 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما

"المادة 16 مكرر / : يرأس لجنة الانتقاء والاعتماد
والتمويل مدير الفرع المحلي للوكالة الوطنية لدعم
تشغ ا شباب أو > ل

الملاة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1436 الموافق 16
يونيو سنة 2015.

عبد المالك سلال

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الطاقة

قرار مؤْرّخ في 21 رجب مام 1436 الموافق 10 مايو سنة
5, يحدد تعريفات النقل المعادلة حسب كل
سائل لفترة التعريفة 2018-2014.

إِنّ وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-14 المؤرخ
في 29 شؤال عام 1435 الموافق 25 غشت سنة 2014 الذي

يحدّد التعريفة و منهجية حساب تعريفة نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب. لا سيما المادة 18 منه.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 228-14 المؤرخ في 29 شؤال عام 1435

الموافق 25 غشت سنة 2014 الذى يحدٌّّ التعريفة
ومنهجية حساب تعريفة نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تعريفات النقل
المعادلة حسب كل سائل لفترة التعريفة 2018-2014.

الملا 2 : تخص تعريفات النقل السوائل الآتية :
البترول الخام وسوائل الغاز الطبيعي وغاز البترول
المميّع والغاز الطبيعي.

الملاة 3 : تحدّد تعريفات النقل المعادلة حسب كل
سائل لفترة التعريفة 2018-2014, كما يأتى :

سوائل الغاز الطبيعي |1174 دج/ طم
2 دج/ طم
2ج ./ ألف متر مكعب قياسي
الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رجب عام 1436 الموافق 10
مايو سنة 2015.

يوسف يوسفي

2 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

