
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

تنفيذي رقم 122-15 مؤرخ في 25 رجب عام
6 الموافق 14 مايو سنة 2015, يتضمن إنشاء

المخبر الوطني للتجارب ومهامه وتنظيمه وسيره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادّتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري , المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلق
بالنظام الوطني للقياسة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس»
- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحسابي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-89 المؤرخ
في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يتاير سنة 1990

والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 32-11 المؤرّخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011
والمتعلق بتعيين محافظ الحسابات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التسمية - المقر - المهام

الملدة الأولى : تنشاً مؤسسة تحت تسمية "المخبر

الوطني للتجارب" وتدعى في صلب النص "المخبر".الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 2: المخبر مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري. يتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي. وتسري عليه القواعد الإدارية في
علاقاته مع الدولة؛ ويعد تاجرا في علاقاته مع الغير.

الملا 3 : يوضع المخبر تحت وصاية الوزير المكلف
بحماية المستهلك وقمع الغش. ويكون مقره في مدينة
الجزائر.

الملا : يتولى المشبر مهمة ضمان مراقيبة
مطابقة المنتوجات عن طريق التحاليل والاختبارات
والتجارب.

يمارس المخبر الأعمال المرتبطة بما يأتي :

1- تطوير آليات و مناهج التحاليل والاختبارات
والتجارب.

2- التشخيص والوقاية وتحليل المخاطر المرتبطة
بالمنتوجات.

3- تقييم مطابقة المنتوجات.

تغطي أعمال المخبر جميع المنتوجات التي يمكن أن
تؤثر في صحة المستهلكين وأمنهم وكذا في البيئة.

الملاة 5 : يكلف المخبر في إطار مهامه بما يأتي:

1- إنجاز مختلف أنواع التحاليل والاختبارات
والتجارب.لاسيماالميكانيكيةوالكيميائية أو
الكهرومغناطيسية والحرارية والصوتية والبصرية
والسلامةالكهربائية ومقاومة النار وقدم المواد
ومقاومة التآكل والتجانس الغذائي. وكذا فى مجال
قابلية التشغيل وفعالية وترقية نوعية المنتوجات
والخدمات.

2- ترقية وتطوير عرض خدمات المخبر في مجال
التحاليل والاختبارات والتجارب بغرض تلبية
احتياجات المتعاملين الاقتصاديين.

3-ضمان التكوين والإعلام في مجال الرقابة
والتحاليل والاختبارات والتجارب فيما يخص أمن
المنتوجات وحماية البيئة لصالح المخابر والهيئات ذات
الصلة بنشاطه.

4- المساهمة فى تطوير الخبرة الوطنية فى مجال
رقابة المطابقة.؛

5 - المشاركة في تسيير شبكة الإنذار فيما يخ
سلامة وأمن المنتوجات بالاتصال مع هياكل ومؤسسات
الرقابة المؤهلة,

6- المشاركة فى شبكات تبادل المعلومات
والخبرات و تطوير العلاقات ‎١‏ لعلمية مع هيئات ومخابر
ومراكز البحوث ومصالح تطوير المؤسسات.

اول شعبان عام 1436 ه
0 ماي سنة 2015 م

7- إنشاء بنك معطيات علمية وتقنية ذات الصلة
بنشاطه.؛

8 - الدعم والمساهمة في ترقية الابتكار,

9- المساهمة فى أشغال إعداد المعايير المرتبطة
بأمن المنتوجات بالتنسيق مع المؤسسات والهيئات
الوطنية والعالمية.

0- إنجاز مختلف أنواع التحاليل والاختبارات
والتجارب في إطار حماية المستهلك وقمع الغش
لحساب الإدارات والهيئات العمومية.

1 - تحقيق دراسات بطلب من الدوائر الوزارية
المعنية تتعلق بمناهج التجارب والخصائص الضرورية
لإعداد التنظيمات التقنية, لاا سيما فى مجال النظافة
والأمن وحماية الطبيعة والبيئة واقتصاد الطاقة
والمواد الأولية وبشكل عام قابلية استعمال المنتوجات.

2- تقديم الدعم ومساعدة مخابر قمع الغش
ومختلف المؤسسات وهياكل الرقابة المؤهلة فى مجال
حماية المستهلك وقمع الغش.

الملا 6 : يقوم المخبر بإنجاز خدمات التحليل
والاختبار والتجربة و/رأو الخبرة, ويمكنه لهذه الغاية
إبرام اتفاقيات. كما يمكنه :

- القيام بكل عملية مالية وتجارية ذات الصلة
بنشاطه من شأنها تشجيع تطورة؛

- تنظيم والمشاركة في الملتقيات والتظاهرات
العلمية المرتبطة بمجال نشاطه. في الجزائر أو في
الخارج؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 7: يقدم المخبر خدمات في إطار مهامه
بعنوان تبعات الخدمة العمومية.

تحدد هذه التبعات بموجب أحكام دفتر الأعباء
الملحق بهذا المرسوم.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 8 : يدير المخبر مجلس إدارة ويسيره
مدير عام.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 9 : يرأس مجلس إدارة المخبر ممثل الوزير
المكلّف بحماية المستهلك وقمع الغش. ويتكون من :
- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

اول شعبان عام 1436 ه
0 ماي سنة 2015 م

- ممثل عن الوزير

- ممثل عن الوزير المكلّف با

- ممثل عن الوزير المكلّف با

- ممثل عن الوزير المكلّف با

-ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- ممثل عن الوزير المكلّف با

- ممثل عن الوزير المكلّف بالذ

- ممثل عن الوزير المكلّف بالبِيدٌ

- ممثل عن الوزير المكلّف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- ثلاثة (3) خبراء في المجالات التي تدخل ضمن
مهام المخبر.

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بكلٌ شخص من
شأآنه أن يساعده في أعماله.

ويشارك المدير العام للمخبر في أعمال مجلس
الإدارة بصوت استشاري.

الملاة 10 : يجب أن يكون الأعضاء الذين يمثلون
الدوائر الوزارية في مجلس الإدارة برتبة نائب مدير
فى الإدارة المركزية على الأقل.

الملاة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش. بناء
على اقتراح من القطاعات الوزارية التي ينتمون إليهاء
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

يعين الخبراء بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بحماية المستهلك وقمع الغش.

و في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

يعين العضو الجديد في مهامه إلى غاية انتهاء
العهدة.

الملاة 12 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء
من رئيسه في دورة عادية مرتين (2) في السنة.

كمايمكن أن يجتمع في دورة غير عادية. بناء
على استدعاء من رئيسه أو المدير العام أو بطلب من
ثلثى (3/2) أعضائه.

الملاة 13 : يعد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من المدير العام.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15 ) يوما من
التاريخ المقرر لانعقاد الاجتماع على الأقل.

غير أنه؛ يمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 14: لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس الإدارة
بعد استدعاء شان في أجل ثمانية (8) أيام وتصح
المداولات حينئَذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية الأصوات
المعبر عنها من طرف الأعضاء الحاضرين. وفي حالة
تساوي عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 15 : تحرر مداولات مجلس الإدارة في
محاضر يوقعها الرئيس.

يوقع أعضاء المجلس على محاضر المداولات.

يتولى المخبر أمانة مجلس الإدارة.

الملاة 16 : يتداول مجلس الإدارة في كل الملسائل
المرتبطة بإدارة المخبر وسيره وتطويره؛ وهي كالآتي :

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات للأنشطة.

- مخططات التطويرء

-سياسة الموارد البشرية.

- نظام تحديد الأجور ء

- مشروع الميزانية.

- التقرير السنوي للأنشطة.

- تنظيم المخبرء

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
وغيرها من المعاملات التي تلزم المخبرء

- قبول الهبات والوصاياء

- قبول مساهمات الهيئات الوطنيّة والأجنبية.

الملاة 17 : يخضع للموافقة المسبقة للوزير المكلف
بحماية المستهلك وقمع الغش وضع حيِّزْ التنفيذ :

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
وغيرها من المعاملات التي تلزم المخبرء
- قبول مساهمات الهيئات الوطنية والأجنبية.

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات للأنشطة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

المدير العام
الملاة 18: يساعد المدير العام للمخبر في مهامه
مدير عام مساعد ومديرون.
يعين المدير العام بموجب مرسوم طبقا للتنظيم
المعمول به.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 19 : المدير العام مسؤول عن سير المخبر. في
إطار أحكام هذا المرسوم والقواعد العامة. لاسيمافي
مجال التسيير الإداري والمالي للمؤسسات العمومية
ذات الطابع التجاري والصناعي.

ويقوم بإدارة كل مصالح المخبر ويتصرف باسم
المخبر ويمثله أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة
المدنية.

ويمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المخبرء ويعين في كل المناصب التي لم تقرر طريقة
أخرى للتعيين فيها.

ويكلف بتنفيذ قرارات مجلس الإدارة.

الملاة 20 : يتولى المدير العام إعداد تقرير سنوي
يتعلق بأنشطة المخبر. ويرسل بعد مصادقة مجلس
الإدارة عليه إلى الوزير المكلف بحماية المستهلك وقمع
الغش.

الملاة 21: المدير العام هو الآمر بصرف ميزانية
المخبر ضمن ا لشروط المحددة في ا لتشريع والتنظيم
المعمول بهماء وبهذا الصدد :

- يعد مشروعي ميزانيتي التسيير والتجهيز

- يبرم كل الصفقات والعقود والاتفاقيات ذات
الصلة بمهام المخبرء

- يمكنه أن يفوض إمضاءه في حدود صلاحياته.

الملاة 22: يعين المدير العام المساعد والمديرون
بموجب قرار من الوزير المكلف بحماية المستهلك وقمع
الغش باقتراح من المدير العام للمخبر.

يكلف المدير العام المساعد بمساعدة المدير العام
وتنسيق أنشطة التسيير الإداري والمالي

اول شعبان عام 1436ه
0 مايو سنة 2015م

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 23 : يستفيد المخبر من مخصص مالي أولي
يحدد مبلغه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بحماية المستهلك وقمع الغش والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 24 : تبداً السنة المالية للمخبر في أول يناير
وتنتهي في 31 ديسمبر من كل سنة.

الملاة 25 : تشتمل ميزانية المغخبر على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :
- المخصص المالي الأوليء
لموارد المختلفة المرتبطة بالنشاط والخدمات
المقدمة من طرف المخبرء
- المساهمات التي تخصصهاالدولة لتغطية
الأعباء الناجمة عن تبعات الخدمة العمومية أو أي إعانة
أخرى منصوص عليها في التنظيم المعمول به.

- الهبات والوصاياء

- القروض.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات الاستثمار والتجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بمهامه.

الملاة 26 : تمسك محاسبة المخبر حسب الشكل
التجاري, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 27 : يتولى محافظ الحسابات إعداد تقرير
سنوي عن حسابات المخبرء ويرسله إلى مجلس إدارة المخبر.

الملا 28 : يرسل المدير العام للمخبر إلى الوزير
المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش والوزير المكلف
بالمالية بعد مصادقة مجلس الإدارة. الحصائل وحسابات
النتائج ومقررات التخصيص والحصيلة السنوية
للأنشطة مرفقة بتقرير محافظ الحسابات.

الملاة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1436 الموافق 14
مايو سنة 2015.

عبد امالك سلال

اول شعبان عام 1436 ه
0 ماي سنة 2015 م

الملحصق

الملاة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التي تقع على عاتق المخبر
الوطني للتجارب الذي يدعى في صلب النص "المخبر".

الملا 2 : تعد تبعات الخدمة العمومية التي تقع
على عاتق المخبر؛ جميع المهام المسندة إليه بعنوان
عمل الدولة في مجال حماية المستهلك وقمع الغش.
وبهذا الصدد؛ يكلف على الخصوص بما يأتي :

1- القيام بالتّحاليل والاختبارات والتجارب
على المنتوجات المقتطعة من طرف أعوان قمع الغشء

2- إصدار كشوف التحاليل وتقارير الاختبارات
والتجارب لمصالح قمع الغش.

3 - القيام بجمع ونشر كل المعطيات أو المعلومات
التكنولوجية ذات الصلة بمجال حماية المستهلك وقمع
الغش.

4- مساعدة مختلف الدوائر الوزارية في مجال
التحاليل والاختبارات والتجارب والخبرة.

5- المساعدة والمرافقة من أجل تطوير مخابر قمع
الغش.

6- تنظيم دورات تكوينية لفائدة أعوان مخابر
قمع الغش.؛

7- طبع دليل مناهج التحاليل والاختبارات
والتجارب»

8 - تنظيم تحاليل ما بين المخابر لغرض التصديق
على مناهج التحاليل والاختبارات والتجارب ؛

9 - وضع شبكة للمخابر تمكنهم من العمل معا في

- إعداد برامج من أجل تطوير شبكات المخابر.

- إنشاء شبكات المخابر.

الملا 3 : يرسل المخبر عن كل سنة مالية. وقبل 30
أبريل من كل سنة إلى الوزير المكلف بحماية المستهلك
وقمع الغش, المبالغ الواجب تخصيصها لتغطية تبعات
لخدمة العمومية الموكلة له بموجب دفتر الأعباء هذا.

الملاة 4: يرسل المخبر إلى الوزير المكلف بحماية
لمستهلك وقمع الغش حصيلة النفقات الناجمة عن نشاط
تبعات الخدمة العمومية, طبقا للتنظيم المعمول به.
الملاة 5 : ترسل حصيلة مفصلة لاستعمال

لاعتمادات الممنوحة سنويا وتقييم أثرها إلى وزير
لمالية عند نهاية كل سنة مالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

تنفيذي رقم 123-15 مؤرخ في 5 رجب عام
6 الموافق 14 مايو سنة 2015.يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإتجاز الطريق الاجتنابي لمدينة السحاولة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
اللؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية,؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من

القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمم وطبقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 18693
المؤرخ في 7صفر عام 1414الموافق 27 يوليوسنة
3, المتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من
أجل المنفعة العمومية, المتمم, يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
الطريق الاجتنابي لمدينة السحاولة., نظرا لطابع البنى
التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطتى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة 2: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية المستعملة كرحاب
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
والحقوق العينية العقارية المستعملة كرحاب لإنجاز
العملية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه. بسبعة (7)
هكتارات وواحد وخمسين (51) آراء تقع في أقاليم
بلديات السحاولة وبئر خادم والدرارية وبابا حسن.
ولاية الجزائر. وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
لمرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
لطريق الاجتنابى لمدينة السحاولة. كما يأتى :

- الخط الرئيسى : 3,3 كيلو مترات.

- المقطع الجانبي : مسلكين 2*2 +الشريط
لأرضى الوسطى + حواف الطريق + شريط التوقف
لاستعجالى؛ بعرض إجمالى قدره 21 متراء

- وسط الطريق.

-ال"منحدرات؛

- ملحقات أخرى مرتبطة بالمشروع.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1436 الموافق 14
مايو سنة 2015.

عبد المالك سلال

اول شعبان عام 1436 ه
0 ماي سنة 2015 م

