تتمْم تشكيلة اللجنة الوزارية المشتركة لاعتماد
الهيئات الخاصة لتنصيب العمال لاحقا بتعيين المفتش
العام للعمل.

قرار مؤَرّخ في 7 رجب 0 6 الموافق 20 أبريل
سنة 2015, يحدد قائمة المؤسسات تحت وصاية
وزارة الثقافة المستفيدة من مخصصات. بعنوان
الصتندوق الوطني للتراث الثقافي لإنجازذ
العمليات المعهودة إليها.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-93 المؤرخ
في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والمتضمّن تحويل المركز الوطني للدراسات التاريخية
إلى مركز وطني للبحوث في عصور ما قبل التاريخ
وفي علم الإنسان والتاريخ. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-05 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1426 الموافق 21 سبتمبر سنة 2005
والمتضمّن القانون الأساسى للديوان الوطنى
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة وتنظيمه وسيره؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 488-05 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة
5 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونية للوكالة
الوطنية للآثار وحماية المعالم والنصب التاريخية
وتغيير تسميتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 491-05 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2005 والمتضمّن إنشاء المركز الوطنى للبحث
في علم الآثارء

2 شعبان عام 1436 ه
1 مايو سنة 2015

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 239-06 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة
6 الذى يحدّ كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 3023-3 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافي". المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 104-08 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1429 الموافق 30 مارس سنة 2008
والمتضمّن إنشاء الجموعة الوطنية الجزائرية
للموسيقى الأندلسية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 157-12 المؤرخ
في 9 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق أوّل أبريل سنة
2 والمتضمّن إنشاء اللجنة الملتخصصة في الإعانة
والتمويل, بعنوان الصندوق الوطني للتراث الثقافي
ويحدد كيفيات منحهماء

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 2 من دفتر
الشروط العامة الذى يحدد مسؤوليات وحقوق
وواجبات وزارة الثقافة والمؤسسات تحت الوصاية
المستفيدة من مخصص لإنجاز العمليات المعهودة إليهاء
الملحق بالمرسوم التّنفيذي رقم 17-12 المؤرّخ في 15
صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي يعدّل
ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم 239-06 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
المؤسسات تحت وصاية وزارة الثقافة المستفيدة من
مخصصات بعنوان الصندوق الوطنى للتراث الثقافى
لإنجاز العمليات المعهودة إليهاء 0 ‎١‏

الملاة 2 : تحدّد قائمة المؤسسات تحت وصاية وزارة
لثقافة المستفيدة من مخصصات. بعنوان الصندوق
لوطني للتراث الثقافي لإنجاز العمليات المعهودة
إليهاء كما يأتي :
- الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة.؛
-المركز الوطني للبحوث في عصور ماقبل
لتاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ.
- الديوان الوطنى لتسيير الممتلكات الثقافية
لمحمية واستغلالهاء 0
- المركز الوطني للبحث في علم الآثار ؛

- المجموعة الوطنية الجزائرية للموسيقى
لأندلسية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل رجب عام 1436 الموافق 20
أبريل سنة 2015.

نادية لعبيدي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -