الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

مرسوم رئاسي رقم 121-15 مؤرخ في 24 رجب عام

6 الموافق 13 مايو سنة 2015 يتضمن

التصديق على اتفاق التعاون في مجال السياحة

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية بلفارياء الموقع
بالجزائر في 28 فبراير سنة 2014.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة,

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون في مجال
السياحة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية بلغارياء الموقع بالجزائر
فى 28 فبراير سنة 2014,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون في مجال
السياحة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبية وحكومة جمهورية بلغارياء » الموقع بالجزائر
في 28 فبراير سنة 2014,؛ وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1436 الموافق 13
مايو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

تفاق تعاون في مجال السياحة
بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهورية بلغاريا
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية بلغاريا المشار إليهما
فيما يأتي بالطرفان".
-رغية منهما في تعزيز العلاقات الودية القائمة
بين البلدين وتعزيز التفاهم المتبادل بين الشعبين.؛
- وسعيا منهما على توسيع التعاون بين البلدين

في مجال السياحة على أساس المساواة في الحقوق
والمنافع المتبادلة.

8 شعبان عام 1436 ه
7 مايق سنة 2015م

اتفقتا على ما ياتي :
الملا الأولى

يهدف هذا الاتفاق إلى تقوية التعاون في مجال
السياحة بين البلدين لما يخدم مصلحتهما المشتركة
وفقا للقوانين والتنظيمات الوطنية المعمول بها

الملاة 2

يشجع الطرفان تبادل المعلومات والخبرات
فى المجالات الآتية :

1- الإحصاء والبرامج التعليمية؛

2- الترويج السياحيء

3- الدراسات ومشاريع البحوث في مجال
التطوير السياحي

4- تبادل الخبرات في مجال السياحة الصحية.

5- التشريعات والبرامج المتعلقة بالنوعية
السياحية والتنمية المستديمة للنشاطات السياحية
والفندقية.

الملاة 3
يعمل الطرفان على تسهيل الاتصالات بصفة
منتظمة بين الهيئات واللنظمات السياحية فى
البلدين, بما في ذلك الهيئات السياحية الحكومية عبر
تبادل المعلومات والوثائق حول الإحصاءات السياحية
والدعائم الترقوية والمنشورات السياحية للتعريف
بالمقاصد السياحية في البلدين.
الملاة 4
يشجع الطرفان التعاون بين المنظمات السياحية
ووكالات السفر من أجل زيادة التدفقات السياحية
بين البلدين. لهذا الغرض. يتعين على الطرفين تشجيع
المشاركة في المعارض السياحية والصالونات والندوات
وكل الفعاليات السياحية المنظمة في كلا البلدين
وكذا تسهيل الزيارات المتبادلة للصحفيين في المجال
السياحي وغيرهم من ممثلي وسائل الإعلام للتعريف
بالإمكانات السياحية لكلا البلدين.

الملدة 5
يعمل الطرفان على تسهيل تبادل المعلومات
بشأن برامج التنميةا لسيا حية التي يتم تنفيذها
في البلدين بهدف تشجيع الاستشمار في مجال
السياحة في كلا البلدين.
الملدة 6
يعمل الطرفان على تسهيل تبادل المعلومات
بين الدواوين السياحية وفقا للتشريع المعمول به
في البلدين.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

تتكون عن الجانب الجزائري من ممثلين عن وزارة
السياحة والصناعة التقليدية وعن الجائب البلغاري
من ممثلين عن و زارة الاقتصاد والطاقة.
تجتمع هذه اللجنة سنويا وبالتناوب,؛ في الجزائر
وبلغارياء من أجل متابعة تنفيذ بنود هذا الاتفاق
وإعداد برامج نشاطات وتقارير سنوية.
الملاة 8
يتم حل أي خلاف ينشاً عن تفسير أو تنفيذ هذا
الاتفاق من خلال التشاور المباشر بين الطرفين عبر
القناة الدبلوماسية.
الملاة 9
يدخل هذا الاتفاق حَيِّزْ التنْفِيذذ اعتبارا من تاريخ
تلقي الإشعار الأخير الذي يخطر بموجبه أحد الطرفين
الطرف الآخر. كتابياء عبر القناة الدبلوماسية.
باستيفائه الإجراءات القانونية اللازمة لهذا الغرض.
ويبقى ساري المفعول لمدة خمس (5) سنوات قابلة
للتجديد ضمنيا لفترات مماثلة.
الملاة 10

1- يجوز تعديل هذا الاتفاق في أي وقت بإخطار
كتابى يوجه إلى الطرف الآخر عبر القناة الدبلوماسية.

رئاسي رقم 133-15 مؤرخ في 2 شعبان
عام 1436 الموافق 21 ماي سنة 2015, يتضمن
إحداث جائزة رئيس الجمهورية للصحفي المحترف.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالإعلام.

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع
القانونى.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة؛

2- كل تعديل يدخل حير التّنفيذ وفقا للإجراءات
المذكورة في الملاّة 9 أعلاه.

الملاة 11

يمكن كل طرف وفي أي وقت, إشعار الطرف الآخر
كتابيا عبر القناة الدبلوماسية, برغبته في إنهاء
العمل بهذا الاتفاق, وذلك قبل ستة (6) أشهر على الأقل
من تاريخ انتهاء مدة صلاحيته. دون أن يؤثر ذلك
على تنفيذ برامج أو مشاريع أو أنشطة التعاون
المسطرة في هذا الاتفاق.

إثباتا لذلك, قام الموقعان أدناه. المخولان من قبل
حكومتيهما بتوقيع هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر يوم 28 فبراير سنة 2014 في
نسختين أصليتين باللغات العربية والبلغارية
والإنجليزية.؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجية.؛ وفي
حالة الاختلاف في التفسير. يرجع للنص باللغة
الإنجليزية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية

الديمقراطية الشعبية

وزير الموارد المائية

عن حكومة جمهورية
بلفاريا

دراقومير ستويناف
وزير الاقتصاد والطاقة

- وبمقتضى القانون رقم 04-14 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014
والمتعلق بالنشاط السمعي البصري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 191-13 المؤرخ

في 9 رجب عام 1434 الموافق 19 مايو سنة 2013 والمتضمن
ترسيم تاريخ 22 أكتوبر يوما وطنيا للصحافة.

يرسم ما ياتي :
الملاة الأولى : تحدث جائزة رئيس الجمهورية

للصحفي المحترف. تدعى في صلب النص "الجائزة".
تحدد شروط وكيفيات منحها طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 2 : تهدف الجائزة. في إطار تشجيع الإنتاج
الصحفى وترقيته,؛ إلى مكافأة أحسن الأعمال الصحفية
المنجزة من الصحفيين المحترفين؛ إما فرديا وإما جماعيا.

الملاة 3: تمنح الجائزة للفئات الصحفية الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

0 الإعلام المكتوب : الأخبار الصحفية أوالمقال
لرئيسي أواأنقد أوالمقال الافتتاحي أوالتقرير أو
لتحقيق الذي ينشره جهاز إعلام وطني عمومي أو خاص.

2) الإملام التلفزي : التقارير الإعلامية أوالتحقيقات
لاستقصائية أو الأشرطة الوثائقية أو أشرطة الأحداث
لمصورة أو غير ذلك. واللقطة المصورة (الصور الإعلامية
والسمعية البصرية) التي تنتجها وتبثها القنوات
لتلفزيونية الوطنية العمومية أو الخاصة.

) الإعلام الإذاعي : (البرامج الإعلامية والتقارير
والتحقيقات وغيرها) التي تنتجها وتبثها القنوات
لإذاعية الوطنية العمومية أو الخاصة.

0 الإعلام الإالكتروني : أحسن عمل إعلامي يتم
نشره على الإنترنت

5) الصورة : الصور الفوتوغرافية أو الرسم
الصحفي أو الكاريكاتوري. الذي ينشره جهاز إعلام
وطني عمومي أو خاص.

الملا 4: تتمثل جائزة رئيس الجمهورية.؛ كما هي
محددة في المادة الأولى أعلاه؛ في منح شهادة تقديرية
ومكافأة مالية يحدد مد مبلغها كما يأتي :

* بالنسبة للفئات الأربع © الأولى :

- مليون دينار (1.000.000 دج) للفائز الأول

- خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) للفائز الثاني

- ثلاثمائة ألف دينار (300.000 دج) للفائز الثالث.

* بالنسبة للفئة الخامسة (5) :

- مائة ألف دينار (100.000 دج) لأحسن صورة
فوتوغرافية أو رسم صحفي أو كار يكاتوري.

الملاة 5 : في حالة الأعمال الجماعية الفائزة. يوزع
مبلغ الجائزة بالتساوي على المشار كين في العمل أو عند
الاقتضاء. بين صاحب العمل الرئيسى ومساعديه بناء
على مساهمتهم في العمل الإبداعي

الملاة 6 : يمكن أن تمنح مكافأة مالية قيمتها مائة
ألف دينار (100.000 دج) للصحفي الذي يستحقها نظير
جودة عمله والذي لم يتم اختياره للتتويج بالجائزة.

الملا 7 : تمنح الجائزة من قبل لجنة تحكيم مستقلة
تتشكل من شخصيات معروفة فى مجال الصحافة
المكتوبة والإلكترونية والإذاعة والتلفزيون.

الملاة 8 : يترأس لجنة التحكيم شخصية وطنية
يعينها الوزير المكلف بالاتصال.

وتتشكل من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالاتصال.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛

8 شعبان عام 1436 ه
7 مايق سنة 2015م

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل عن المؤسسة العمومية للتلفزيون»

- ممثل عن المؤسسة العمومية للإذاعة المسموعة.

- ممثل عن الصحافة المكتوبة من القطاع العام؛
يعيثنه نظراؤه؛

- ممثل عن الصحافة المكتوبة من القطاع الخاص؛
يعينه نظراؤه؛

- أستاذين (2) متخصصين في الصحافة. تعينهما
السلطات الجامعية.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص تراه كفءا
لمساعدتها في انتقاء الأعمال المعروضة عليها.

الملاة 9 : يتم تعيين أعضاء لجنة التحكيم بموجب
مقرر من الوزير المكلف بالاتصال. لمدة سنتين (2) قابلة
للتجديد مرة واحدة.

الملاة 10: تكلف لجنة التحكيم بدراسة
الترشيحات للتأكد من مطابقتها للشروط والمعايير
المطلوبة واختيار المترشحين وترتيبهم.

وإضافة إلى ذلك؛, تتكفل لجنة الت لتحكيم بتحديد
المواضيع المعروضة للمسابقة.

الملاة 11: تعد لجنة التحكيم نظامها الداخلي
وتحيله على الوزير المكلف بالاتصال للموافقة عليه.

الملا 12: لا يمكن إعادة النظر في مداولات لجنة
التحكيم, كما لا يمكن الطعن فيها.

تتخذ لجنة التحكيم قراراتها بالتوافق. وعند
الاقتضاء؛ يمكن اختيار المتوجين عن طريق التصويت
بالأغلبية البسيطة.

الملاة 13 : تتولى أمانة لجنة التحكيم المصالح
الختصة بالوزارة المكلفة بالاتصال.

الملاة 14 : يجب أن تكون مساهمات الصحفيين
ذات نوعية و تنتقى وفق المعايير الآتية :

- أهمية الموضوع.؛

- التزام الموضوعية في المعالجة.؛

- الصرامة فى التحليل.

- أصالة الموضوع المختار .

- أسلوب صياغة العمل.

- النوعية التقنية والجمالية للعمل.

- الاهتمام الذي يثيره لدى الجمهور.

الملاة 15 : تعين لجنة التحكيم المتوجين في مختلف
الفئات خلال مراسيم تسليم الجائزة.

الملادة 16: يمك للجنةالت لتحكيم أن تقرر عدم منح
الجائزة في فئئة واحدة أو أكثر ؛ في حالة عدم ارتقاء
الأعمال إلى المستوى المطلوب.

8 شعبان عام 1436 ه
7 مايو 5م

الملاة 17 : يجب أن تتوفر في الصحفيين
المرشحين لنيل جائزة رئيس الجمهورية للصحفي
المحترف, الشروط الآتية :

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.

- أن لا يقل سنهم عن ثلاثين (30) سنة.

- أن يكونوا حاملين للبطاقة الوطنية للصحفي
المحترف, ‎١‏

- أن يثبتوا ممارسة المهنة في جهاز إعلامي بصفة
متواصلة لمدة ثلاث (3) سنوات على الأقلء 0

- أن لا يكونوا أعضاء في لجنة التحكيم.

يمكن المترشح أن يقدم ترشحه بشكل فردي أو

الملا 18: لا يمكن للمترشح أن يشارك بأكثر من
عمل واحد في إحدى الفئات. باستثناء جائزة الصورة
والتي يمكن أن يبلغ عددها عشر (10) نسخ من الصور
الفوتوغرافية أو الرسم الصحفي أو الكار يكاتوري.

الملاة 19 : تودع الأعمال في نسخ كافية لدى أمانة
لجنة التحكيم خلال الآجال التي تحددها وتعلنها الوزارة
المكلفة بالاتصال. ويحدد عدد النسخ وطبيعتها عند
الإعلان عن تنظيم المسابقة.

تسجل الترشيحات في سجل مرقم ومؤشر من
رئيس اللجنة.

الملل 20: يتم نشر شروط المشاركة في الجائزة
في الصحافة المكتوبة وبواسطة كل الدعائم الإعلامية :
السمعية - البصرية والإلكترونية.

الملاة 21: يجب أن تكون الأعمال المرشضحة
للجائزة قد نشرت أو بثت خلال السنة التي تسبق
تنظيم المسابقة.

الملا 22 : يلتزم أعضاء لجنة التحكيم بعدم كشف
أي معلومة حول الأعمال المرشحة للجائزة إلى غاية
مراسيم تسليم الجائزة.

الملاة 23 : يأخذ المتسابقون الفائزون بالجائزة لقب
"الفائز بجائزة رئيس الجمهورية للصحفي المحترف".

الملاة 24 : لا يجوز للفائزين بجائزة الصحفى
لمحترف المشاركة في المسابقة بمختلف فئاتها إلا
بعد مرور مدة ثلاث (3) سنوات عن تتويجهم.

الملاة 25 : تحفظ الأعمال الفائزة بالجائزة لدى
لمصلحة المختصة بالوزارة المكلفة بالاتصال. التى يمكنها
ستعمالها و//أو نشرها على نفقتها دون تحديد المدة؛
في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 26: يتم التكفل بمصاريف تنظيم
لمسابقة ومبلغ مكافأة جائزة رئيس الجمهورية
للصحفي المحترف, في إطار ميزانية الدولة بعنوان
لاعتمادات اللخصصة للوزارة المكلفة بالاتصال.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 27 : تسلّم جائزة رئيس الجمهورية للصحفي
الممترف في الثاني والعشرين (22) من شهر أكتوبرء
وذلك بمناسبة الاحتفال باليوم الوطني للصحافة.

الملاة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1436 الموافق 21
مايو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
ا

