(بدون تغيير)
- زيدوني حميد. ممثلا عن الوزير المكلّف
بالإحصاء.

قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1436 الموافق 26 مايى سنة -خليفي حورية. ممثلة عن الوزير المكلّف
5. يعدل القرار المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
2 الموافق 6 أكتوبر سنة 2011 والمتضمن تعيين

بموجب قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1436 الموافق
6 مايو سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 6 أكتوبر سنة 2011 والمتضمن تعيين
أعضاء المجلس الوطنى للمحاسبة؛ كما يأتى :7 رمضان عام 1436ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34 ا

- ينات هاشميء ممثلا عن المصف الوطنى للخبراء
المحاسبين؛

- بن حبيلس زهير.ء ممثلا عن المصف الوطني
للخبراء المحاسبين.؛

- آيت عبد القادر نور الدين.؛ ممثلا عن المصف
الوطني للخبراء المحاسبين.

- رجيمي لعربي. ممثلا عن الغرفة الوطنية
لمحافظى الحسابات.

- البسغى مرادء؛ ممثلا عن الغرفة الوطنية لمحافظى
الحسابات؛

- بوبير جلول. ممثلا عن الغرفة الوطنية لمحافظي
الحسابات؛

- فوفة حميد. ممثلا عن المنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين»

-دقلة لزهر. ممثلا عن المنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين»

- بوشيبان حسين؛ ممثلا عن المنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين»

- حاج علي محمد سميرء خبير محاسب.

- ياحي نور الدين؛ خبير محاسب ".

ل

