عبد العزيز بوتفليقة
[_سسسهآيي
مرسوم راسي رقم 164-15 مؤرخ في 6 رمضان عام

6 الموافق 23 يونيو سنة 2015. يحدد الخصسائص

الفنية لإنجاز وسام الشجاعة للجيش الوطني

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبثاء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 1(77 و2و8)
و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-15 المؤرخ في 4
رمضان عام 1436 الموافق 21 يونيو سنة 2015

والمتضمن إحداث وسام الشجاعة للجيش الوطني
الشعبي, لاسيما المادة 7 منه.؛7 رمضان عام 1436ه
4 يوني سنة 2015م

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 7 من القانون رقم
10-5 المؤرخ في 4 رمضان عام 1436 الموافق 21 يونيو
سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الخصائص الفنية لإنجاز وسام الشجاعة للجيش
الوطني الشعبي ووصفه وعلاماته المميّزة.
الفصل الأول
جسم الوسام
المادة 2 : ينجز وسام الشجاعة للجيش الوطني
الشعبي من البرونز وفي مزج فني يتكون من 990 من
النحاس و9610 من الزنك.
يزن جسم الوسام ثمانية وعشرين غراما (28غ)
وهو صفيحة دائرية قطرها 37 مم وسمكها 3 مم.
تطبع زخارف التزيين والرسومات الموجودة في
النموذج الملحق بأصل هذا المرسوم بالضغط على البارد.
بحيث تمكن من الحصول على بروز متزايد وحواش
واضحة وصقل لامع لصنع جميل على الوجه وعلى
الظهر.
القسم الأول
وجه الوسام
المادة 3 : يحمل وجه وسام الشجاعة للجيش
الوطني الشعبي الزخارف الآتية : العلم الوطني في
شكل قوس دائرة مرصع.؛ نسرا (1) فاتحًا جناحيه.
غصني (2) زيتون. وهذه الزخارف ترسم بار زة.

المادة4: ينجز جسم وسام الشجاعة للجيش
لوطني الشعبيء على أساس النموذج القاعدي
لموصوف في المادة 3 أعلاه. غير أنه يخضع لمعالجة
أكسدة لتمنحه صفة القدم ويتلقى أوكسيد البرونز
لذي يكمل هذه الأكسدة ويزيد في البروز؛ وتخضع
لمساحة فى النهاية لصقل مخصص لإعطاء بريق
أكثر للأجزاء العلياء ويبرز أكثر لدى النظر إليه
(التباين مابين أكسيد البرونز لتقعرات ولمعان
لنتوءات).

القسم الثاني
ظهر الوسام

المادة 5 : لا يتضمن ظهر وسام الشجاعة للجيش
الوطني الشعبي أيّ زخرفة أو كتابة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الفصل الثاني
نظا ليق 1 /
المادة 6 : يعلق وسام الشجاعة للجيش الوطني
الشعبي في وشاح بجهاز تعليق يمكن من غرزه على
اليسار في الصدر ء وفق الشروط المحددة في التنظيم
الجارى به العمل.
يبلغ طول وشاح تعليق وسام الشجاعة للجيش
(37) مم. ويكون شكله بيضويا متجها إلى الأسفل ومن
قماش اصطناعي مموج وبسبعة (7) أشرطة متجاورة
من اليسار إلى اليمين كما يأتي :
- شريط رمادي (أحمر: 223 أخضر: 223 أزرق:
3) عرضه 4 مم
- شريط أسود (أحمر : 0 أخضر :0 أزرق:0)
عرضه 4 مم
- شريط رمادي (أحمر: 223 أخضر: 223 أزرق:
3) عرضة 3 مم
-شريط أزرق (أحمر: 40 أخضر: 135 أزرق:
9) عرضه 4 مم
- شريط رمادي (أحمر: 223 أخضر: 223 أزرق:
3) عرضه 14 مم
- شريط أحمر (أحمر: 206. أخضر: 64؛ أزرق: 44)
عرضه 4 مم
- شريط رمادي (أحمر: 223 أخضر: 223 أزرق:
3) عرضه 4مم.
الفصل الثالث

المادة 7: يتكون المشبك الذي يمثل وسام الشجاعة
للجيش الوطني الشعبي من صفيحة دعم صلبة طولها
7م وعرضها 10 مم ويحمل في ظهره جهاز تثبيت في
شكل إبرة أمان.

وهو مغطى بالوشاح الموصوف في المادة 6 أعلاه.

الفصل الرابع
علامة ظهر السترة
المادة 8 : تعد علامة ظهر السترة لوسام الشجاعة
للجيش الوطني الشعبي؛ الخصصة للحمل مع اللباس
المدني في شكل عرى كمنمنمات للمشبك الموصوف
في المادة 7 أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

وتكون أبعادها كما يأتي : 15 مم طولاء و4مم عرضا.

يتكون جهاز تثبيت علامة ظهر السترة من شوكة
معدنية تخترق الظهر الأيسر للسترة ومن زر ضغط
من نوع "فراشة” يؤمن تثبيت العلامة.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23
يونيو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

