6 الموافق 22 يونيو سنة 2015, يعدل ويتمم

المرسوم التنفيذي رقم 204-10 المؤرخ في 30

رمضان عام 1 الموافق اسبتمبرستنة

0 والمتضمن إنشاء مركز جامعي بالبيض.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

8 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35 1 رمضان عام 1436 ه

8 يوني سنة 2015 م

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيره.؛ لاسيما المادتان 3 و 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 204-10
المؤرخ في 30 رمضان عام 1431 الموافق 9 سبتمبر سنة
0 والمتضمن إنشاء مركز جامعي بالبيض. المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تتمم المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 204-10 المؤرخ في 30 رمضان عام 1431

الموافق ا سبتمبر سنة 2010, المتمم والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"ا مادة الأولى : ...يدون تغيير)

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
للبيض واختصاصها. كما يأتي :

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير".

الملاة 2: تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 204-10 المؤرخ في 30 رمضان عام 1431
الموافق اسبتمبر سنة 2010, المتمم والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

يتكون مجلس إدارة المركز الجامعي للبيض.
بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم.
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة".
المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1436 الموافق 22

يونيو سنة 2015.

عبد ال مالك سلال1 رمضان عام 1436 ه
8 يونيو سنة 2015 م

