5 رمضان عام 6ه
2 يونيو سنة 2015م

وزارة الأشغال العمومية

قرار مؤرّخ في 7 شعبان عام 1436 الموافق 26 مايق
سنة 2015 يتضمّن تجديد تشكيلة اللّجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الأشغال العمومية.

بموجب قرار مؤرخ في 7شعبان عام 1436
الموافق 26 مايو سنة 2015, تجدد تشكيلة اللّجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الأشغال العمومية تطبيقا
لأحكام الملاتين 152 مكرر و153 من المرسوم الرئاسي
رقم 236-10 المؤرخ في 28 شال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل والمتمّم؛ كما يأتي :

- بولحليب عبد الرحمان. ممثل وزير الأشغال
العمومية.؛ رئيساء

- ساقو عبد الكريم ممثل وزير الأشغال العمومية.
نائب رئيسء

- بلعيدي جيلالي. ممثل قطاع الأشغال العمومية.؛
عضواء

- زوان عبد المجيد. ممثل قطاع الأشغال العمومية.

- رافعى محمد. ممثل قطاع الأشغال العمومية.
عضواء

- ستاجقى مراد. ممثل قطاع الأشغال العمومية.

- أنوار لامية؛ ممثلة وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية). عضواء

- حريدي مريم ممثلة وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية)؛ مستخلفة.

- بوشايب طلال. ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

- بغنين إلياس. ممثل وزير المالية (المديرية العامة

- صابي عادل, ممثل وزير التجارة؛ عضواء

- بودالى خيرة. ممثلة وزير التجارة. مستخلفة.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 23

تتولّى المديرية الفرعية للصفقات العمومية
بمديرية التخطيط والتنمية لوزارة الأشغال العمومية.
الآمانة الدائمة للجنة القطاعية للصفقات.

تلفغى أحكام القرار المؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 12 أبريل سنة 2012 الذي يحدد
تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الأشغال
العمومية. المعدل والمتمْم.

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

