يونيو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رشاسي رقم 165-15 مؤرخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 23 يونيو سنة 2015, يحدد وصفا
شهادة الإشعار بالمرسوم المتضمن منح وسام
الشجاعة للجيش الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 1(77 و2 و8)
و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-15 المؤرخ في 4
رمضان عام 1436 الموافق 21 يونيو سنة 2015

والمتضمن إحداث وسام الشجاعة للجيش الوطني
الشعبي, لاسيما المادة 7 منه.؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 7 من القانون رقم
10-5 المؤرخ في 4 رمضان عام 1436 الموافق 21 يونيو
سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
وصف شهادة الإشعار بالمرسوم المتضمن منح وسام
الشجاعة للجيش الوطني الشعبي.

المادة 2 : تطبع شهادة الإشعار بالمرسوم المتضمن
منح وسام الشجاعة للجيش الوطني الشعبي على ورق
مقوى طوله 35 سم وعرضه 25 سم.

وتتضمن زخارف مرسومة بين مستطيلين (2) :
- مستطيل خارجي طوله 32 سم وعرضه 23 سم

- مستطيل داخلي طوله 28 سم وعرضه 18 سم.

7 رمضان عام 1436 ه
4 يوني سنة 2015 م
وتظهر داخل الإطار المحدد بالزخارف :

- على اليسار وفي الأعلى : علامة الجيش الوطني

الشعبي تمثل جبلا (1) وهلالا (1)؛ وكذا سعفتين (2)
منمنمتين وبندقيتين (2) متقاطعتين.؛ وتكون هذه
العلامة محاطة بدائرة (1) قطرها 5,5 سم

- على اليمين : نظير وجه وسام الشجاعة للجيش
الوطني الشعبي قطره 5,5 سم.

المادة 3 : تحرر شهادة الإشعار بالمرسوم المتضمن
منح وسام الشجاعة للجيش الوطني الشعبي باللغة

العربية؛ وتتضمن البيانات الآتية :

أولا : بيانات تتعلق بالانتماء :

آ- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ب - وزارة الدفاع الوطني.

ج - اسم الشهادة.؛

د - تاريخ الإشعار .

ثانيا : بيانات تتعلق بالمقتضيات :

أ- ذكر القانون رقم 10-15 المؤرخ في 4 رمضان
عام 1436 الموافق 21 يونيو سنة 2015 والمتضمن إحداث
وسام الشجاعة للجيش الوطني الشعبيء

ب -ذكر المرسوم المتضمن منح وسام الشجاعة
للجيش الوطني الشعبي.

ثالثا : بيانات تتعلق بالمقلّدين :

أ- الرتبة.

ب - الاسم واللقبء

ج - رقم التسجيل.

أ- وزير الدفاع الوطنيء

ب - الإمضاء والختم.

الماد4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23
يونيو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة7 رمضان عام 1436ه
4 يوني سنة 2015م

