قانون رقم 10-15 مؤرخ في 4 رمضان عام 1436 الموافق
1 يونيو سنة 2015 يتضمن إحداث وسام

الشجاعة للجيش الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛
-بناء على الدستور.لاسيمالمواد 12-77و 98
و 119و 120 و 30-122 و 125 (الفقرة 2) و126 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 244 و245

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قائون
القضاء العسكري, المتمم؛ لاسيما المادة 298 منه.؛
- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان؛
يصدر القانئون الآتي نصه :
المادة الأولى : يحدث وسام عسكري يسممى "'وسام
الشجاعة للجيش الوطني الشعبي”".
المادة 2 : يمنح وسام الشجاعة للجيش الوطني
الشعبي لكل عسكري :
- تميّزْ في القتال بعمل باهرء
* في قتال العدو أثناء الحرب أو في ظروف
مماثلة للحرب.
* أثناء قيامه بخدمة مأمورء
* أثناء عمل فيه نكران للذات خدمة للصالح
العام أو لإنقاذ حياة شخص أو عدة أشخاصء
* أي عمل مماثل يعترف به بمقرر من وزير
الدفاع الوطني.
يمكن أن يمتح هذا الوسام بعد الوفاة. ويسلم لذوي
حقوق العسكريين المعنيين.
المادة 3 : لا يخول وسام الشجاعة للجيش الوطني
الشعبي الحق في أآية علاوة.
المادة 4 : يمتح رئيس الجمهورية وسام الشجاعة
للجيش الوطني الشعبي بمرسوم بناء على اقتراح
وزير الدفاع الوطني.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

5 رمضان عام 1436ه
2 يوني سئة 2015

المادة 5 : يتم الإشعار بالمرسوم المتضمن منح
وسام الشجاعة للجيش الوطني الشعبي في شكل
شهادة تسلم للحاصل عليه أو لذوي حقوقه خلال حفل
تقليد يقام بمناسبة عيد وطني.

المادة 6 : حمل وسام الشجاعة للجيش الوطني
الشعبي حق مرتبط بالشخص الذي تم تقليده إياء. ..

ويوقف هذا الحق خلال مدة الحبس كلها عندما
يكون صاحب الحق محكوماعليه بعقوبة مخلة
بالشرف. ويجرد المعنى من هذا الحق نهائياء فى حالة
لحرمان من الحقوق المدنية.

المادة 7: تحدد. عن طريق التنظيم. الخصائص
لفنية لإنجاز وسام الشجاعة للجيش الوطني الشعبي
ووصفه وعلاماته المميّزة. ووصف شهادة الإشعار.
وإجراء الاقتراح والتسليم. وكذا شروط حمل هذا

الملاة 8 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 رمضان عام 1436 الموافق 21
يونيو سنة 2015

عبد العزيز بوتفليقة
اال
