مجلس إدارةالمعهد الوطني الجزائري للملكية

الصتنامية.

بموجب قرار مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 5 مارس سنة 2015, تتشكّل القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية؛ تطبيقا لأحكام الملاة 14 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 68-98 المؤرخ في 24 شؤّال عام 1418
الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمتضمّن إنشاء المعهد
الوطنى الجزائري للملكية الصّناعية وتحديد قانونه
الأساسي, من الأعضاء الآتي ذكرهم :

السيدات والسادة :

- شوتري جمال الدين. ممثل وزير الصّناعة
والمناجم؛ رئيساء

- قواوي نسيم. ممثل وزير الشؤون الخارجية.
عضواء

- بوشارب نوار . ممثل وزير الدفاع الوطني؛ عضواء

- تزروت عبد المجيد. ممثل وزير المالية. عضواء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- بنيني جوهر. ممثلة وزير التجارة.؛ عضواء

- حجرس نادية. ممثلة وزير الفلاحة والتنمية
الريفية. عضواء

- عسلون لويزة,؛ ممثلة وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات. عضواء

- حليش جميلة. ممثلة وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضوا.

[__سس 1 طخطهآ سس

قرار مؤرخ في 2 رجب عام 1436 الموافق 21 أبريل سنة

5. يعدل القران المؤٌرخ في 2 ربيع الأول عام

4 الموافق 14 يناير سنة 2013 والمتضمّئ

تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة

الصناعة والمؤسسات الصفيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار.

بموجب قرار مؤرّخ في 2 رجب عام 1436 الموافق
1 أبريل سنة 2015, تعدل أحكام القرار المؤرّخ في 2
ربيع الأول عام 1434 الموافق 14 يناير سنة 2013.
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار ؛ المعدل. كما يأتى :

تتولى أمانة ا للجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الصناعة والمناجم الآنسة لعمودي ليلى '.

وزارة التربية الوطنية

