مايو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
ا

مرسوم راسي رقم 138-15 مؤرخ في 6 شعبان عام
6 الموافق 25 مايى سنة 2015, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الطاقة.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2015

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-15 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
الطاقة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
5,

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره ملياران وخمسمائة وعشرون مليون دينار
(520.000.000 .2 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره ملياران وخمسمائة وعشرون مليون دينار
(520.000.000 .2 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الطاقة وفي الباب رقم 13-44 "”مساهمة لمراكز
الأبحاث ".الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير الطاقة. كل
فيما يخصْه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1436 الموافق 25
مايو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
سيآ يس
تذ تنفيذي رقم 131-15 مؤَرّخ في 29 رجب
عام 1436 الموافق 18 مايو سنة 2015, يتضمن
نشاء متوسطات وإلفاء أخرى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية. لا سيما المادة 82
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5

6ه
2015
و

5 شعبان
7 مايق

يناير سنة 2014 الذى يحدد كيفيات تسمية
المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أوإعادة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول
لمدرسى 2014 - 2015, المتوسطات المذكورة فى الملحق
لأول بهذا المرسوم.

الملا 2 : تلغى, ابتداء من موسم الدخول
4 - 2015, المتوسطات المذكورة فى الملحق
بهذا المرسوم.

لمدرسي
الثاني

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في لجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1436 الموافق 18

مايو سنة 2015.
عبد المالك سلال

الملحق الأول
قائمة المتوسطات المنشأة للسنة الدراسية 2014 / 2015

رم رمن
الولاية البلدية

البلدية و

الولاية

الواقي | 0405

04

رقم التعريف
الوطني

8094
8095
8096
8097
8098
8099
8100
8101
802
803
804
8105

تسمية المؤسسة

متوسطة الشريف جبور
متوسطة بلعباس أحمد

متوسطة بن ناصر بن شهرة الجديدة
متوسطة البيضة

متوسطة حي الجحفة

متوسطة حي الكاهنة

متوسطة حي عين فرحات
متوسطة حي 500 مسكن

متوسطة أوزريان

متوسطة القطب العمراني حملة 3

8 شعبان
7 مايق

6ه
2015 1و

ا

أ

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 28

الملحق الأول (تابع)

ا
3

©
© ©

ان | ب | حك اماه اد | ما يا

نا | ذنا| ناا نا ناتبح
© || ن)| نب |حد ا

متوسطة سوق الإثنين
متوسطة آيت رزين
متوسطة حي الخافور
متوسطة مخادمة
متوسطة تجزئة الفجر والساورة
متوسطة حي أحمد الزوبير
متوسطة حي 430 مسكن
متوسطة حي 4239 مسكن (موقع 1)
متوسطة حي 4239 مسكن (موقع 2)
متوسطة سويداني بوجمعة
متوسطة عين بسام مركز
متوسطة قرية أوتول الغربية
متوسطة إن غار
متوسطة قرية فقارة العرب
متوسطة عزوزة عزوز
متوسطة حي الملعب
متوسطة بترونة
طة حى 3216 مسكن - الشعايبية

متوسطة سوالمية - بثر توتة
متوسطة حي 2160 مسكن - سيدي أحمد
متوسطة حي 1299مسكن - بابا علي
متوسطة حى 1032 مسكن - أولاد منديل
5 طة حى 1040 أن - أولاد منديل
متوسطة منطقة الإسكان الجديدة
(1680 مسكن)
متوسطة حى 1432 مسكن - بنى
عدي ِ ِ
متوسطة حي الوثام
متوسطة قلال بوطالب الجديدة
متوسطة عين الزرقة
متوسطة بكوش الأخضر
متوسطة القل مركز
متوسطة الطاحونة

عين بسام
تامثة 5
إن غار
فقارات الزاوية

نقفرين

5 شعبان 6ه

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 اا

الملحق الأول (تابع)

متوسطة حي ضربان

متوسطة دهان ساعد

متوسطة المدينة الجديدة علي
متنجلى الوحدة الجوارية 17 ‎١‏
‏متوسطة المدينة الجديدة علي
منجلي الوحدة الجوارية 19 ‎١‏

متوسطة القطب الحضري

متوسطة القطب الحضري شلالة العذاورة

متوسطة سيدي زهار الجديدة سيدي زهار

متوسطة وادي القلات

متوسطة القطب الحضري

متوسطة بلال بن رباح

متوسطة البعاطيش

متوسطة مقطع مثاور

متوسطة حي النصر

متوسطة واشم مهاجي مصطفى - فلاوسن

3 الشهيد بودادى أحمد

3 المجاهد نور البشير

3 الإخوة لسود

إبن باديس

الإخوة بن سونة
متوسطة يسر مركز
متوسطة آغني علي ونوغفة
متوسطة المرادية

طلة حليلو بن تمرة المدعو عبد القادر
متوسطة تاغزوت الجديدة
متوسطة حمدي عمار 2 الجديدة

متوسطة جعفري يوسف 2

متوسطة المنطقة العمرانية الجديدة

متوسطة طريق طامزة

متوسطة بغاي الجديدة
متوسطة الشهيد عبد الواحد نوار
بن علي

8 شعبان عام 1436 ه

7 مايق سنة 2015م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

الملحق الأول (تابع)

رقم التعريف تسمية المؤسسة
البلدية

2 الشعيبة متوسطة الشعيبة مركز
8 أبواسماعيل متوسطة حي الحمدانية
3 أ(|تيبرقنت متوسطة تيبرقنت مركز
6 أتسالة المطاعي متوسطة الإخوة بوخش
2 (عميرة أراس متوسطة منطقة السوق

سي على | 440 | بوراشد متوسطة بوراشد
|النعامة | 4501 |التعامة متوسطة النعامة قرب

1 اغرداية متوسطة حي وادي نشو
غرداية | 4703 أضاية بن ضحوة متوسطة الشهيد العيورات ميلود
5 ( متليلي متوسطة حي الكحيلة القمقومة
2 احاسي القارة متوسطة حي بلحاج

5 أيلل متوسطة يلل مركز

الملحق الثاني
قائمة المتوسطات الملغاة للسنة الدراسية 2014 / 2015

رمز | الولاية | رمن | البلدية | رقم التعريف تسمية المؤسسة
الولاية البلدية الوطني

0201 الشلف 00029 توسطة الشيخ شريف جبور القديمة (تهدم)

يح

تيسلة أحمد بلحباس القديم (تهدم)

0 متوسطة طريق الصلعة (تحول إلى ثائوية)
متوسطة عزوزة عزوز القديمة (تهدم)
متوسطة قثو لوي القدية (تبدم)

يوخضر
تلمسان 1343 البويهي 006 توسطة البويهي القديمة (تحول إلى
ثانوية متعددة الأطوار)

015173 متوسطة القل القديمة (تهدم)

متوسطة فرانتز فانون (تهدم)

1 | قسنطينة 80 | متوسطة دريدي عمار (تهدم)
جبل مسعد 7 | متوسطة بلال بن رباح (تهدم)

02248 متوسطة حي فلاوسن (تهدم)

متوسطة الإخوة بن سونة (تعاد إلى
المالك الأصلي وهو وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي)

4703 متوسطة العويرات ميلود (تهدم)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

