...لشغل رتبة مفتتُ

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 11 شعبان عام 6 الموافق 30
مايوسنة2015يحدد تشكيلةلجنة
التحكيم للجائزة الجزائرية للجودة
لسنة 2015.

بموجب قرار مؤرخ في 11 شعبان عام 1436
الموافق 30 مايو سنة 2015, تحدد تشكيلة لجنة
التحكيم للجائزة الجزائرية للجودة لسنة 2015, تطبيقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 05-02
المؤرخ في 22 شوال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء الجائزة الجزائرية للجودة.؛
- السيد سيد أحمد تيباويء. المدير العام لمركز
التجارة العالمى. رئيساء
- السيد براهيم عبد اللطيف, مدير شركة كناف
جبس. عضواء
-السيد جمالحلاس,المدير العام للمعهد
الجزائري للتقييس. عضواء
- السيد نور الدين بوديسة. المدير العام للهيئة
الجزائرية للاعتماد. عضواء
- السيد رابح مسيلي. مدير الديوان الوطني
للقياسة القانونية بالنيابة. عضواء

لوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
عضواء

- السيد رشيد موساوي, المدير العام للوكالة

- السيد جنيدي بن داود. مدير الجودة -
الاستشارة - التسيير. ممثل جمعية ترقية الفعالية
الاقتصادية والجودة فى المؤسسة. عضواء

لسيد فيصل حسين؛ خبيرء عضواء

لسيد حسين حجيات.؛ خبير؛ عضواء

لسيد عبد العالي بوزيد؛ خبير؛ عضواء

لسيد علي كركوب؛ خبير ؛ عضواء

لسيد رضا علال. مدير غرفة التجارة والصناعة
303 - - ان. عضواء

لسيدة رتيبة آيت سى على. صحفية بالتلفزة
الوطنية؛ عضوا.7 رمضان عام 1436 ه
4 يوني سنة 2015 م

يلفى القرار المؤرخ في 29 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014, الذي يحدد
تشكيلة لجنة التحكيم للجائزة الجزائرية للجودة
لسنة 2014.

وزارة الطاقة

