واتفاقات دولية

اتفاقيات

مرسو م راسي رقم 120-15 مؤرخ في 24 رجب مام
136 الموافق 13 مايوسنة 5. يتضمن
التصديق على اتفاقية النقل البحري والموانىء
بين الجمهوريئّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة ودولة الإمارات العربيّة المتحدة, الموقئّعة
بأبى ظبي بتاريخ 13 مايى سنة 2013.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية النقل البحري
والموانىء بين الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيّة ودولة الإمارات العربيّة المتحدة. الموقّعة

بأبو ظبى فى 13 مايو سنة 2013,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية النقل البحري
والموانىء بين الجمهورية الجزائرية الديمقر اطية
الشّعبيَّة ودولة الإمارات العربيّة المتحدة.
الموقّعة بأبو ظبي بتاريخ 13 مايو سنة 2013
وتنشر في الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الدمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم ف فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1436 الموافق 13
مايو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

بين الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبي
ودولة الإمارات العربية المتحدة

- تأكيدا للروابط الأخوية بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة ودولة الإمارات العربية المتحدة
الشقيقة. والمشار إليهما فيما بعد "بطرفى الاتفاقية".

8 شعبان عام 1436 ه
7 مايق سنة 2015م

- ورغبة من كل منهما في تعزيز علاقاتهما
الاقتصادية والتجارية. وتوطيد وتنمية وتطوير الملاحة
فيه مصلحة البلدين»ء

قد اتفقتا على ما ياتي :

الملاة الأولى

أهداف الاتفاقية

- إرساء وتنمية سبل التعاون والتنسيق بين
طرفي الاتفاقية في عمليات النقل البحري.

- العمل على إزالة العوائق ومنح التسهيلات
التي من شأنها تنمية وتطوير عمليات النقل البحري
بين البلدين.

- تنمية العلاقات الاقتصادية والتجارية

بين البلدين.

- التنسيق والتعاون وتبادل الخبرات في مجال
تدريب وتأهيل العاملين في مجال النقل
البحري والموانىء.

-التعاون في مجال بناء وإصلاح وصيانة
السفن؛

- التعاون فى مجال مكافحة التلوث وحماية
البيئة البحرية وعمليات البحث والإنقاذ.

-التنسيق والتعاون في مجال الأمن
والسلامة البحرية بما يكفل أمن السفن والمرافق

- تشجيع متعاملي طرفي الاتفاقية لتنمية
وتطوير قطاع النقل البحري.

- تنسيق مواقف طرفي الاتفاقية في المحافل
الإقليمية والدولية؛

- التعاون فى مجال بناء الكوادر البحرية
والتأهيل وتبادل المعلومات والاستشارات بغية الحرص
على التنمية البشرية.8 شعبان عام 1436 ه
7 مايو 5م

لتطبيق هذه الاتفاقية تعني المصطلحات الآتية :

1- السلطة البحرية المختصة :

في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
التجارية والموانىء.

في دولة الإمارات العربية المتحدة

- الهيئة الوطنية للمواصلات.

2- الشركات البحرية :

كل شركة تتوفر فيها الشروط الآتية :

أ) أن تكون تابعة للقطاع العام و/ أو الخاص
في أحد البلدين أو كليهماء

ب) أن يكون مقرها الرئيسي بإقليم أحد الطرفين؛

ج) أن يكون معترفابهامن قبل السلطة
البحرية المخغتصة.

3- سفيثة الطرف المتعاقد :
الطرف ورافعةلعلمه طبقالتشريعاته وكما
تعد السفن المستأجرة من أحد الطرفين بمثابة السفن

إلا أن هذه العبارة لاا تشمل:

- السفن الحربية.

- سفن الأبحاث العلمية.

- سفن الصيد البحري»

- سفن البحث والإنقاذ البحري.

.السفن التي تستغل لتقدم الخدمات
البحرية في الموانىء.

- السفن المستعملة لأغراض غير تجارية.

4- عضو طاقم ا لسفينة :

كل شخص يعمل على متن السفينة واسمه مدون
في قائمة أفراد الطاقم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 3
تطاق التطبيق

يتم تطبيق هذه الاتفاقية داخل الحدود الإقليمية
وموانىء كلا طرفي الاتفاقية.

الملاة 4
ممارسة النقل البحري

1 - يتعاون الطرقان المتعاقدان على تطوير
النقل البحري بين البلدين بهدف الاستغلال الأمثل
لأسطولهما البحري.

2- يحق لسفن كل من طرفي الاتفاقية الملاحة
بين موائئهما المفتوحة للتجارة الدولية وبين موائئهما
وموانىء بلدان أخرى.

3- يمكن لسفن شركات الملاحة البحرية
التابعةولبلدان أخرى المشاركة في نقا
البضائع المتبادلة في إطار التجارة الخارجية
لطرفى الاتفاقية.

الملاة 5
معاملة السفن بالموانىء
يمتح كل من طرفي الاتفاقية بموائئه لسفن
الطرف الآخر معاملة مماثلة لتلك التي يعامل بها سفنه
فيما يتعلق بحرية الدخول إلى الموانىء والخروج
منها واستعمال جميع التسهيلات التي تمنحها
للملاحة البحرية.

الملاة 6
تسديد الرسوم
تسدد رسوم الموانىء وأتعاب الخدمات
والمصاريف الأخرى المستحقة على سفن أي من طرفي
الاتفاقية خلال تواجدها بموانىء الطرف الآخر
وفقا للتشريع الساري في هذا البلد.

الملدة 7
جنسية السفن ووثائقها
- يعترف كل من طرفي الاتفاقية بجنسية
سفن الطرف الآخر طبقا للمستندات الموجودة
على متن هذه السفن الصادرة أو المعترف بها
من قبل السلطة البحرية المختصة وفقا لقوانينه
وتشريعاته.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- يعترف كل من طرفي الاتفاقية بالمستندات
القانونية الدولية وكذلك الشهادات والوثائق
الموجودة على متن سفينة الطرف الآخر الصادرة
أو المعترف بها من قبل السلطة البحرية المفختصة
وفقا لقوانينه السارية.

الملاة 8
وثائق تعريف البحارة

يعترف كل من طرفي الاتفاقية بوثائق البحارة
الصادرة عن السلطة البحرية المختصة لكلا الطرفين
المذكورة آدناه وهي كالآتي :

في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

- دفتر الملاحة البحرية.

فى دولة الإمارات العربية المتحدة

- جواز سفر بحري؛ وبطاقة البحار.

بالنسبة لأفراد الطاقم التابعين لبلد ثالث
ويعملون على متن السفن التابعة لأي من طرف
الاتفاقية. فإن وثائق تعريف البحارة تكون تلك
التي تصدر عن السلطات المختصة في دولهم وتكون
معترفا بها من قبل السلطات المختصة التابعة لكلا
طرفي الاتفاقية وبما لا يخل باللتطلبات الدولية.

الملاة 9
حقوق البحارة

1- يسمح لحاملي وثائق التعريف المذكورة
في الملدّة الثامئنة بالنزول إلى اليابسة خلال تواجد
السفينة بالميناء. شريطة أن يكونوا مدرجين في قائمة
طاقم السفينة المقدمة إلى سلطات الطرف الآخر.

2- يسمح لحاملي وثائق التعريف المذكورة
في الملاة الثامنة.؛ مهما كانت وسيلة النقل
المستخدمة. دخول إقليم الطرف الآخر أو العبور
منه للالتحاق بسفينتهم. أو الانتقال على متن
سفينة أخرى أو الإقامة بذلك الإقليم لأسباب صحية
أو العودة إلى بلدهم.

3- تمنح تأشيرات الدخول أو العبور اللازمة
للأشخاص الحاملين لوثائق التعريف المذكورة في الملاّة
الثامنة. ويحتفظ كل من طرفى الاتفاقية بحقه
في رفض الدخول على إقليمه لأي شخص يعتبر

تواجده غير مرغوب فيه.

8 شعبان عام 1436 ه
7 مايق سنة 2015م

الملاة 10
الحوادث البحرية

1 - فى حالة تعرض سفينة تابعة لأحد طرفى
الاتفاقية لكارثة بحرية أو أي خطر داخل المياه
الإقليمية أو موانىء الطرف الآخر؛ فإن هذه السفينة
وطاقمها وركابها وبضائعها تمنع لها ببلد الطرف
الآخر نفس المساعدات والتسهيلات التي تمنح
لسفنه الوطنية. ‎١‏

2- لا تخضع البضائع والمواد المفرغة أو المنقذة
من السفينة المذكورة في الفقرة السابقة لأي ضرائب
أو رسوم جمركية.؛ بشرط عدم إتاحتها للاستهلاك
أو الاستعمال في بلد الطرف الآخرء ويقدم ذلك الطرف
معلومات عنها بالسرعة الممكثنة إلى السلطات الجمركية
لغرض مراقبتها.

3- تقوم الأجهزة المختصة للطرف المتعاقد
الذي تعرضت في مياهه الإقليمية أو في موانئه سفينة
الطرف الآخر لحادث؛ بإخطار أقرب ممثل قنصلي له
أو ممثل السفينة.

الملاة 11
تسوية النزاعات

في حالة نشوء أي نزاع يتعلق بنشاط النقل
لبحري على متن سفينة تابعة لأحد الطرفين أثناء
تواجدها فى ميناء الطرف الآخر أو مياهه الإقليمية.
يمكن للسلطة البحرية المختصة لهذا الطرف الأخير
لتدخل لفض النزاع وديا وإذا تعذر ذلك؛ يتم إشعار
لممثل الدبلوماسي أو القنصلي للدولة التي تحمل
لسيفنة علمها وإذا لم يتم تسوية النزاع؛ يطبق
لتشريع الساري المفعول في الدولة التي توجد فيها
لسفينة بما لا يتعارض مع الاتفاقيات الدولية.

الملاة 12
التنمية البشرية

يعمل كل من طرفي الاتفاقية على تنسيق أنشطة
المراكز والمعاهد التخصصة بهدف الاستغلال الأمثل
للقدرات المتاحة بالنسبة لتبادل المعلومات والخبرات؛
كما يسهل كل طرف من طرفي الاتفاقية قبول رعايا
الطرف الآخر قصد التكوين النظري والتطبيقي
والتأهيل وتبادل التجارب.

8 شعبان عام 1436 ه
7 مايو 5م

الملا 13
الاعتراف بالشهادات والمؤهلات

- يعترف كل طرف من طرفي الاتفاقية بالشهادات
البحرية والمؤهلات البحرية الممنوحة أو المصادق عليها
من قبل الطرف الآخرء شريطة توافقها مع المتطلبات
الواردة في الاتفاقية الدولية لمستويات التدريب
وإصدار الشهادات وأعمال النوبات للعاملين في البحر
وتعديلاتها 510177.

- بالنسبة لأفراد الطاقم التابعين لبلد ثالث
ويعملون على متن السفن التابعة لأحد طرفي
الاتفاقية,؛ فإن شهادات الكفاءة تكون تلك التي تصدر
عن السلطات المختصة في دولهم وتكون معترفابها
من قبل السلطات المختصة لطرفى الاتفاقية بما لاا يخل
بالمتطلبات الدولية.

الملدة 14
التشريعات البحرية الوطنية
يعمل كل من طرفي الاتفاقية على التنسيق
والتعاون بتبادل الآراء والمعلومات بشأن التشريعات
المتعلقة بالنقل البحريوالموانىء لمواكبة
الاتفاقيات الدولية.

الملدة 15
تنمية مجال التعاون

بغية تنميةالتعاون بينهما في مجال
النقل البحري والموانىء. يشجع كل من طرفي
الاتفاقية :

1 - التبادل بصفة منتظمة للمعلومات والوثائق
والإحصائيات الدورية.

2- تبادل الزيارات بين الختصين في النقل
البحري والموانىء بغية اكتساب الخبرة.

3- العمل على التنسيق لعقد ندوات ذات علاقة
بمجال النقل البحري والموانىء على أن يتم التنسيق
لهاعبر اللجنة الفنية المشار إليها في المادّة السادسة
عشر من الاتفاقية ,

4- تبادل دعوات حضور المؤتمرات
والندوات وورش العمل الإقليمية والدولية مع تبني
السلطات المختصة فى كلا الطرفين إقامة وحضور
المشاركين.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

5- العمل على التشاور وتبادل المعلومات المتعلقة
بتطبيق المدونة الدولية لأمن السفن والمرافق المينائية
المنبثقة عن اتفاقية سلامة الأرواح بالبحارء

6- العمل على التنسيق والتعاون في التحقيق
في الحوادث البحرية.

الملاة 16
اللجنة البحرية المشتركة
- لضمان التطبيق الفعال لهذه الاتفاقية
ودعم العلاقات البحرية بين البلدين وانطلاقا
من مبداً التشاور بينهماء اتفق الطرفان
عن الإدارات البحرية المختصة.
- تجتمع هذه اللجنة بطلب من أحد الطرفين في
أجل أقصاه ثلاثة أشهر من تاريخ الطلبء أو كلما دعت
الضرورة لذلك. وتضع اللجنة النظام الداخلي لعملهاء
ويصادق عليه من قبل السلطات المختصة.

الملاة 17
أحكام ختامية

- تدخل هذه الاتفاقيةحيّزْالتنفيذ بعد
ثلاثين يوما من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليها
بين الطرفين. وتسري لمدة خمس سنوات, تجدد تلقائيا
لمدد مماثلة مالم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر
برغبته في تعديلها أو إلغائها وذلك قبل ستة أشهر
من تاريخ انقضائها.

- يتم تسوية أي خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق
هذه الاتفاقية بواسطة اللجنة البحرية المشتركة
المشار إليها في الماّة السادسة عشر. وإذا لم تتمكن
اللجنة المشتركة من ذلك تتم التسوية عن طريق
القنوات الدبلوماسية.

حرّرت هذه الاتفاقية من نسختين أصليتين
باللغة العربية ووقعت في أبو ظبي بتاريغ 13
من شهر مايو عام 2013.

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

كريم جودي

وزير المالية

عن دولة الإمارات
العربية المتحدة
المهندس/ سلطان بن سعيد
المنصوري

وزير الاقتصاد

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

