
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرخ في 5 ربيع الثاني عام 6 الموافق 5
فبراير سنة 2015. يحدد كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري لشفل بعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالحماية المدنية ومدته ومحتوى برامجه.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

بتحرير ونشر بعض

- وبمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات و زير الداخلية و الجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 106-11 المؤرّخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية.

الأعضاء الإضافيون

الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

- بوقرة عز الدين

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 92 (الفقرة 2)
و112 من المرسوم التّنفيذي رقم 106-11 المؤْرّخ في
أل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم التكوين التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية ومدته ومحتوى
برامجه والمذكورة أدناه :

سلك الضباط المرؤوسين للحماية المدنية :

- رتبة ملازم الحماية المدنية.

سلك الأطباء الضباط المرؤوسين للحماية المدنية :

- رتبة طبيب ملازم أل للحماية المدنية.

الملاة 2: يلزم المتربصون الذين يشغلون إحدى
الرتبتين المذكورتين في المادّة الأولى أعلاه. بمتابعة
التكوين التحضيري.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التحضيري
لشغل إحدى الرتبتين المذكورتين أعلاه. بموجب قرار
من السلطة التى لها صلاحية التعيين والذي يحدّد
ل ٍ

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين المحدّد في
المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية وفي المخطط
القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين وتحسين
الملستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان
المتعاقدين. المصادق عليهما بعنوان السنة المقصودة
طبقا للإجراءات المقررة؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- مدة التكوين؛

- تاريخ بداية التكوين.

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة المتربصين المعنيين بالتكوين.

الملاة 4 : يجب أن تبلّغْ نسخة من القرار المذكور
في المادة 3 أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية خلال
أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : تعلم الإدارة المستخدمة المتربصين
بتاريخ بداية التكوين عن طريق استدعاء فردي أو بأي
وسيلة أخرى ملائمة عند الاقتضاء.

الملاة 6 : تضمن التكوين التحضيري المدرسة
الوطنية للحماية المدنية.

الملا 7: ينظم التكوين التحضيري بشكل تناوبي؛
ويشمل دروسا نظرية وأعمالا تطبيقية وتربصات
تطبيقية حسب المدة المحددة في البرنامج.

تجري التربصات التطبيقية في وحدات التدخل
والمصالح الإدارية للحماية المدنية.

الملاة 8 : تحدد مدة التكوين التحضيري

لشغل إحدى الرتبتين المذكورتين فى الملّة الأولى
أعلاه. كما يأتي :

- اثنا عشر (12) شهرا بالنسبة للتكوين في رتبة
ملازم الحماية المدنية.

- عشرة (10) أشهر بالنسبة للتكوين في رتبة
طبيب ملازم أول للحماية المدنية.

الملاة 9: تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التحضيري لشغل إحدى الرتبتين المذكور تين في الملاّة
الأولى أعلاه. ويتم تفصيل محتواها من طرف المدرسة
الوطنية للحماية المدنية.

الملا 10 : يضمن تأطير ومتابعة المتربصين
أثناء التكوين التحضيري, مكونو المدرسة الوطنية
للحماية المدنية و/ أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات
والإدارات العمومية.

الملاة 11: يلزم المتربصون برتبتي ملازم
وطبيب ملازم أول للحماية المدنية بإعداد مذكرة
نهاية التكوين حول مواضيع ذات صلة
ببرامج التكوين. تحدد من قبل المدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

الملاة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة. ويشمل امتحانات دورية
في الجانب النظري والتطبيقي.

7 رمضان عام 1436ه
4 يونيو سنة 2015 م

الملاة 13 : عند نهاية التكوين التحضيري لشغل
إحدى الرتبتين المذكورتين في المادّة الأولى أعلاه. ينظم
متحان نهائي يتضمّن :

- اختبارين (2) كتابيين ذوي صلة ببرنامج
لتكوين : المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل ثلاثة (3).

- اختبارا تطبيقيا : المدة عشرون (20) دقيقة.
لمعامل اثنان (2).

تعد إقصائية كل نقطة تقل عن 20/6 في
لاختبارات الكتابية و20/7 في الاختبار التطبيقي.

الملاة 14 : يتم تحديد كيفيات تقييم دورة التكوين
لتحضيري في الرتبتين المذكورتين في الملدّة الأولى
أعلاه. كالآتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
لوحدات المدرسة : المعامل 2.

- علامة الامتحان النهائي : المعامل 3.

- علامة مذكرة نهاية التكوين : المعامل 1.

الملّة 15 : يتم إعلان النجاح النهائي في التكوين
التحضيري للمتربصين الحائزين معدلا عاما يساوي
أو يفوق 20/10 في التقييم المذكور في المادّة 14 أعلاه.

الملاة 16 : تضبط قائمة المتربصين الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين التحضيري من طرف السلطة
التي لها صلاحية التعيين. بناء على مداولات لجنة نهاية
التكوين. والتي تتكون من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير مؤسسة التكوين للحماية المدنية أو ممثله.
عضواء

- ممثلين اثنين (2) عن المكونين التابعين لمؤسسة
لتكوين. عضوين.

الملاة 17 : عند نهاية دورة التكوين التحضيري.
يسلم مدير مؤسسة التكوين شهادة نجاح للمتربصين
لذين تابعوا بنجاح الدورة التكوينية؛ بناء على
محضر لجنة نهاية التكوين.

الملاة 18 : يرسَّم المتربصون الذين تابعوا بنجاح
لتكوين التحضيري في الرتبتين المعنيتين وفقا
للتشريع الساري المفعول.

الملاة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 5 فبراير سنة 2015.

الطيب بلعيز

7 رمضان عام 1436 ه ب 0و ©
الا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملحق الأول
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة ملازم الحماية المدنية
المدة : اثنا عشر (12) شهرا.

1- التكوين ا لنظري :

الرقم

تقديم عام عن الحماية المدنية
عروض وأنشطة ثقافية

لإسعاف

ٍ

لإطفاء
لري التطبيقي

علم النفس

لتنظيم والتسيير الإداري
لقيادة والتسيير العملياتي

لإشارة العملية

000

ٍ

ِ

حرائق المحروقات

لأخطار النووية والإشعاعية

لأخطار الكيمياوية والبيولوجية
لإسعاف المستوى الثاني

لإنقاذ وعزل الردوم

مخططات وتقارير التدخل

لقانون الإداري

لوقاية

لبناء والرسم المعماري

أدوات ووثائق التعمير

لخرائط و أنظمة المعلومات الجغرافية
تحليل الأخطار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملحق الأول (تابع)

الوحدات
حرائق الغابات
لرصد الجوي
لإسعاف عبر الطرقات
تلوث
لبيداغوجيا التطبيقية
لتحرير الإداري
للغة الأجنبية
لإعلام الآلي

لتربية البدنية والرياضية

لتدريب العسكري
المجموع

2- التربص التطبيقي : المدة أربعة (4) أسابيع.

الملحق الثاني

7 رمضان عام 1436ه
4 يوني سنة 2015م

الحجم الساعي | المعامل
4 سا

2

ٍ

ٍ

1

ٍ

1

3

برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة طبيب ملازم أول للحماية المدنية

المدة : عشرة (10) أشهر.

1- التكوين النظرى :

الرقم
تقديم عام عن الحماية المدنية
عروض وأنشطة ثقافية

الإسعاف

7 رمضان 6ه بي 7 الى"
الا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الملمق الثاني (تابع)
الوحدات

التسيير والتنظيم الإداري
طب الاستعجالات

طب الكوارث

لقيادة والتسيير العملياتي
لإشارة العملية
المستوى الثاني

لإداري

ٍ

لنووية والإشعاعية
لكيمياوية والبيولوجية
طب العمل

لنظافة والأمن

مخططات التدخل

لتحرير الإداري

للغة الأجنبية (الإنجليزية التقنية)
لإعلام الآلي

لتربية البدنية والرياضية

لتدريب العسكري
الملجموع

(بدون تغيير)
- زيدوني حميد. ممثلا عن الوزير المكلّف
بالإحصاء.

