الملاة2: يلغى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره خمسمائة وثمانية وستون مليونا ومائة
وأربعة وثمانون ألف دينار (568.184.000 دج) مقيّد في
ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة3: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره خمسمائة وثمانية وستون مليونا ومائة وأربعة
وثمانون ألف دينار (568.184.000دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية والأوقاف وفي
الباب رقم 02-44 "الإدارة المركزية - الملساهمة في
الديوان الوطني للحج والعمرة”.

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف. كل فيمايخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1436 الموافق 11
يونيو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم راسي رقم 151-15 مؤرخ في 26 شعبان عام
6 الموافق 14 يونيو سنة 2015, يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
التكا ليف ا ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-15
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات
اللخصصة للوزير الأول من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2015,

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

1 رمضان عام 6ه
8 يونيو سنة 2015 م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره خمسة عشر مليونا وثلاثمائة وخمسة
وعشرون ألف دينار (15.325.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة2: يبخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره خمسة عشر مليونا وثلاثمائة وخمسة وعشرون
ألف دينار (15.325.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير مصالح الوزير الأول وفي الباب رقم 14-37
"النفقات المتعلقة بإجلاء الرعايا الجزائريين من اليمن".

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1436 الموافق 14
يونيو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
#-
