الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 228-14 المؤرخ في 29 شؤال عام 1435

الموافق 25 غشت سنة 2014 الذى يحدٌّّ التعريفة
ومنهجية حساب تعريفة نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تعريفات النقل
المعادلة حسب كل سائل لفترة التعريفة 2018-2014.

الملا 2 : تخص تعريفات النقل السوائل الآتية :
البترول الخام وسوائل الغاز الطبيعي وغاز البترول
المميّع والغاز الطبيعي.

الملاة 3 : تحدّد تعريفات النقل المعادلة حسب كل
سائل لفترة التعريفة 2018-2014, كما يأتى :

سوائل الغاز الطبيعي |1174 دج/ طم
2 دج/ طم
2ج ./ ألف متر مكعب قياسي
الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رجب عام 1436 الموافق 10
مايو سنة 2015.

يوسف يوسفي2 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

