حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

قرار مؤَرّخ في 14 صفر عام 1436 الموافق 7 ديسمير
سنة 2014, يتضمَّن تعيين أعضاء اللجنة
الوزارية المشتركة لاعتماد الهيئات الخاصة
لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤرخ في 14 صفر عام 1436 الموافق 7
ديسمبر سنة 2014, تعين السيدة والسادة الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 20 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
4 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح
الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها
ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق بممارسة الخدمة

العمومية لتنصيب العمال. أعضاء فى اللجنة الوزارية
المشتركة لاعتماد الهيئات الخاصة لتنصيب العمال لمدة
ثلاث (3) سنوات

- محند وعلي بن طه. ممثل الوزير المكلّف
بالتشغيل. رئيساء

- قاسي عمران. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

-جمال الدين هلالي. ممثل الوزير المكلّف
بالطاقة.

- محمد لعموري, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة؛

- خالد لوصفان. ممثل الوزير المكلّف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

- جازية الماحواسيف, ممثلة الوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

- عبد الحميد بلعباس, ممثل الوزير المكلّف
بالسكن.

- عبد العالى دروة. ممثل الوزير المكلّف
بالعمل. ‎١‏

- محمد الطاهر شعلال. المدير العام للوكالة
الوطنية للتشغيل.

تتمْم تشكيلة اللجنة الوزارية المشتركة لاعتماد
الهيئات الخاصة لتنصيب العمال لاحقا بتعيين المفتش
العام للعمل.

