عبد ا مالك سلال

مرسوم تنفيذي رقم 136-15 مؤرخ في 4 شعبان عام

6 الموافق 23 مايو سنة 2015, يتضمن إنشاء

مركز البحث في العلوم الإسلامية والحضارة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي 1998 - 2002,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء5 شعبان عام 1436 ه
3 يونيو سنة 2015 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤؤرخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث؛

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤر خ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. ينشاً
مركز بحث يسمى "مركز البحث في العلوم الإسلامية
والحضارة” ويدعى في صلب النص "المركز".
وتكنولوجي له صبغة قطاعية. ويخضع لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه
ولأحكام هذا المرسوم.

الملاة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلة
بالبحث العلمى.

يكون مقر المركز في مدينة الأغواط.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير الوزير المكلف
بالبحث العلمى.

الملا 3 : زيادة على المهام المحددة في المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.
يكلف المركز بإنجاز برام جالبحثالعلمي
تتضمن على الخصوص. ما يأتي :

- علوم القرآن والحديث؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 30 5

- أصول الدينء

- الشريعة وأصول الفقه.

- الفكر الإسلامي المعاصر وتاريخ الجزائر
الثقافى,؛

- الحضارة الإسلامية.

الملاة 4 : زيادة على الأعضاء الملنصوص عليهم في
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 في الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه. يضم مجلس إدارة المركز بعنوان
المؤسسات المعنية التابعة للدولة :

- ممثلا عن وزير الدفاع الوطنيء
- ممثلا عن و زير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثلا عن الوزير المكلف بالمجاهدين»ء

- ممثلا عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛
- ممثلا عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالتضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- ممثلا عن المجلس الإسلامي الأعلى.

- ممثلا عن المجلس الأعلى للغة العربية.

ا م 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرأسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1436 الموافق 23
مايو سنة 2015.
عبد المالك سلال
_سسستهو سس
