لسنة 2014.

وزارة الطاقة

قرارن مؤَرّخ في 2 شعبان عام 1436 الموافق 30
مايو سنة 2015, يحدّ أنابيب المحروقات
الغازية التابعة لقطاع المحروقات
والمنشات التابعة لشبكة نقل الفان
المخصصة لتموين السوق الوطنية
دون سواها.

إِنّ وزير الطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.
المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلّق بالحروقات. المعدل والمتمّم.لاسيما
الملذة 69 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 431-06 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
الذي يحدٌّ القواعد التقنية لتصميم شبكة نقل الغاز
واستغلالها وصيائنتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شضعبان عام 1428 الموافق 9
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم؛

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 6 ربيع الأول عام
0 الموافق 3 مارس سنة 2009 الذى يحدّ أنابيب
المحروقات الغازية التابعة لقطاع المحروقات والمنشآت
التابعة لشبكة نقل الغاز الموجهة لتموين السوق
الوطنية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 69 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلّق بالحروقات. المعدّل
والمتمّم؛ والملاّة 47 من القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلّق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.
المعدل والمتّمم.؛ يحدّد هذا القرار أنابيب المحروقات
الغازية التابعة لقطاع المحروقات والمنشآت التابعة
لشبكة نقل الغاز المخصصة لتموين السوق الوطنية
دون سواها.

الملاة 2 : تحدّد قائمة أنابيب المحروقات الغازية
التابعة لقطاع المحروقات في الملحق الأول المرفق بأصل
هذا القرار.

الملاة 3 : تحدّ قائمة المنشآت التابعة لشبكة نقل
الغاز الخصسصة لتموين السوق الوطنية دون سواهاء
في الملحق الثاني المرفق بأصل هذا القرار.

الملاة 4: تنشر القوائم المحددة في الملحقين الأول
و2 المذكورين أعلاه. من قبل المصالح المختصة للوزارة
المكلّفة بالطاقة.

الملاة 5 : تحيِّن القوائم المحدّدة في الملحقين الأول و2
المذكورين أعلاه. من قبل سلطة ضبط المحروقات.

عند الحاجة.

الملاة 6 : تحدّد حدود شبكة نقل الغاز الغخسصة
لتموين السوق الوطنية دون سواهاء كما هي
محدّدة في المرسوم التّنفِيذيّ رقم 431-06 المؤرّخ في 5
ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
والمذكور أعلاه.

الملدة 7: تلفى أحكام القرار المؤرخ في 6 ربيع
الأول عام 1430 الموافق 3 مارس سنة 2009 والمذكور
أعلاه.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1436 الموافق 30
مايو سنة 2015.

صالع خبريالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

وزارة المجاهدين

