الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

والأسرة وقضايا المراة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 رجب عام 1436
الموافق 29 أبريل سنة 2015 يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب في حالة
القيام بالخدمة لدى وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

إن الوزير الأول.
ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.
ووزير الشبابء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 154
المؤؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10
المؤرخ فى 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 رمضان عام 1414 الموافق 13 فبراير سنة 1994
والمتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالشباب والرياضة في حالة خدمة فعلية لدى
المؤسسات االتخصصة والمصالح التابعة للإدارة المكلفة
بالشؤون الاجتماعية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في 21 محرم عام 1431
الموافق 7 يناير سنة 2010 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة وفي حدود التعداد المنصوص
عليه في هذا القرار ء الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك

الآتية :

اول شعبان عام 1436 ه
0 ماي سنة 2015 م

تشارو الشباب

مفتشو الشباب والرياضة (فرع الشباب)

المادة 2 : تضمن مصالح وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة تسيير المسار المهنى للموظفين
لمنتمين للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا
للأحكام القانونية الأساسية المحددة في المرسوم
لتنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في 21 محرم عام 1431
لموافق 7 يناير سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة. من حق الترقية طبقا للأحكام القانونية
لأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 07-10
لمؤرخ في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمذكور أعلاه.

المادة4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 2 رمضان عام 1414 الموافق 13 فبراير
سنة 1994 والمتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة فى حالة خدمة فعلية
لدى المؤسسات الملتخصصة والمصالح التابعة للإدارة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1436 الموافق 29
أبريل سنة 2015.
وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

مونية مسلم

وزير الشباب

عبد القادر خمري

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

ا مدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة