5 شعبان عام 1436 ه
3 يونيو سنة 2015 0

مرسوم تنفيذي رقم 134-15 مؤرخ في 4 شعبان عام
6 الموافق 23 مايوى سنة 2015, يحدد تصنيف
رؤساء مصالح الأمانة العامة للمجلس القضائي
وشروط الالتحاق بها وكيفية التعيين فيها وكذا
الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-2000
لمؤرخ في 28 رجب عام 1421 الموافق 26 أكتوبر سنة
0 والمتعلق بالتسيير الإداري والمالي للمجالس
لقضائية والمحاكم لا سيما المادة 5 منة. 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-01 المؤرخ
في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 الذي
يحدد تصنيف رؤساء مصالح الآمانة العامة للمجلس
القضائي وشروط الالتحاق بها وكيفيات التعيين فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 30 3

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بمستخدمى أمانات
الضبط للجهات القضائية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تصنيف رؤساء مصالح الأمانة العامة للمجلس
القضائي وشروط الالتحاق بها وكيفية التعيين فيها
وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

الملاة 2 : يعين رؤساء مصالح الأمانة العامة

1- أمناء أقسام الضبط الرئيسيين أو الملتصرفين
الرئيسيين أو رتبة معادلة على الأقل. المرسمين الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

2- أمناء أقسام الضبط أو المتصرفين أو رتبة
معادلة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المللاة 3 : يعين رؤساء المصالح بقرار من وزير
العدل. حافظ الأختام؛ وتنهى مهامهم وفق الأشكال

الملاّة4 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
با منصب العالي لرئيس مصلحة في المستوى 8 ؛ الرقم
لاستدلالي195 طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذى يحدد كيفيات
منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليافي
لمؤسسات والإدارات العمومية .

الملاة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
لمناصب العليا المنصوص عليها في هذا المرسوم إلى
رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل المعنية.

الملاة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيمامنها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 84-014 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

المؤرخ في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة
1 الذي يحدد تصنيف رؤساء مصالح الأمانة العامة
للمجلس القضائي وشروط الالتحاق بها وكيفيات

الملا 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1436 الموافق 23
مايو سنة 2015.

عبد امالك سلال
يوس رسيس

