
مرسوم تنفيذي رقم 129-15 مؤرخ في 29 رجب عام
6 الموافق 18 مايى سنة 2015, يتضمن الموافقة
على تجديدرخصةإقامة شبكة عمومية
للمواصلات الشخصية النقالة العاللية عبر
السواتل من نوع 611705 واستغلالها وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور, الممنوحة
لشركة "اتصالات الجزائر, شركة ذات أسهم".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -3 و125
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية , المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 99 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
اللنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-05 المؤرخ
في 14 ذي الحجة عام 1425 الموافق 24 يناير سنة 2005
والمتضمن الموافقة, على سبيل التسوية؛ على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات الشخصية النقالة
العالمية عبر السواتل من نوع 011505 واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-15 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبرايرسنة
5 والمتضمن الموافقة على تعديل دفتر الشروط
الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 05- 33 المؤرخ في 14 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 24 يناير سنة 2005 والمتضمن
الموافقة على سبيل التسوية؛ على رخصة إقامة شبكة
عمومية للمواصلات الشخصية النقالة العالية عبر
السواتل من نوع 0610005 واستغلالها وتوفير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم
عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس سلطة الضبط للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى توصية سلطة الضبط للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية بتجديد الرخصة.
ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
تجديد رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
الشخصية النقالة العالمية عبر السواتل من نوع
5 واستفغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر.
شركة ذات أسهم".

الملاة 2: يرخص لشركة اتصالات الجزائر. شركة
ذات أسهم؛ المستفيدة من الرخصة المذكورة في المادة
الأولى أعلاه؛ بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة أعلاه.
وبأن توفر خدمات المواصلات اللاسلكية على هذه
الشبكة ضمن الشروط التقنية والتنظيمية المحددة فى
دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: الرخصة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
شخصية ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار
ووفق الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء
ووفق الشروط المحددة في دفتر الشروط

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1436 الموافق 18
مايو سنة 2015.

عبد ا مالك سلالِ 7 ألا ا" 5 شعبان 6ه
4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 5 ا
الملحق
النقالة العالمية عبر السواتل من نوع 611705 وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجبهور
3 مايق سنة 2015

الملاة 3 : النصوص المرجعية
الملا 4 : موضوع الرخصة
الملاة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 011565
5 شبكة التراسل الخاصة
5 الأخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

5 احترام بد
5 هيكلة الشبكة...

5 منظومات ذات سواتل

الملاة 6 : المقاييس والمواصلات الدنيا

6 احترام المقاييس والاعتمادات
6 وصل التجهيزات المطرفية
الملاة 7: منطقة التغطية
الملا 8 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية
8 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة
8 شروط استعمال الذبذبات
8 التشويش..
الملاة 9 : مجموعات الترقيم
الملدة 10 : التوصيل البيني

5 شعبان عام 1436 ه
24 ا 5م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملاة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت الأساسية

.1 تأجير سعات التراسل

.1 حق المرور والارتفاقات
ممم ممم ممع ممم مم ممم ممم ممم مع مم 13

.2 احترام التنظيمات الأخرى

.3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
الملا 13 : الأملاك والتجهيزات اللخصصة لتوفير الخدما
جهدٍ فير ات

الملاة 14 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

الملاة 15 :

الملاة 16 :

الملة 17 :
الملاة 18 :
الملة 19 :
الملاة 20 :

6 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملاة 22 : إعلان التعريفات
2 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
2 شروط الإعلان
الملدة 23 : حماية المرتفقين
3 سرية المكالمات
3 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات
3 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها
3 حياد الخدمات
الملاة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي
الملاة 25 : الترميز والشفرنة
الملة 26 : الزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة
6 مبداً الإسهام
6 المشاركة في تحقيق النفاذ العام
الملاة 27 : الدليل وخدمة الإرشادات
7 دليل المشتركين العام
7 خدمة الإرشادات الهاتفية
7 سرية المعلومات
الملدة 28 : نداءات الطوارئ
8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ
8 مخططات الطوارئ
8 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات
الملدة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

9 مبداً الأتاوى

0 كيفيات التسديد..

الملاة 31 : كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل سلطة الضبط

الملا 32 : الضرائب والحقوق والرسوم
الملاة 33 : المسؤولية العامة...

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

5 شعبان عام 1436ه ل الا 2
4 مليوسفة ف01اع الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 27 3

الم 36 : الإخلال بالشروط القانونية والتنظيمية للرخصة ودفتر الشروط
الملاة 37 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها...
7 سريان المفعول

27

9 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

الملدة 40 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولى

0 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية
0 مساهمة صاحب الرخصة

الملاة 41 : تعديل دفتر الشروط

الملدة 42 :

الملاة 43 :

الملدة 44 :

الملاة 45 :

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة

الملا الأولى : المصطلحات

1 تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة في القانون.؛
تستعمل في دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن

"اتصالات الجزائنر" : ب يعني متعامل المواصلات
السلكية واللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية واللاسلكية التي كانت تابعة لوزارة
البريد والمواصلات؛ تطبيقا للمادة 12 من القانون.

"سلطة الضبط" : يعني سلطة الضبط التي
أنشئئت بموجب المادة 10 من القانون.

"الملحق" : يعني أحد الملاحق الثلاثة لدفتر
الشروط.

الملحق الأول : الأسهمية.

الملحق 2 : التغطية الإقليمية.

الملحق 3 : المنظومات والذبذبات المستعملة.

"دقتر الشروط" : يعني هذه الوثيقة (بما فيها
ملاحقها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

“1 : يعني المعهد الأوروبي لتقييس
الاتصالات.

"يوم عمل" :يعني يوما من أيام الأسبوع
(باستثناء الجمعة والسبت) الذي لا يعتبر يوم عطلة

للإدارات الجزائرية بصفة عامة.

"الرخصة" : تعني الرخصة التي تسلم بموجب
مرسوم تنفيذي والتي تسمح لصاحبها بإقامة
واستغلال شبكة عمومية للمواصلات الشخصية النقالة
العالمية عبر السواتل من نوع 630005 على التراب
الجزائري وتوفير الخدمات,؛ ذلك المرسوم الذي يلحق له
دفتر الشروط هذا.

"القاثون" : يعني القانون رقم 03-2000 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

"الوزير :يعني الوزير المكلف بالبريد
و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

"العرض" : يعني العرض الذي يقدمه صاحب
الرخصة ردا على طلب العروض الذي أعلنته سلطة
الضبط في أول سبتمبر سنة 2004 من أجل منح رخص
ومه. -

"المتعامل" : يعني صاحب رخصة إقامة و/رأو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و//أو استغلال خدمات هاتفية في الجزائر, بما في ذلك
"اتصالات الجزائر".

"©0858" : يعنى مدار السواتل الثابتة.

"رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
المقدمة في إطار رخصة 610005 , والصافي من كلفة
كل خدمات التوصيل البيني التي تم تحقيقها في السنة
المدنية السابقة.

"الخدمات" : تعني خدمات المواصلات اللاسلكية
التي تشكل موضوع الرخصة.

"شبكة 011005" : تعني كل منظومة ذات سواتل
ثابتةالمدار أو غير ثابتةالمدارء عاليةأو جهوية
يستأجرها أو يقيمها صاحب الرخصة وكفيلة بتوفير
خدمات نقالة للمواصلات اللاسلكية مباشرة

"الممطة الأرضية الممررة (محطة 1101)" : تعني
محطة مركبة على الأرض ومخصصة لضمان الارتباط
اللاسلكي الكهربائي مع السواتل ومراقبة النفاذ إلى
الساتل وتشوير الشبكة بواسطة تجهيزات وبرمجيات.

'تجهيز مطرفي 011008" : يعني كل تجهيز
لاسلكي كهربائي للإرسال والاستقبال أو للاستقبال
فقط؛ء يستعمله المشتركون من أجل النفاذ إلى شبكة
5 التابعة لصاحب الرخصة.

"المقطع الفضائي" : يعني سعة فضائية مستاجرة
أو مقامة من قبل المتعامل لتوصيل حركته.

"مركز مراقبة الشبكة" : يعني جميع التجهيزات
والبرمجيات الموصولة بينيا بمحطة 11108 والتي تسير

وتراقب حسن سير الشبكة.

5 شعبان عام 1436 ه
4 مايو سنة 2015م

"شبكة 611705 الخاصة بصاحب الرخصة" : تعني
مجمل المنشآت الأساسية التى يستغلها صاحب الرخصة
(القطاع الفضائي ومحطة 1108 و محطة 1108
لصغيرة) وكذلك المطاريف الخاصة بالشتركين
لموصولين بهذه المنشآت الأساسية ووصلات الإرسال
لخاصة بصاحب الرخصة أو المستأجرة لدى مستغلي
لمواصلات السلكية واللاسلكية العموميين والتي تربط
لمحطات على الأرض.

'مشترك في شبكة 011705 الخاصة بصاحب
الرخصة" : يعني كل شخص طبيعي أو معنوي يستعمل
لخدمات التي تقدمها شبكة 614005 الخاصة بصاحب

لرخصة في إطار عقد يبرم مع هذا الأخير أو مع شركة
تسويق خدماته ضمن نظام المناولة.

"مرتفق زاكر" : يعني المشتركين غير مشتركي
صاحب الرخصة. المشتركين في شبكات لاسلكية
كهربائية متنقلة أرضية مفتوحة للجمهور في الجزائر.
وكذا مشتركي الشبكات الساتلية الأخرى من نوع
5 المزودين بمطاريف موائمة لخدمات صاحب
الرخصة والراغبين في استعمال شبكته.

"صاحب الرخصاة" : يعني صاحب الرخصة. أي
شركة "اتصالات الجزائر”, شركة خاضعة للقانون
الجزائري بر أسمال قدره واحد وستون مليارا ومائتان
وخمسة وسبعون مليونا وثمانمائة ألف ديثار
(61.275.800.000 دج) الكائن مقرها بالطريق الوطني
رقم 5. الديار الخمس. المحمدية. مدينة الجزائر, المقيدة
في السجل التجاري تحت الرقم 02 ب 18083.

"القائز المؤقت بالرخصة" : يعني المتعهد الذي
ينتقى أوليا إثر إجراء المزايدة من أجل منح الرخصة.

"الاتحاد" : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

"منطقة التغطية" : يعني الفضاءات الجغرافية
التي تغطيها شبكة 010005 التابعة لصاحب الرخصة.

"حالة القوة القاهرة” : تعني كل حادث لا يقاوم.
غير متوقع وخارج عن إرادة الأطراف. لا سيما الكوارث
الطبيعية أو حالة الحرب أو الإضرابات.

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي
للاتصالات

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في
دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحادء ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 9

الملا 2 : موضوع دفتر الشروط
2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي
يرخص فيها لصاحب الرخصة أن يستغل على التراب
الجزائري شبكة عمومية واحدة للمواصلات اللاسلكية
عبر الساتل من نوع 0610005 مفتوحة للجمهور ؛ وأن
يركب على التراب الجزائري المحطات والتجهيزات
الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور .

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية وجميع منافذه الدولية برا وبحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات
والاتفاقات والمعاهدات الدولية.

الملا 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبها وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس
الجزائرية والدولية المعمول بهاء لاا سيما منها المقاييس
المحددة أو المذكر بهافى دفتر الشروط هذاء وكذا
النصوص الآتية د 0

- القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- المرسوم الرئاسي رقم 01 - 94 المؤرخ في 21

محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 والمتضمن
تعريف النقاط العلياوتحديد كيفيات تسييرها

وحمايتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 123 المؤرخ في 5
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق بنظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما
فيها اللاسلكية الكهربائية. وعلى مختلف خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 5
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

10 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
القواعد التي يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهورء

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
شروط التوصيل البيني لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد الار تفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية و//أو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 الذي
يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية
تمويلهاء المعدل والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 158-04 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1425 الموافق 31 مايو سنة 2004 الذي
يحدد مبلغ أتاوى تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية.

- المرسوم التنفيذي رقم 33-05 المؤرخ في 14
ذي الحجة عام 1425 الموافق 24 يناير سنة 2005 الذي
يتضمن الموافقة على سبيل التسوية؛ على رخصة إقامة
شبكة عمومية للمواصلات الشخصية النقالة العالمية
عبر السواتل من نوع 6100058 واستغلالها وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهورء

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم التذكير بها
في دفتر الشروط هذا ولوائح الاتحاد. لاسيماتلك
المتعلقة بالمواصلات اللاسلكية.

الملا 4 : موضوع الرخصة

4 يهدف موضوع الرخصة الممنوحة لصاحبها
إلى إقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات
الشخصية النقالة العالية عبر السواتل (010708)
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور في ظل
احترام المبادئ والشروط المحددة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما وفي دفتر الشروط هذا.

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

تنحصر الخدمات موضوع هذه الرخصة في :

- المهاتفة. بما فى ذلك الغرف الهاتفية العمومية.؛ و

- تراسل المعطيات بالتدفق العالي.

غير أنه يبقى صاحب الرخصة حرا في تسويق
جميع خدماته خارج التراب الوطني, في إطار شبكته.

4 وعلى وجه الخصوص. يجب على صاحب
الرخصة أن يقوم بالآتي في ظل احترام المبادئ
الأساسية للاستمرارية والمساواة والمواءمة :

- ضمان خدمات المواصلات اللاسلكية من المحطات
النقالة وإليها مع :

أ) كل مشترك في شبكته. با تثناء المشتركين
الذين تقصيهم الحكومة الجزائرية. و

ب) كل مت مشترك في ثتٌ شبكته الهاتفية المحمولة
(810) في الجزائر وفي الخارج؛
الجزائر وفي الخارج؛

- اقتناء وصيانة وتجديد عتاد شبكته وفق
المقاييس الدولية المعمول بها أو المستقبلية. و

-ضمان مراقبة شبكته من أجل سيرها العادي
والدائم.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة واستغلالها

الملا 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 0611505

5 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة. في حدود احترام أحكام
القانون ونصوصه التطبيقية.؛ بإقامة منشآته الأساسية
وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجيات
شبكة 010005.

يمكنه فى هذا الصدد. إقامة وصلات سلكية و/رأو
لاسلكية كهربائية شريطة توفر الذبذبات لضمان
وصلات التراسل من أجل تشغيل الشبكة فقط.

يمكنه كذلك أن يستاجر لدى الغير وصلات أو
منشآت أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته في
ظل احترام التنظيم المعمول به.

5 شعبان عام 1436 ه
4 مايو سنة 2015م

يجب أن ترسل. عند الاقتضاء على سبيل الإعلام؛
إلى سلطة الضبط الكيفيات التقنية والمالية
والتنظيمية لاستئجار سعات التراسل قبل تنفيذها.

5 الآخذ بعين الاعتبار التكتولوجيات الجديدة

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات وأجداها.

35 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس
المطبقة فى الجزائر. لا سيما فى مجال الأمن واستعمال
شبكة الطرقات ومنشآت الهندسة المدنية.

5 هيكلة الشبكة

إن منظومة المواصلات اللاسلكية عبر السواتل
المستعملة هي شبكة 0610005 كما هي معرفة في المادة
الأو لى أعلاه.

إن تعذر على صاحب الرخصة إقامة المنشأة
الأساسية الضرورية لتركيب المحطة الأرضية الخاصة به
في الجزائر ؛ يجب عليه أن يضمن انطلاقا من الجزائر,
(تركيب تجهيزات في الجزائر) خدمات الفوترة
والمراقبة والإشراف الخاصة بمختلف أنواع المكالمات.

يستحسن للغاية إقامة محطة أرضية (11008 أو
8 صغير).

5 منظومات ذات سواتل

يجب أن تكون المنظومات ذوات السواتل
المستعملة منظومات مُبِلَغة للاتحاد الدولي للاتصالات
(011) وأن تكون قد تحصّلت على موافقة الإدارة
الجزائرية خلال التنسيق.

1 الضبط بتطور الخصائص التقنية
والسعة التى توفرها المنظومة ذات السواتل المستعملة.

الملدة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا

16 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت المستعملة
في شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول
بها. وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصولة بشبكته., لا سيما التجهيزات
المطرفية, معتمدة وفق الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 11

يجب على صاحب الرخصة أن يبلغ لسلطة الضبط
الأرقام التسلسلية الخاصة بكل مطراف موصول
بشد ته .

6 وصل التجهيزات المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيزا مطرفيا معتمدا وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

الملا 7 : منطقة التغطية

يبسط صاحب الرخصة شبكته ويعرض خدماته
من نوع 010008 على كامل التراب الوطني.

الملاّة 8 : الذبذيات اللاسلكية الكهربائية

8 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة. تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
المنشآت الأساسية للشبكة. وذلك مع مراعاة الأحكام
الأخرى الواردة في دفتر الشروط هذا وفي التنظيم
المعمول به.

8 شروط استعمال الذيذيات

مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به وحسب ما
يتوفر من الطيف.

يمكن كذلك سلطة الضبط أن تفرض,. إن استدعت
الضرورة ذلك. شروط التغطية وحدود طاقة الإشعاع
على كامل التراب الوطني أو في مناطق معينة.

يبلغ صاحب الرخصة. بطلب من سلطة الضبط.ء
مخطط استعمال حزم الذبذبات المخصصة له.

إن الذبذبات متوفرة عبر كامل إقليم التغطية.
ويمكن تخصيص ذبذبات إضافية لصاحب الرخصة
حسب التوفر ووفقا للتنظيم المعمول به.

في حالة عدم استغلال صاحب الرخصة ذبذبات
لاسلكية كهربائية مخصصة له فى أجل سنة واحدة (1)
ابتداء من تاريخ تخصيصهاء يخول لسلطة الضبط
صلاحية مباشرة إجراء إلغاء التخصيص.

12 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

8 التشويش

فى حالة حدوث تشويشات تسببت فيها شبكة
صاحب! لرخصةلذبذبات غير مذ ة لصاحب
الرخصة في الجزائر ؛ يتعين على صاحب الرخصة اتخاذ
كل التدابير من أجل إزالة هذه التشويشات في أقرب
الآجال. يي

بالنسبة للمنظومات التى تطبق عليها اللائحة
898 واللائحة 46, يطبق التنسيق على المنظومات
0 والمنظومات غير 050. ويتم التنسيق بين
الملحطات الفضائية لمختلف الشبكات بين الإدارات
صاحبة التبليغات عن طريق مسار الاتحاد.

يمكن أن يكون التنسيق بين المحطات الأرضية
ضروريا في الحزم الستعملة للوصلات الصاعدة
والنازلة. ولكن هذا التنسيق يتوجب أن يقوم به
المتعاملون المعنيون.

الملاة 9 : مجموعات الترقيم

يجب على صاحب الرخصة أن يبلغ لسلطة الضبط
مجموعات الترقيم الخصصة لزبائنه.

في حالة مراجعة مخططات الترقيم الموجودة.
يجب على صاحب الرخصة كذلك أن يبلغ لسلطة الضبط
مجموعات الترقيم الجديدة في أجل لا يتجاوز
شهرين (2).

بالنسبة للنفاذ إلى الدولى, تتصرف سلطة
الضبط وفق صلاحيات وتوصيات الاتحاد حول دالة البلد
الدولية (100) التي على متعاملي 5 تقاسمهاء
164 011 - 1.

المادة 10 : التوصيل البيني
0 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون وبموجب المرسوم
التنفيذي رقم 02- 156 المؤرخ في 26 صفر عام1423
الموافق 9 مايو سئنة 2002, يستجيب متعاملو الشبكات
العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية لطلبات
التوصيل البيني التي يتقدم بها صاحب الرخصة. وذلك
ضمن الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول
بهما.

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب الحاجة
تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط
الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء
بالوصل مع شبكته وفق الشروط المقررة في فهرس
التوصيل البيني لصاحب الرخصة.

0 اتفاقيات التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البيني التقنية والمالية
والإدارية في اتفاقيات يتم التفاوض بشأنها بحرية بين
المتعاملين. مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل منهم
واحترام التنظيم المعمول به. وتبلغ هذه الاتفاقيات إلى
سلطة الضبط للمصادقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخر ء؛ يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبط
وفق الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول

الملاة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت
الأساسية

1 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتئجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين (الذين يعرضون هذه
الخدمات). وعليه هو كذلك؛ أن يستجيب لطلبات
استئجار سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون
الآخرون للمواصلات السلكية واللاسلكية ضمن شروط
موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

1 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتّجار
لمنشآت الأساسية لشبكة 010568 التابعة للمتعاملين
لآخرين. وعليه هو كذلك؛ أن يضع المنشآت الأساسية
لشبكة 011505 تحت تصرف المتعاملين الذين يطلبون
منه ذلك. وسيتم الرد على طلبات تقاسم المنشآت
لأساسية ضمن شروط موضوعية وشفافة وغير
تمييزية. ويجب أن تعتمد منهجية تحديد أسعار تأجير
لمنشآت الأساسية على الكلفة.

لاايمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

5 شعبان عام 1436ه
4 مايو سنة 2015م

1 المنازمات

تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة بين
صاحب الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر ؛ فيما يتعلق
بتأجير سعات التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 12 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو
الأملاك الخاصة

2 حق المرور والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون ومايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالار تفاقات على الملكيات العمومية أو
الخاصة.

212 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة 0610505 وتوسيعها. وعليه احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية والدفاع
الوطني والصحة العمومية وتنظيم المدن وشبكة
الطرقات والأمن العمومي.

2 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
المواقع اللاسلكية الكهربائية,؛ لا سيما منها النقاط
‎١‏ لعلياالتي يستعملها متعاملون آخرون؛ شريطة
احترام الار تفاقات اللاسلكية الكهربائية وتوفر المساحة
الضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف احتلال
الأماكن.

ومع مراعاة نفس التحفظات والشروط؛ يجب
أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
لآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجيات شبكة 010505 . ويتحقق النفاذ إلى
لمواقع اللاسلكية الكهربائية فيما بين المتعاملين. ضمن
شروط شفافة و موضوعية وغير تمييزية. وترسل هذه
لاتفاقات إلى سلطة الضبط للإعلام.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا والخلافات
لمتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية؛ وفق
لكيفيات والشروط المطبقة على تقاسم المنشآت
لأساسية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 13

الملاة 13 : الأملاك والتجهيزات الخصصة لتوفير
الخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين
ويرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة والعقارية (بما فيها
المنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية)
والعتاد لإقامة و استغلال شبكة 0610005 ولتوفير
الخدمات., لاسيما بهدف استيفاء شروط الدوام
والنوعية والأمن المقررة في دفتر الشروط هذا.

الملدة 14 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

1.14 الاستمرارية

لايستطيع صاحب الرخصةتوقيف توفير
الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط إلأفى
حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبداً
الاستمرارية.

4 النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية؛ لاا سيما منها مقاييس الاتحاد فى كامل منطقة
التغطية.

4 التوقرن

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة
على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي ألا تتجاوز
المدة المتراكمة لانعدام توفر الخدمات المقترحة 12 ساعة
في السنة خارج حالات القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ كل التدابير
الضرورية من أجل ضمان سير منتظم ودائم
لتركيبات شبكة 0610005 وحمايتها. ويجب عليه أن
يرصد فى أقرب الآجال الوسائل التقنية والبشرية
الكفيلة باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص
تركيباته أو توقيف عملها أو هدمها.

الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري

الملاة 15 : استقبال المرتفقين

يمكن صاحب الرخصة أن يبرم في أي وقت
اتفاقات تجوال (ع20807108) مع المتعاملين الآخرين في

14 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

لشبكات اللاسلكية الكهربائية المفتوحة للجمهور في
لجزائر, تتعلق بكيفيات استقبال مشتركي كل منهم
في الشبكات الخاصة بكل منهم. إذا رغب هؤلاء

تخضع هذه الاتفاقات للموافقة المسبقة لسلطة
لضبط. وفي غياب رد من سلطة الضبط في أجل
شهرين (2) ابتداء من تاريخ تبليغ الاتفاق, يعتبر هذا
لأخير مقبولا.

يعلم صاحب الرخصة دوريا جميع مشتركيه في
لمناطق المغطاة. باتفاقاته الخاصة بالتجوال الوطني.

الملا 16 : استقبال المرتفقين الزائرين

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته
المرتفقين الزائرين التابعين للمتعاملين الذين يطلبون
ذلك تطبيقا لاتفاقات التجوال التي تبرم بينهم وبين

صاحب الرخصة.

تحدد اتفاقات التجوال بحرية الشروط المتعلقة؛
لاسيما بتحديد التعريفة وبالفوترة والتي يمكن
بموجبها لمشتركي الشبكات اللاسلكية الكهربائية
لأجنبية على التراب الجزائري النفاذ إلى شبكة صاحب
لرخصة والعكس صحيح.

تخضع هذه الاتفاقات للموافقة المسبقة من سلطة

يمكن سلطة الضبط فرض إعادة التفاوض حول هذه
لاتفاقات أو إلغائها بقرار مسبب إذا كانت غير مطابقة
للأحكام القانونية أو التنظيمية.

الملاة 17 : المنافسة المشروعة

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له. خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به على
وجه الخصوص (سيما في مجال التعريفة) أو التعسف
في استعمال وضعيته المسيطرة.

الملاة 18 : المساواة في معاملة المرتفقين

يعاملالمرتفقون بطريقة متساوية. ويضمن
نفاذهم إلى شبكة 034005 وإلى الخدمات وفقا للقانون

وفي ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا لذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة
وفقا للتشريع المعمول به.

تخضع نماذج العقود التي يقترحهاصاحب
الرخصة على الجمهور ؛ لمراقبة سلطة الضبط التى
تتأكد من احترام الشروط الآتية :

- يجب أن تبين فى العقود بصفة واضحة ودقيقة
الخدمات التى يقدمها صاحب الرخصة والتعريفات
المناسبة لهاء و

- يجب أن تحدد بوضوح الفترة التعاقدية الدنيا
لاكتتاب العقد وشروط تجديده.

الملاة 19 : مسك محاسبة تحليلية
بتحديد الكلفة الحقيقية والعائدات والنتائج الخاصة
بكل شبكة مستغلة و/رأو بكل فئة من الخدمات الموفرة.
وتمسك هذه المحاسبة وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها في الجزائر.

الملاة 20 : تحديد التعريفات والتسويق

0 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية. يستفيد صاحب الرخصة

- الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة
لمشتركيه ؛

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة. هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي
على تخفيضات تبعا لحجم الحركة. و

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق وتنظيم
شبكته للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

0 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص, في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتي :

5 شعيان عام 1436 ه
4 مايو سنة 2015 م

- المساواة فى النفاذ وفى معاملة المرتفقين. و

-احترام سريةالمعلومات التي يحوزهاعن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

الملا 21 : مبادئ الفوترة وتحديد التعريفة

1 مبداً تحديد التعريفة

المالي في ظل احترام المادة 20 من دفتر الشروط هذا.

فيما يخص الخدمة الصوتية المقدمة داخل الإقليم
الجزائري, تكون تكلفة النداء بالنسبة للمشترك
الهاتفي مقيدة بالكامل على حساب المنادي.

1 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة
بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه
الغاية؛ يقوم صاحب الرخصة بما يآتي :

أ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق.
مرة في السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعيرء

ب) يضعء في إطار برامج عصرنة وتوسيع
تجهيزاته الخاصة بالتحويل. أجهزة للتسعير من شأتها
السماح بمعرفة المبالغ المسعرة لكل فئة من فنّات
التعريفات المطبقة؛

ج) يضع منظومة تبرير للفواتير بتوقير
تفاصيل عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.
باستثناء مستعملي بطاقات الدفع المسبق.

د) يوفرء كتبرير للفواتير؛ تفاصيل كاملة عن
المكالمات لجميع مشتركيه الذين يتقدمون بطلب
للحصول على ذلك والذين يقبلون تسديد سعر هذه
الخدمة الإضافية.

ه) يحتفظ.؛ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن
الفردية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 15

يمكن سلطة الضبط, في أي وقت, أن تدقق كل
تجهيزات الفوترة والمنظومة المعلوماتية والكيفيات
العملية وبطاقيات المعطيات والمستندات المحاسبية
المستعملة في فوترة الخدمات أو أن تدقق جزءا منها.

1 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة. على الأقل.

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع (()سعر
الاشتراك.(لا) سعر تأجير المطاريف عند الاقتضاءء
و(أأذ) الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات؛ و

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

1 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح,؛ مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

1 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبطء؛ إن طلبت منه ذلك,؛ الاحتجاجات المرتبطة
بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة عن هذه
الاحتجاجات. ويبلغ سلطة الضبط,؛ مرة في السنة على
الأقل. بتحليل إحصائى للاحتجاجات المستلمة والأجوبة
المعطاة خلال السنة الجبائية السابقة.

1 معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراء شفافا لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للإطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط,؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبق.ء
فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار مسببء
بتكييف هذا الإجراء أو كيفياته التطبيقية. كما أنها
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

16 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

1 منظومة التوثيق
يضع صاحب الرخصة, فور تشغيل شبكته

0661005 منظومة معلوماتية للتخزين الإلكترونى
للمعطيات التجارية ومعطيات الفوترة وتسجيل

يجب على صاحب الرخصة أيضا أن يجمع من
ممولى خدمات 010008 التابعين له, المعطيات المتعلقة
بالحركة والمعلومات الأخرى اللازمة لتعريف وتحديد
موقع نداءات مشتركيه.

يجب أن تحفظ هذه المعلومات خلال فترة 12 شهرا
على الأقل.

الملاة 22 : إعلان التعريفات

122 إعلام الجمهور ونشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
وبشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل
فئة من فئئات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو

2 شروط الإعلان

تعد المذكرة اللتضمنة إعلان التعريفات في
الظروف الآتية :

آ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبطء

تغيير مرتقب. وبإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تبديل كل تغيير فى تعريفة خدماته أو

تغيير في شروط بيع هذه الخدمات؛ إن تبين أن هذه
التغييرات لا تحترم خاصة قواعد المنافسة المشروعة
ومبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية. ويقلص في هذه الحالة أجل
الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاشين (30) يوما إلى
أجل أدناه ثمانية (8) أيام؛

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت
لجمهور في كل وكالة تجارية قصد الإطلاع
ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك.
نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منهاء
د) تبين التعريفات الجديدة وتاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات

الملاة 23 : حماية المرتفقين
3 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأنها
أن تضمن سرية المعلومات والمكالمات التي يحوزها عن
مرتفقي شبكة 014508, مع مراعاة التعليمات التي
يفرضها الدفاع الوطني والأمن العمومي ومراعاة
صلاحيات السلطة القضائية والتنظيم المعمول به.

23 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

3 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية وسرية المعلومات الاسمية التي يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين أو على زبائنه أصحاب بطاقات الدفع
المسبق. وذلك مع احترام الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

يجب على كل زبون مشترك أن يكون موضوع
تعرف دقيق يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم واللقبء

-العنوان,؛

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

- نسخة مصادق عليها من السجل التجاري
(شخص معنوي).

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو عند تسليم بطاقة الدفع المسبق.

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه الذين
اكتتبوا في اشتراك هاتفي, وظيفة تجميد التعرف على

رقمهم من الجهاز المطلوب ويشغل جهازا خاصا لإلغاء
هذه الوظيفة.

5 شعبان عام 1436 ه
4 مايو سنة 2015م

3 حياد الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
لمعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه
لغاية الخدمات دون تمييز؛ مهما كانت طبيعة الرسائل
لمرسلة؛ ويتخذ الترتيبات المفيدة ليضمن لها السلامة.

الملاة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
لوطني والأمن العمومي

يتعين على صاحب الرخصة طبقا للتشريع المعمول
به أن يستجيب لأوامر السلطات اللختصة في أقرب
الآجال من أجل احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع
الوطنى والأمن العمومي, وصلاحيات السلطة القضائية
باستخدام الوسائل الضرورية, خاصة فيما يتعلق
بماياتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية واللاسلكية
في مناطق العمليات أو في المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح
المكلفة بالدفاع الوطني والأمن العموميء

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجات الأمن
الداخلي بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن
السلطة القضائية؛

- إعداد وتنفيذ مخططات الإسعافات الاستعجالية
الملسطرةدورياء بالتنسيق معالهيئات المكلفة
بالإسعافات الإستعجالية والسلطات المحلية.

- تقديم عونه؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب
صادر عن السلطة القضائية, للهيئات المهتمة على
المستوى الوطني بمسائل حماية وأمن منظومات
المواصلات السلكية واللاسلكية. بالسماح (() بالتوصيل
البينى والنفاذ إلى تجهيزاته و(ن) بالنفاذ إلى
البطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب
الرخصة. مع وجوب احترام هذه الهيئات للسر المهني.

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمات؛ شريطة دفع
تعويض يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا
الانقطاع.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 17

يعوض صاحب الرخصة عن مشار كته فى الأعمال
لمبينة أعلاه في حدود الشروط المقررة في النصوص
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها.

يجب على صاحب الرخصة. بالإضافة
إلى ذلك. إقامة جريدة الأحداث اللتعلقة
بالنفاذ إلى الخدمات الموفرة إلى زبائنه في إطار
لرخصة. تسجل هذه الجريدة لمحة عن النفاذ بطريقة
تضمن تتبعه خلال مدة سنة. لهذا الغرض. يبين كل
لمعلومات ذات الصلة مثل عنوان برو توكول الأنترنت
© التعرف على المشترك. تاريخ وساعة النفاذ. لا يمكن
لاطلاع على هذه المعلومات إلا من طرف مصالح الأمن
لمخولة قانونا.

الملاة 25 : الترميز والشفرنة

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشارته
الخاصة و/رأو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز في
ظل احترام الآحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

وعليه مع ذلك, أن يودع لدى سلطة الضبط طرق
ووسائل شفرنة الإشارات وترميزها قبل تشغيل هذه
الملنظومات.

الملاة 26 : الزامية الإسهام في النفاذ العام إلى
الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

6 مبدآً الإسهام

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية.؛ في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. كما يساهم في
تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

6 المشاركة في تحقيق النفاذ العام

تحدد مساهمة صاحب الرخصةفي مهام
وأعباء النفاذ العام وتهيئة الإقليم وحماية البيئة
(مساهمة 50) ب ثلاشة في المائة (63) من رقم أعمال
المتعامل.

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في
عملية طلب العروض أو في الاستشارات
الصادرة عن سلطة الضبطء ليشارك في إنجاز مهام
النفاذ العام.

18 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملاة 27 : الدليل وخدمة الإرشادات

7 دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 32 من القانون, يبلغ صاحب الرخصة
مجانا الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام لمشتركي
خدمات الصوت., في أجل أقصاه 31 من شهر أكتوبر
الذي يسبق سنة إنجاز الدليل. بقائمة مشتركي خدمات
الصوت وبعناوينهم وبأرقام ندائهم وعند الاقتضاءء؛
بمهنهم؛ قصد التمكين من إنشاء دليل عام ومصلحة
إرشادات يوضعان تحت تصرف الجمهور .

7 خدمة الإرشادات الهاتفية

الهاتف خدمة الإرشادات الهاتفية التي تسمح بالحصول
كحد أدنى,؛ على ما يأتي :

-أرقام هواتف المت لمشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم وعناوينهم»

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة 011505.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في ذلك
أولئك المقيمين في الخار ج, وذلك من أجل إنجاح طلبات
المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات في إطار عقد
التوصيل البيني المبرم بينهم.

7 سرية ا معلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة الذين
يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين وفي خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة؛ ويمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية. ولن
ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين إلى
الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين.

الملاة 28 : نداءات الطوارئ

8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئٌ

تبعاللمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية؛ توصل مجانا إلى المركز المناسب

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

الأقرب من المنادي. نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى والموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية؛

- تدخلات الشرطة والدرك الوطني.

- مكافحة الحرائق.
8 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع السلطات
المحلية. مخططات وترتيبات قصد توفير خدمة
استعجالية من خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
أو إعادة تشغيلها السريع.؛ وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو
بطلب من السلطات المختصة.

في حالة وقوع كارثة., يقدم صاحب الرخصة
للإدارة الجزائرية. وفقالدفتر الشروط المتعلق
بالترخيص الممنوح لصاحب الرخصة لتوفير خدمات
5 وفى حدود قدراته؛. مساعدة استعجالية على
أساس الأحكام المقررة في اتفاقية ©1006 المتعلقة
بوضع موارد المواصلات السلكية واللاسلكية رهن
الإشارة من أجل الحد من آثار الكوارث ولفائدة عمليات
الإسعاف في حالة حدوث الكوارث.

85 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات, لاسيما أداءات
التوصيل البيني وتأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية, يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. ويمنح
في هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التي
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى والمقابل ا مالي
الملدة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها
وفقاللقانون يخضع تخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية إلى تسديد إتاوة وفقا للتنظيم
الساري المفعول.

5 شعبان عام 1436ه
4 مايو سنة 2015م

9 مبداً الأتاوى

وفقا للقانون وفي مقابل تخصيص وتسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية. يخضع صاحب
الرخصة إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصي
الذبذبات وتسييرها ومراقبتها.

9 المبلغ

يحدد مبلغ إتاوة تخصيص الذبذبات. المشار إليها
في النقطة 1.29 أعلاه؛ وفق التنظيم المطبق. ويمكن أن
يكون هذا المبلغ محل مراجعة وفق التنظيم المعمول به.

الملا 30: اللساهمة في البحث والتكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

0 المبدا

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد مساهمة في
البحث والتكوين والتقييس في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية.

0 كيفيات التسديد

الرخصة الضمانات الآتية :

- لا يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع له
صاحب الرخصة في باب المساهمة في البحث والتكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية
3 من رقم أعمال المتعامل.

ويسدد هذه المساهمة جميع متعاملي قطاع
المواصلات السلكية واللاسلكية في الجزائر ؛ وذلك في
ظل احترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع ودونما

الماة 31 : كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من
قبل سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى وهذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة فى المادة 29 وتسييرها ومراقبتها .

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد
من أول يناير إلى 31 ديسمبر. وتكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. ويجرى تسديد الأتاوى
في أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 19

- المساهمة في النفاذ العام إلى الخدمات وفي
تهيئة الإقليم وحماية البيئئّة والمساهمة في البحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية المذكورة في المادتين 26 و30.

يجرى تسديد هذه الإتاوة وهذه المساهمات سنويا
في أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

تحرر وتسدد الأتاوى والمساهمات المالية الدورية
المستحقة على صاحب الرخصة بموجب دفتر الشروط
هذاء وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما. وتكلف
سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى وهذه المساهمات
المالية الدورية لدى صاحب الرخصة.

الملا 32 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بالتالي تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
وتطبق السلطة المختصة ذلك وفق 010005 14011 الذي
وقعته الجزائر.

ومن الواضح مع ذلك. أن صاحب الرخصة يستفيد
من الامتيازات الممنوحة فى إطار اتفاقية الاستثمار
التي يوقعها مع الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
(صهم).

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات

الملا 33 : المسؤولية العامة

إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة 010005 وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر
الشروط هذاء كما أنه مسؤول عن احترام المبادئ
والأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.

الملاة 34 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

4 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما
في ذلك الوزير وسلطة الضبط, وذلك وفقا لأحكام
القانون رقم 09-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. فيما
يخص إقامة شبكة 014005 و تشغيلها وتوفير الخدمات.
وفيما يخص الأضرار التي من المحتمل أن تنجم خاصة
عن نقائص صاحب الرخصة أو عن نقائص مستخدميه
أو عن نقائص شبكة 010705.

20 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

4 إلزامية التأمين

فور سريان مفعولالرخصةوطيلة مدة
صلاحيتهاء يغطى صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة و استغلال شبكة 0105058 ولتوفير
الخدمات, بما في ذلك المنشات الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق عقود
تأمين لدى شركات التأمين المتواجدة بالجزائر.

الملدة 35 : الإعلام والمراقبة

5 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع؛ تحت تصرف سلطة
الضبط, المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية
اللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات المفروضة عليه
بموجب النصوص التشريعيةوالتنظيمية ودفت
الشروط هذا.

25 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
لسلطة الضبط فى الأشكال والآجال المحددة فى النصوص
التشريعية والتنظيمية المعمول بها وفي دفتر الشروط
هذا :

- كل تعديل مباشر فى تشكيلة ر أسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفرة.؛

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات؛
لمعطيات المتعلقة بالحركة ورقم الأعمال.
لمعلومات المتعلقة باستعمال الموارد الممنوحة.
الذبذبات والأرقام الهاتفية.
لمعلومات الضرورية لحساب المساهمات فى
لخدمة العامة؛

- المعطيات المتعلقة بنوعية الخدمة؛ لا سيما من

حيث المؤشرات الملائمة التي تسمح بتقدير هذه
النوعية ومن حيث اتفاقيات توصيل الحركة الموقعة مع
متعامل جزائري أو أجنبيء

- مجمل اتفاقيات التوصيل البينيء
- العقود الموقعة بين المتعامل والموزعين أو معيدي

البيع أو شركات

5 شعبان عام 6ه
4 مايق سئة 2015

- اتفاقيات احتلال أملاك عمومية.

- اتفاقيات تقاسم المنشآت الأساسية.

- نماذج العقود مع الزبائن.

- أية معلومة ضرورية لسلطة الضبط حين دراسة
طلبات التصالح لتسوية المنازعات بين المتعاملين.

- مخطط تغطية الشبكة,

- آية معلومة ضرورية للتأكد من احترام تساوي
شروط المنافسة. لا سيما الاتفاقيات أو العقود المبرمة
بين فروع صاحب الرخصة أو الشركات التابعة لنفس
الملجموعة أو فروع نشاط تابعة لصاحب الرخصة
والمنفصلة عن تلك التى يغطيها دفتر الشروط هذاء

- آية معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها
دفتر الشروط هذا والنصوص التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء

- عدد المشتركين عند نهاية كل شهرء

- الحجم الشهري الإجمالي للمعطيات المحولة.

5 التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط والوزارة فى أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر
ابتداء من نهاية كل سنة اجتماعية,؛ تقريرا سنويا في 8
نسخ وكشوفا مالية سنوية مصادقا عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة خلال
السنة الماضية.

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة فى دفتر الشروط هذاء وكذلك تقدير حول وقت
تصحيح الخلل. وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة. فيجب عليه أن يدرج
كل مستند يبرر ذلك

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة 610005 والخدمات

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة. يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد

5 شعبان عام 1436ه
4 مايو سنة 2015م

امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعفا لخمسة
5 و10 96و15 6 إلخ...).وذلك تنفيذا لتنظيم
البورصة المطبق.

5 المراقبة

يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب الرخصة
تحقيقات. بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات مباشرة
أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة.
إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك. وإما عن طريق أي
شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهما.
الم 36 : الإخلال بالشروط القانونية والتنظيمية
للرخصة ودفتر الشروط
فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
لمتعلقة باستغلال شبكة 0614008 وخدماته وفقا لدفتر
لشروط هذا وللتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات ضمن الشروط
لمقررة فى النصوص السالفة الذكر. دون المساس
بالمتابعات القضائية المحتملة.
لايترتب أي تعويض لفائدة صاحب الرخصة عن
لعقوبات المتخذة قانونا بموجب هذه المادة.
الفصل السابع
شروط الرخصة

الملاة 37:سريان مفعولالرخصةومدتها
وتجديدها

7 سريان المفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروطء
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ بتاريخ 25 يناير سنة
5.

7 المدة

تجدد الرخصة لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في المادة 1.37
أعلاه.

7 التجديد
يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لا تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات. وذلك بطلب

يودع لدى سلطة الضبط قبل اثني عشر (12) شهرا على
الأقل قبل نهاية صلاحية الرخصة.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 21

آ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت
فيها وصودق عليهاء وفق التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب
صاحب الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال
شبكة 0610008 وبتوفير الخدمات المقررة في دفتر
الشروط. ويجب أن يكون كل رفض لكل طلب تجديد.؛
مسببا قانونا ومترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء
على اقتراح من سلطة الضبط. ولا يترتب عن التجديد
تحصيل مقابل مالي.

الملا 38 : طبيعة الرخصة

85 الطابع الشخصي

إن الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.
8 التنازل والتحويل

مع مراعاة ترتيبات دفتر الشروط هذاء لا يمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلاّ وفق
الشروط والإجراءات المحددة في المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر عام 1422
الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء
المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص
فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 39 أدناه.
يعتبر بمشابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع
القانونى لصاحب الرخصة. لا سيما بإنشاء مؤسسة

جديدة أو إثر عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

الملاة 39: الشكل القانوني لصاحب الرخصة
والأسهمية

9 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري وأن يظل
على تلك الصورة.

ولايمكن أن يكون صاحب الرخصة متعاملا أو
شركة فى حالة تسوية قضائية أو التصفية القضائية

أو أي وضعية قضائية أخرى مشابهة.

2 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام المذكورة أعلاه من
قبل صاحب الرخصة إلى سحب الرخصة.

9 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق.

يخضع للموافقة المسبقة من سلطة الضبط كل أخذ
مساهمة مباشرة أو غير مباشرة في ر أسمال صاحب
الرخصة و/أو في حقوق التصويت لديه وذلك تحت
طائلة البطلان أو سحب الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق (2) شهرين بعد تبليغ طلب الترخيص, بمثابة
قبول.
الملدة 40 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي
0 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقات
والاتفاقيات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية, ولا سيما اتفاقات ولوائع وترتيبات الاتحاد
والمنظمات المحدودة أو الجهوية للمواصلات السلكية
واللاسلكية التي تنتمي إليها الجزائر.

يعلم صاحب الرخصة.؛ بصفة منتظمة. الوزير
وسلطة الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا
الصدد.

0 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة المساهمة في أشغال
الهيئات الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتها.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة مشفغفلا
معترفا به لدى الاتحادء بناء على اقتراح من سلطة
الضيط.

الفصل الثامن
أحكام ختامية
الملاة 41 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به وفقط في حالة ما إذا
استدعى الصالح العام ذلك, أي لأسباب الأمن الوطني

5 شعيان عام 1436ه
4 مايق سئة 2015

أو النظام العام وبناء على رأي مبرر من سلطة الضبط؛
يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة استثنائية وفقا
لأحكام المادة 22 من المرسوم التنفيذي رقم 124-01
المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
المنافسة من أجل متح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية.

الملاة 42 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذا ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها في
الجزائر.

الملاة 43 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللغتين : العربية

والفرنسية.
الملاة 44 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي.
الكائن بالطريق الوطني رقم 5, الديار الخمس, المحمدية.
مدينة الجزائر , الجزائر.

الملا 45 : الملاحق

تشكل الملاحق الثلاثة (3) المرفقة جزءا لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر فى 3 مايو سنة 2015
في خمس (5) نسخ أصلية

وقعه:

ممثل صاحب الرخصة
الرئيس المدير العام
أذواو مهمل

رئيس مجلس سلطة
ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

امحمد توفيق بسعي

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الزهراء دردوري

5 شعيان 6ه ب الى 2 ا 27
4 مليوسفة ف01اع الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد و2

الملحق الأول
الأسهمية
تملك الدولة الجزائرية مجمل ر أسمال شركة "اتصالات الجزائر", شركة ذات أسهم.

الملحق 2
التغطية الإقليمية

التغطية الوطنية لمشتركي 634005 النقال : فورا.

الملحق 3

المنظومات والذبذبات المستعملة
المنظومات
يمكن للمتعامل تسويق خدمات منظومات الاتصالات الشخصية الدولية مثل :
- الثريا
- انمرسات
- قلوبال ستار
-ايريديوم.

الذبذبات المستعملة

أرض - فضاء

5 - 1626,5 ميفاهرتز 0 - 1525,0 ميفاهرتز

5 - 1626,5 ميغاهرتز 1518,0-0 ميغاهرتز
1668,0-0 ميغاهرتز

5- 1610,0 ميغاهرتز 0 - 2483,5 ميفاهرتز

5- 1621,35 ميغاهرتز

التجوال الأرضي الذبذبات الخصصة لمتعاملي النقال الأرضي

يجب أن تتواجد الذبذبات المستعملة في حزمة الذبذبات الممنوحة طبقا للوائح المواصلات الراديوية ومقررات
الاتحاد الدو لي للاتصالات.

يجب أن يكون كل تعديل يخص تسويق منظومات 010008 الجديدة أو الحزمات والذبذبات اا ملستعملة محل
موافقة مسبقة من طرف سلطة الضبط.

24 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

