7 رمضان عام 1436ه
4 يوني سنة 2015م

تنفيذي رقم 159-15 مؤرخ في 25 شعبان عام
6 الموافق 16 يونيو سنة 2015, يتضمن تعديل
القانون الأساسي للمعهد الوطني للعمل.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور , لااسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19

صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بمجلس المحاسبة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15
ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-81 المؤرخ في 29
شوال عام 1401 الموافق 29 غشت سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للعمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
لذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعى.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم القانون
الأساسي للمعهد الوطني للعمل المنشاً بموجب المرسوم
رقم 235-831 المؤرخ في 29 شوال عام 1401 الموافق 29
غشت سنة 1981 والمذكور أعلاه والذي يدعى في صلب
النص "المعهد".؛ طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع
ناعي وتجاري, تتمتع بالشخصيةالمعنوية
والاستقلال المالي.
يسيِّر المعهد طبقا للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاته مع الدولة, ويعد تاجرا في علاقاته مع الغير.
المادة 3 : يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

المادة 4 : يحدد مقر المعهد بمدينة الجزائر.

المادة 5 : يمكن أن تنشاً فروع للمعهد في أي مكان
من التراب الوطني بقرار من الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- إنجاز دراسات وتحقيقات تخص العلاقات
الاجتماعية المهنية والظروف العامة للعمل والتشغيا
والأجور والأسعار والاستهلاك لدى العائلات,

-إعداد وتوزيع على المؤسسات والإدارات
العمومية المعنية حصيلة سنوية ومعطيات دورية وكذا
نتائج الدراسات والتحقيقات, المنصوص عليها في
الفقرة الأولى أعلاه. طبقا للتنظيم المعمول به؛

- جمع المعلومات الوثائقية التي لها صلة بمجال
تدخله. بالاتصال مع الهيئات العمومية المعنية.
ومعالجتها ووضعها في متناول المستعملين طبقا
للتنظيم المعمول به.؛

- مساعدة., فى إطار اتفاقى. الهيئات العمومية
والمؤسسات على إعداد وتنفيذ القواعد التي ينص عليها
لتشريع والتنظيم المتعلقان بالعمل.

- ضمان القيام بنشاطات التكوين وت ين
لمستوى وتجديد المعارف الآتية :

*التكوين التكميلي أو التخصص للأعوان
لتابعين للوزارة المكلفة بالعمل. وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم في إطار أحكام القوانين الأساسيةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

* تحسين مستوى عمال الهيئات العمومية
والمؤسسات وتجديد معارفهم. في إطار تعاقدي وذلك
طبقا للتنظيم المعمول به.

*#تكوين مستخدمي كل القطاعات وتحسين
مستواهم وتجديد معارفهم.؛ لاسيما في مجال تسيير
الموارد البشرية والوقاية من النزاعات في العمل
وتسويتهاء

- ترقية تعميم تشريع العمل و تنظيمه.؛

- تنظيم الملتقيات والندوات ذات الصلة بمهامه.

- إصدار وتوزيع المجلات الدورية التي ترمي إلى
التعريف بالتشريع والتنظيم المتعلقين بالعمل وترقية
البحث التقني في الميادين التي لها صلة بموضوعه.

المادة 7: يضمن المعهد مهام الخدمة العمومية طبقا
لدفتر الأعباء المرفق بهذا المرسوم.

المادة 8 : يؤهل المعهد. طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء لإبرام كل اتفاقية أو اتفاق مع المؤسسات
والهيئات الوطنية بعد الترخيص من السلطة الوصية
مع المؤسسات الدولية والهيئات الأجنبية.

الفصل الثاني

التنظيم والسير

المادة 9 : يسير المعهد مجلس إدارة ويديره مدير
عام.

المادة 10 : يحدد النظام الداخلى للمعهد بموجب
قرار من الوزير المكلف بالعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى بعد مداولات مجلس الإدارة.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 11: يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير المكلف بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
أو ممثله كما يأتي :
- ممثل الوزير المكلف بالعمل.
- ممثلان (2) عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن المنظمات النقابية للعمال الأكثر
تمثيلا على المستوى الوطني. يعينه الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.
- ممثل عن المنظمات النقابية للمستخدمين الأكثر
تمثيلا على المستوى الوطني. يعينه الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.
يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص ذي
كفاءة من شأنه مساعدته في أشغاله.

7 رمضان عام 1436ه
4 يونيو سنة 2015 م

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمائنته.
المادة 12 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ بناء على
اقتراح من السلطات والمنظمات التي ينتمون إليها.
وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو
الجديد إلى غاية انقضاء مدة العضوية.
تنتهي عهدة أعضاء مجلس الإدارة المعينين بحكم
وظائفهم أو صفتهم بانتهاء هذه الوظائف أو هذه الصفة.
المادة 13 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصسوص.
فيما يأتي :
- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمعهد؛
- برامج النشاطات السنوية والمتعددة السنوات.
- ميزانية المعهد وحساباته.
- حسابات التسييرء
- مشاريع الاستثمار .
- مشاريع توسيع المؤسسة وتهيئتهاء
- إحداث فروع للمعهد.
- الاقتراضات المحتملة المبرمة طبقا للتشريع
المعمول به؛
- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات طبقا
للتنظيم المعمول به.
- الهبات والوصايا طبقا للتشريع المعمول به.
- تعيين محافظ حسابات.
- الاتفاقية الجماعية للمستخدمين.
- التقارير والحصائل السنوية للنشاطء
- كل المسائل الأخرى التي من شأنها تحسين
تنظيم المعهد وسيره وتمكينه من إنجاز أهدافه.

المادة 14: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
أربع (4) مرات في السنة. بناء على استدعاء من
رئيسه الذي يحدد جدول أعمال الاجتماعات باقتراح
من المدير العام للمعهد.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية, بناء على
استدعاء من رئيسه وبناء على طلب إمَا من السلطة
الوصية وإمَا من المدير العام للمعهد أو بطلب من ثلثي
(3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما على

7 رمضان عام 6ه
4 يوني سنة 2015 م

الأقل من تاريخ انعقاد الاجتماع. ويمكن تقليص هذا
الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن يقل عن
ثمائية (8) آيام.

المادة 15 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يعقد اجتماع جديد في
غضون الثمائنية (8) أيام الموالية لتاريخ الاجتماع
المؤجل. وفي هذه الحالة. تصح المداولات مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادة 16 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 17: تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجل في سجل خاص موقع ومؤشر عليه من
طرف رئيس المجلس وأمين الجلسة؛ ثم ترسل إلى أعضاء
مجلس الإدارة في أجل الثمانية (8) أيام التي تلي
تاريخ الاجتماع.

ترسل هذه المداولات إلى السلطة الوصية قصد
الموافقة عليها في أجل الثمانية (8) آيام التي تلي تاريخ
المصادقة عليها.

المادة 18 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ إرسالهاء ما لم يكن هناك
اعتراض صريح من الوزير المكلف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي يبلغ خلال هذا الأجل.

لاتكونالمداولاتالمتعلقةبميزانيةالمعهد
وحساباته ومشاريع الاستشمار وتوسيع المؤسسة
وتهيئتها نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة من الوزير
المكلف بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

القسم الثاني
المدير العام

المادة 19 : يعين المدير العام بموجب مرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى. وتنهى مهامه حسب الأشكال

المادة 20 : يضمن المدير العام السير الحسن للمعهد.

وبهذه الصفة, يكلف, على الخصوص. بما يأتي :

- تمثيل المعهد أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛

- تحضير أشغال مجلس الإدارة.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- ممارسة السلطة السلّمية على مجموع
مستخدمي المعهد.

- إعداد مشروع ميزانية المعهد وحساباته.

- القيام بإعداد سندات الإيرادات.

-الأمر بصرف نفقات المعهد؛

- إبرام الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
طبقا للتنظيم المعمول به.

- إعداد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام
الداخلي للمعهدء

- تعيين جميع مستخدمي المعهد. ماعدا
المستخدمين الذين يحدد نمط آخر لتعيينهم؛

- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات المعهد
وإرساله إلى الوزير المكلف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى بعد موافقة مجلس الإدارة.

ويمكن المدير العام؛ تحت مسؤوليته وفي حدود
صلاحياته؛ أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 21: تفتتح السنة المالية للمعهد في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 22: تمسك محاسبة المعهد على الشكل
التجاري طبقا للتشريع المعمول به.

المادة23: تشتمل ميزانية المعهد على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

1- في باب الإيرادات :

- المساهمة المالية للدولة لتمويل تكاليف التبعات
المتعلقة بأداء مهام الخدمة العمومية للمعهد طبقا لبنود
دفتر الأعباء المرفق بهذا المرسوم؛

- المساهمة المحتملة للجماعات المحلية.

- مساهمة المؤسسات والهيئات العمومية والخاصة.

- عائد بيع المنشورات والخدمة التي تنجز في
إطار اتفاقي لصالح الهيئات العمومية و المؤسسات.

- الاقتراضات المحتملة المبرمة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- الهبات والوصاياء

- كل مورد آخر مرتبط بنشاطات المعهد.

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- مصاريف التجهيزات والاستثمار.

- كل نفقة ضرورية أخرى لإنجاز مهامه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 24 : يضمن محافظ حسابات.؛ يعين طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء التدقيق والمراقبة
والتصديق على حسابات المعهد.
المادة 25 : يرسل المدير العام للمعهد الحصائل
وحسابات الناتج ومقررات تخصيص نتائج آخر السنة
وتقرير محافظ الحسابات وكذا التقرير السنوي
للنشاطات المتعلقة بالسنة المالية المنصرمة مصحوبة
بآراء وتوصيات مجلس الإدارة إلى الوزير الوصي
وكذا السلطات المعنية.
وتكون حصيلة المساهمة المالية الممنوحة؛ فى إطار
تبعات الخدمة العمومية. موضوع تقرير يرسل إلى
وزير المالية.
الفصل الرابع
أحكام نهائية
المادة 26 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
ولاسيما منها أحكام الملرسوم رقم 31-86 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
والمتضمن تعديل الطبيعة القانونية للمعهد الوطني
للعمل وتنظيمه.

الملاة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1436 الموافق 16
يونيو سنة 2015.

عبد المالك سلال

ال ملحق
دفتر الأعباء المتعلق بتبعات الخدمة العمومية التي
يقوم بها المعهد الوطني للعمل

المادة الأولى : يحدد دفتر الأعباء هذا التبعات
التي تقع على عاتق المعهد الوطني للعمل والذي يدعى
في صلب النص "المعهد” وكذا الحقوق والالتزامات
المسندة إليه في إطار إنجاز مهام الخدمة العمومية.
تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
159-5 المؤرخ في 28 شعبان عام 1436 الموافق 16 يونيو
سنة 2015 والمتضمن تعديل القانون الأساسى للمعهد
الوطني للعمل. ‎١‏

المادة 2 : يتولى المعهد القيام بالدراسات

- تطور علاقات العمل.

- ظروف الوقاية الصحية والأمن فى العمل.

- تطور تنظيم العمل والأشكال الخاصة بعلاقات
العمل.

7 رمضان عام 1436ه
4 يونيو سنة 2015 م

- تطور التشغيل والفئات الاجتماعية المهنية
للعمال.

- تطور القدرة الشرائية.

المادة 3 : يعد المعهد وينجزء في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات,. نشاطات تكوين أعضاء
مكاتب المصالحة ومساعدي غرف المحاكم الفاصلة في
المجال الاجتماعي, وكذا المندوبين النقابيين بغض النظر
عن قطاع النشاط الذي ينتمون إليه.

وفي هذا الصدد؛ يقوم المعهد بما يأتي :

- يعد ويحين برامج بيداغوجية وتعليمية تكيف
مع طبيعة التكوين أو نشاطات تحسين المستوى
المنجزة.؛

- يقوم.؛ بناء على طلب من السلطة الوصية.؛ بكل
دراسة ترمي إلى تقييم مستوى تكوين الأعوان
التابعين للوزارة المكلفة بالعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي. ويقترح تدابير تحسين مستواهم وتجديد
معارفهم المكيفة مع صلاحياتهم ونشاطاتهم.

المادة 4 : يتلقى المعهد مساهمة مالية من الدولة
عن كل سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية التى
تقع على عاتقه بموجب دفتر الأعباء هذا.

المادة 5 : تحدد مساهمة الدولة الملنصوص عليها فى
المادة 4 أعلاه؛ على أساس برنامج النشاطات الذي
ينجزه المعهد.

المادة 6 : تحدد المساهمة المالية الضرورية لتنفيذ
تبعات الخدمة العمومية التى يقوم بها المعهد. كل سنة
بصفة مشتركة مع وزير المالية ووزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

المادة 7 : تدفع المساهمة المالية المستحقة من
لدولة مقابل تبعات الخدمة العمومية التى يتكفل بها
لمعهد سنويا إلى هذا الأخير, طبقا للأحكام
والإجراءات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 58 : تكون المساهمة المالية المذكورة في المادة
4 أعلاه. موضوع محاسبة منفصلة.

المادة 9 : يتعين على المعهد أن يرسل إلى وزير
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي ووزير المالية.

- تقريرا عن تنفيذ تبعات الخدمة العمومية للسنة
لمنصرمة؛

- نسخة من تقرير محافظ الحسابات يعده لهذا

7 رمضان عام 1436 ه
4 يوني سنة 2015م

