7 مايق سنة 2015م

قرار مؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 6 الموافق 10
مارس سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 4 الموافق 14 فبرايرسنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء ال مجلس الوطني
الاستشاري للصيد البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤْرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق 10 مارس سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1434 الموافق 14 فبراير سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء المجلس الوطني الاستشاري
للصيد البحري وتربية المائيات. كما يأتي :

محمد كاشر. ممثل المركز الوطني للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة