والأسرة وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام

6 الموافق 7 يناير سنة 2015 يتضمن

التنظيم الداخلي للمركز الوطني للدراسات
والإعلام والتوشيق حول الأسرة والمرآة والطفولة.

إن الوزير الأول
ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

ووزير المالية.30 الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 155-10 المؤرخ
في 7 رجب عام 1431 الموافق 20 يونيو سنة 2010
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للدراسات والإعلام
والتوثيق حول الأسرةوالمرأة والطفولة وتنظيمه
وسيره. لا سيما المادة 25 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمّن تعيين الوزير الأؤّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 25 من المرسوم
الرئاسي رقم 155-10 المؤرخ في 7 رجب عام 1431
الموافق 20 يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز الوطني
للدّراسات والإعلام والتوشيق حول الأسرة والمرأة
والطفولة.
الملاة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للمركز الوطني
للدّراسات والإعلام والتوشيق حول الأسرة والمرأة
والطفولة. تحت سلطة المديرء ما يأتي :
كرة الدّراسات حول الأسرة والمرأة والطفولة.
نّرة الإعلام والنشر والتوشثيق حول الأسرة
لطفولة.
ثرة الإدارة والماليّة.
مصلحة الإصغاء.

الملاة 3: تكلّف دائرة الدراسات حول الأسرة
والمرأة والطفولة؛ على الخصوص. بما يأتي :

- القيام بدراسات وتحقيقات حول وضعية الأسرة
والمرأة والطفولة.

5 شعبان عام 6ه
3 يونيو سنة 2015 م

- إنجاز دراسات وتحقيقات حول المسائل المرتبطة
بمحاربة الفقر والإقصاء والتهميش والوقاية من الآفات
الاجتماعية التي تمس الأسرة.؛

- المساهمة في الدراسات واقتراح تدابير للوقاية
ومحاربة الأمية والتسرب المدرسيء

- القيام بدراسات وتحقيقات حول حماية الأسرة
والوقاية من كل حالات تفكك الخلية الأسرية وكذا إبقاء
الأشخاص المسنين ضمن الوسط الأسري.

- تطوير شراكة مع المنظمات والمؤسسات
والجمعيات والباحثين الذين ينشطون في مجال
رفاهية الأسرة ومكوناتهاء

- متابعة وتقييم التقدم المحقق في إطار الدراسات
لمنجزة في المجالات المرتبطة بنشاطاتهاء

- القيام بدراسات وتحقيقات من أجل قياس أثر
تخ لتخطيط العائلي على رفاهية الأسرة والمساهمة

- القيام بدراسات وتحقيقات حول الطفولة
لمحرومة من العائلة و/ أو المعاقة وكذا الطفولة في وضع
جتماعي صعب والطفولة الصغيرة.؛

- تقييم وتحليل نتائج الدراسات المتعلقة بالأسرة
والمرأة والطفولة.

- دراسة كل مسألة واقتراح تدابير تهدف
إلى تحسين ظروف معيشة الأسرة والمرأة والطفولة.
لاسيما المتواجدين في وضع اجتماعي صعب.

1 - مصلحة الدراسات حول الأسرة وتكلّف. على
الخصوص. بما يأتي :

- تطوير نشاطات في مجال الأسرة من أجل
ضمان تلاحمها وحمايتها وراحتها وتوازنهاء

- القيام بدراسات وتحقيقات حول وضعية الأسرة
وظروف معيشتهاء

- المساهمة في جمع المعطيات لدى الهيئات
والمصالح العاملة لفائدة الأسر من أجل استغلال و/ أو
إثراء بنك المعطيات.

- جمع المعلومات الواردة من المؤسسات المعنية
بترقية الأسرة وتلاحمها والوقاية من كل العناصر
التي يمكن أن تمس باستقرارهاء

- تطوير شراكة مع المنظمات والمؤسسات العاملة
على رفاهية الأسرة ومكوناتهاء

- القيام بدراسات واقتراح تدابير في مجال
التخطيط العائلي وتقييم أشره حول رفاهية الأسرة
بهدف المساهمة في ترقيتهاء

5 شعبان عام 1436ه
3 يونيى سنة 2015 م

- اقتراح التدابير الرامية إلى تحسين ظروف
معيشة الأشخاص في وضع اجتماعي صعب. لاسيما
النساء مع أو بدون أطفال.

2 - مصلحة الدراسات حول المرأة وتكلّف. على
الخصوص. بما يأتي :

-تطوير نشاطات مرتبطة بحماية المرأة
والمحافظة على حقوقهاء

- اقتراح دراسات وتحقيقات حول حقوق المرأة
والمبادرة بذلك,

- المساهمة في جمع المعطيات المرتبطة بترقية
قضايا المرأة.

- القيام بدراسات حول محاربة التمييز تجاه
المرأة وترقية ثقافة المساواة فى الحقوق وتكافؤ الفرص؛

- إنجاز دراسات وتحقيقات حول ترقية مشاركة
المرأة في النشاط الاقتصادي وكذا إدماجها في مجال
تصور وتنفيذ سياسات وبرامج وطنية.

3 - مصلحة الدراسات حول الطفولة وتكلّف.
على الخصوص, بما يأتي :

- المبادرة بإجراء دراسات وتحقيقات تهدف
إلى حماية وترقية حقوق الطفل.ء

- القيام بدراسات وتحقيقات حول الوقاية من
لإهمال و/ أو سوء المعاملة وكذا التخلي عن الأطفال
والمراهقين.
- المبادرة بدراسات وتحقيقات حول كل المسائل
لمرتبطة بالطفولة الصغيرة.

- القيام بدراسات وتحقيقات حول الطفولة
لمحرومةمنالأسرةو/مأوالمعاقةوكذاالطفولة
والمراهقة في خطر معنوي و/ أو في وضع
جتماعي صعبء

- تقييم وتحليل نتائج الدراسات والتحقيقات
حول الطفولة وإرسالها إلى المصالح والهيئات المعنية.

-المساهمةفي جمعالعطياتالمتعلقة
بوضعية الطفولة.

- تطوير شراكة مع المنظمات الناشطة في مجال
الطفولة الهادفة إلى الحفاظ على مصلحة الطفل.

- إنجاز دراسات وتحقيقات حول محاربة عمالة
الأطفال و استغلالهم.

الملاة 4: تكلّف دائرة الإعلام والنشر والتوثيق
حول الأسرة والمرأة والطفولة. على الخصوص. بما يأتي :

- ترقية وتطوير وتنظيم واستفغلال المعلومة
في مجالات تدخل المركز وتسهيل وصولها
إلى المستعملين.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30 31

- وضع نظام إعلامي وتوشثشيقي يرتبط
بنشاطاته من خلال اقتناء وتكوين والحفاظ
على الوثائق ووضعها تحت تصرف المصالح
والهيئات المعنية.

- تكوين وتحيين بنك معطيات ورصيد وثائقي
ذى علاقة بمجال نشاطاته؛

- ضمان تسيير الأرشيف والحفاظ عليه؛

- ضمان نشر إصدارات وأشغال المركز. لاسيما
نتائج الدّراسات والتحقيقات.

وتشمل مصلحتين (2 :

1 -مصلحة الإعلام والنشر وتكلّف. على
الخصوص. بما يأتى :

- القيام بجميع نشاطات الإعلام والتحسيس
المتعلقة بالأسرة والمرأة والطفولة.

- تنظيم و/ أو المشاركة في المؤتمرات والندوات
والتظاهرات والملتقيات الوطنية والدولية المتعلقة
بالمواضيع ذات الصلة بالأسرة والمرأة والطفولة.
- إنجاز وتوزيع كل الملنشورات المكتوبة أو
لسمعية البصرية والأعمال ذات الصلة بنشاطاته.
- إعداد كل دعامة أخرى. لاسيما عبر الوسائط
لمتعددة ذات الصلة بمهامه.
- ضمان نشر وتوزيع أعمال المركز. لا سيماعبر
ستعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- لقيام بكل تدبير من شأنه إدراج منشورات
لمركز فى المكتبة الافتراضية.

2 - مصلحة التوثيق وتكلف, على الخصوص»:
بما يأ

- تحديد الاحتياجات من الوثائق ق المتعلقة بالأسرة
والمرأة والطفولة والقيام باقتنائها وتسييرهاء

- ضمان تسيير أرشيف المركز والحفاظ عليه.؛

- جمع وتحليل وحفظ واستغلال الملعطيات
والمعلومات والوثائق المتعلقة بالأسرة والمرأة
والطفولة,

- القيام بجميع نشاطات التوثيق في المجالات
المتعلقة بالأسرة والمرأة والطفولة.

- ضمان استغلال أشغال الدراسات والتوثيق
ذات الصلة بمهامه.

الملاة 5 : تكلّف دائّرة الإدارة والمالية.؛ على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد مخطط سنوي ومتعدد السنوات لتسيير
الموارد البشرية و تنفيذة؛

32 الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

- إعداد مخططات سنوية ومتعددة السنوات
للتكوين وتحسين الملستوى وتجديد معلومات
مستخدمي المركز.

- تنظيم مسابقات توظيف وامتحانات مهنية
وضمان متابعتهاء

- إعداد ميزانيتي التسيير والتجهيز للمركز
وضمان تنفيذهماء

- تحديد الاحتياجات من العتاد واللوازم والوسائل
الضرورية لسير المركزء

- ضمان تزويد هياكل المركز بالوسائل
البشرية والمادية.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية
للمركز.

وتشمل ثلاث (3) مصالع :

1 - مصلحة تسيير المستخدمين والتكوين
وتكلّف. على الخصوص. بما يأتي :

- تقييم حاجيات المركز من المستخدمين.؛

- إعداد وتنفيذ مخطط تسيير الموارد البشرية
للمركز وضمان متابعته.

- إعداد المخطط السنوي والمتعدد
السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات وفق حاجيات المركز وضمان متابعته
ومراقبته.

2 -مصلحة الميزانية والمحاسبة وتكلّف. على

- تقييم الاحتياجات المالية للمركز.

- إعداد ميزانيتى التسيير والتجهيز للمركز

- مسك محاسية المركز.

3 -مصلصة الوسائل العامة وتكلّف. على
-ضمان تسيير العتاد الضروري للسير
الحسن للمركز.

5 شعبان عام 6ه
3 يونيو سنة 2015 م

- تحديد احتياجات المركز من المواد واللوازم
والوسائل الضرورية لسيره.؛

- ضمان النظافة والأمن وحفظ وصيانة الأملاك
المنقولة والعقارية للمركز.

88 ان تسييرالأملاك اللنقولة
والعقارية للمركز.

-مسك جرد الأملاك المنقولةوالعقارية
للمركز وتحيين ذلك.

الملاة 6 : تكلّف مصلحة الإصفاء. على الخصوص.
بما يأتي:
- الإصغاء والدعم النفسي وإعلام كل شخص
يكون في ظروف صعبة وتوجيهه. عند الإقتضاءء
من الناحية القانونية والإدارية؛
- المساهمة. بالاتصال مع المؤسسات والهيئات
المعنية. في إعداد برامج في مجال الإصغاء
والمساعدة النفسية.
- المعالجة والتقييم والتحليل على الصعيد
النفسي واستغلال كل أنواع المكالمات ومسك سجل يعد
لهذا الغرض.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1436
الموافق 7 يناير سنة 2015.

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
مونية مسلم

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادري

بلقاسم بوشمال

وزير المالية

محمد جلاب

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

