1 يناير سنة 2015.

وزارة التربية الوطنية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ربيع الأول عام 14136

الموافق 7 يناير سنة 2015 يتضمن التنظيم
الداخلي للديوان الوطني للتعليم والتكوين

عن بعد

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزيرة التربية الوطنية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19

جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق
8 أبريل سنة 2014 والمتضمّن تعيين الوزير
لأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايوسنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذى يحدد صلاحيات وزير
لتربية الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 288-01
لمؤٌرّخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2001 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي
للديوان الوطني للتعليم والتكوين عن بعد. المعدّل
والمتمم؛8 شعبان عام 1436 ه
7 مايو 5م

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002
والمتضمّن التنظيم الداخلي للديوان الوطني للتّعليم
والتكوين عن بعدء

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 16 شعبان عام 1434 الموافق 25 يونيو سنة 2013
والمتضمّن إحداث مراكز ولائية للتعليم والتكوين
عن بعد.ء

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 288-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
للديوان الوطني للتعليم والتكوين عن بعد.

الملا 2: يشتمل الديوان الوطني للتعليم
والتكوينعنبعد.تحتسلطةالمدير
وبمساعدة أمين عام تلحق به مصلحة البريد
والاتصال. على ما يأتي :

- قسم الإنتاج والتقويم البيداغوجي.

- قسم تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- قسم البرمجة وترقية الخدمات,

- قسم الطبع والتوزيع؛

- قسم الإدارة العامة والوسائل.

-المراكز الولائية.

الملاة 3 : يكلّف قسم الإنتاج والتقويم البيداغوجي
بما يأتي :

- إدارة و متابعة عمليات ت تصميم سندات ‎١‏ 9 لتعليم
والتكوين عن بعد وإعدادها والسهر على مراقبة
مدى تطابقها مع المناهج الرسمية.

- تحديد طرائق ومعايير وأدوات مختلف أشكال
تقويم المتعلمين والسهر على تطويرهاء

- تحسين منهجية التعليم والتكوين عن بعد
وتطويرهاء

- المساهمة في تنظيم أعمال أساتذة الديوان
والأساتذة المشار كين في أداء مهامهم وتنث تنشيطها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

ويضم مصلحتين (2 :
- مصلحة التقويم البيداغوجيء

- مصلحة الإنتاج وترقية الوسائل
التعليمية.

الملاة 4: يكلّف قسم تكنولوجيات الإعلام
والاتصال بما يأتى :

- تصميم استراتيجيات إدخال وتعميم استعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال على مصالح الديوان
وتجسيدهاء

- جمع المعلومات الخاصة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ذات الصلة بالمجال التربوي ومعالجتها
وتحليلها ونشرهاء

- إعداد برنامج إنتاج الموارد السمعية البصرية
والمتعددة الوسائط فى إطار استراتيجية الديوان
وتنفيذها فى هذا المجال.

- تسيير نظام التعليم الإلكتروني للديوان عبر
الأنترنت وتطويرة؛

اد ن يقظةتك: لوجية دا ان قم

بالوسائل والطرائق الجديدة لتكنولوجيات
الإعلام والاتصال المطبقة في مجال التعليم

والتكوين عن بعد عن طريق البحث وإقامة علاقات
مع الشركاء.

- مصلحة السندات المتعددة الوسائط
والسمعي البصري؛

-مصلحةالتطوير المعلوماتي والتعليم
الإلكتروني,؛

- مصلحة الأنظمة المعلوماتية والشبكات
وأمنها.

الملاة 5 : يكلّف قسم البرمجة وترقية الخدمات
بماياتي :

- برمجة حصيلة نشاطات أقسام الديوان والمراكز
الولائية وتخطيطها وإعدادهاء

- إعداد مشاريع الخرائط المدرسية والإشراف
على حملة تسجيلات المتعلمين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- السهر على ترقية الخدمات المقدمة للمتعلمين
وتنويعهاء

- قيادة العمليات المتعلقة بتنظيم امتحان
المستوى.

- تطوير العلاقات مع شركاء الديوان ومتابعة
تنفيذ الاتفاقيات.

ويضم مصلحتين (2 :

- مصلحة البرمجة والامتحانات.

- مصلحة ترقية الخدمات.

الملاّة 6: يكلّف قسم الطبع والتوزيع

- برمجة مختلف العمليات الخاصة بالطبع
والسحب والتوزيع وتنفيذهاء

- برمجة الأعمال الدورية لصيانة وتصليح
التجهيزات وتنفيذهاء

- ضمان متابعة تسيير مخزون قطع الغيار
والمواد المستهلكة وكذا مخزون الكتب والوثائق.

ويضم مصلحتين (2 :

- مصلحة الطبع.

- مصلحة التوزيع.

الملاة 7: يكلّف قسم الإدارة العامة والوسائل
بمايأتي :

- إعداد الميزانية السنوية للديوان وعمليات
التجهيز وتنفيذهاء

- إعداد الحساب الإداري للديوان وتنفيذه؛

- السهر على مسك الجرد وصيائنة التجهيزات
وضمان أمن ممتلكات الديوان,

- تحضير الأعمال الخاصة بتسيير المسار المهنى
للموظفين وتنفيذه ومتابعته.

- السهر على تطبيق النصوص التنظيمية ذات
الصلة بمهام الديوان في مجال التسيير المالي
والمحاسبي والمادي.

8 شعبان عام 1436 ه
7 مايق سنة 2015م

- السهر على تحضير العمليات الخاصة
بالصفقات العمومية مع الهيئات المعنية
ومتابعة تنفيذها.

ويضم أربع (4) مصالح :

- مصلحة المستخدمين والمنازعات»

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

- مصلحة التوثيق والأرشيف.

الملاة 8: ينظم المركز الولائي الذي
يسيرهمدير,.المنشاطبقاللمااة 9 من
المرسوم التّنفيذئ رقم 288-01 المؤرخ في 6
رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001

المعدل والمتمّْم والمذكور أعلاه؛ في ثلاث (3)
مصالح :

- مصلحة النشاط التربوي.
- مصلحة التسيير الإداري والمالي.
ْ ةتسييرالوسائلالتقنية

والتكنولوجية.

الملاة 9 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002
والمذكور أعلاه.

الملاة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1436
الموافق 7 يناير سنة 2015.

وزيرة التربية الوطنية

وزير المالية
محمد جلاب

عن الوزير الأول
ا مدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

8 شعبان 6ه

7 مايق سنا 3015م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

