- بن شياح عبد الكريم
- زهار ناصر الدين
- (بدون تغيير)

قرار مؤْرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 12 أبريل سنة 2015, يعدل القرار المؤرّخ في 21 ربيع الأول عام
6 الموافق 12 يناير سنة 2015 الذي يحدٌد تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء المختصة بالأسلاك المشتركة
ومهندسي السكن والعمران والمهندسين المعماريين والمساعدين الاجتماعيين والعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب والأسلاك التقنية للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية لدى وزارة الشؤون الخارجية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 12 أبريل سنة 2015, تعدّل تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بالأسلاك المشتركة ومهندسي السكن والعمران والمهندسين المعماريين والمساعدين الاجتماعيين
والعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب والأسلاك التقنية للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية لدى وزارة
الشؤون الخارجية.؛ والمنصوص عليها في القرار المؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1436 الموافق 12 يناير سنة 2015لمتصرفون

ملحقو الإدارة

لمترجمون-التراجمة

لمهندسون والتقنيون في الإعلام
لمهندسون والتقنيون في المخبر
-مساعدوالوثائقيين أمناء
المحفوظات

- مهندسو السكن والعمران

- المهندسون المعماريون

- المحاسبون الإداريون

- المساعدون الاجتماعيون

- الكتاب

- أعوان الإدارة

-المهندسون والمفتشون والمراقبون
والأعوان التقنيون للمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية

قرار مؤُرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 13
أبريل سنة 2015, يحدٌُ تشكيلة لجنة الطعن لدى
وزارة الشؤون الخارجية.

بموجبب قرار مؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1436 الموافق 13 أبريل سنة
5. تحدد تشكيلة لجنة الطعن لدى وزارة الشؤون
الخارجية. كما يأتي :

44 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 5 شعبان مام 1436 ه

4 مايق سنة 2015

-(بدون تغيير)

- زهار ناصر الدين
-(بدون تغيير)

ممثلى الإدارة
- شبيرة حميد - أحمد خوجة عبد الحميد
- بن شياح عبد الكريم | - بن أودينة فريد
- زهار ناصر الدين
- موساوي عبد العزيز
- بونور عبد الحفيظ
- بلبركاني نور الدين - العربي عبد القادر
- نويصر أمينة.؛ زوجة| - أوشيش إدريس
بوكريطة

5 شعبان عام 1436 ه
4 مايو سنة 2015م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1436 الموافق 21 أبريل
سنة 2015 يتعلّق بتعيين أعضاء اللجنة
القطامية المشتركة لمسامدة المندوبية الوطنية
للمخاطر الكبرى.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث
فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-11 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 22 مايو سنة
1 والمتضمن مهام المندوبية الوطنية للمخاطر
لكبرى وتنظيمها وسيرهاء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 8 و10 و11 من
لمرسوم التّنفيذي رقم 194-11 المؤرخ في 19 جمادى
لثائنية عام 1432 الموافق 22 مايو سنة 2011 والمتضمن
مهام المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى وتنظيمها
وسيرهاء يهدف هذا القرار إلى تعيين أعضاء اللجنة
لقطاعية المشتركة لمساعدة المندوبية الوطنية للمخاطر
لكبرى.

المادة 2 : تتشكل اللجنةالة يةالمشتركة
لمذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ التى يرأسهاالوزير
لمكلّف بالداخلية والجماعات المحلية أو ممثله من
لأعضاء الآتية أسماؤهم :

- مليزي الطاهر,؛ المندوب الوطني للمخاطر
لكبرى.

- لعرابي مخلوف. ممثل وزارة الدفاع الوطنيء

- دي ب - اسم > الوزيرا كل
بالشؤون الخارجية.

- بونعجات لياسء ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.

- عبوب رتيبة فاطمة الزهراء.؛ ممثلة الوزير
المكلّف بالبيئة.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 45

- دغمانى محمد؛ ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- الواحدي عبد الباقي.ء ممثل الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية.

- زهانة محمد الحبيب. ممثل الوزير المكلّف
بالسكن والعمران.

- عمرانى سامية. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

- بوعوينة دحمان. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

- بن نعوم عبد القادر . ممثل الوزير المكلّف
بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- دكار سعيد. ممثل الوزير المكلّف بالاتصال.

- بلقسة آسياء ممثلة المديرية العامة للميزانية.

- يعقوب يوسف, ممثل قيادة الدرك الوطنى.

- وحواح نور الدين. ممثل المديرية العامة
للأمن الوطنيء

- برادعى خيرة,.ممثلة المديرية العامة
للحماية المدنية.

- عمبر إبراهيم. ممثل الديوان الوطني
للأرصاد الجوية.؛

-ولد أعمارة أرزقى. ممثل الوكالة الوطنية
لموارد الري»

- بن حمودة فتحى, ممثل الوكالة الفضائية
الجزائرية.

- بلعزوقي محمد. ممثل المركز الوطني للبحوث
التطبيقية فى الهندسة المضادة للزلازل.

- يلس شاوش عبد الكريم؛ ممثل مركز البحوث
الفلكية والفيزياء الكونية والجيوفيزياء؛

- شلبانى سمير . ممثل محافظة الطاقة الذرية.

- رميني عميروش؛ ممثل سلطة ضبط المحروقات.

يمكن اللجنة الة ية الشتركة أن تستعين
بكل شخص ذي خبرة وكفاءة بإمكانه مساعدتها
فى أداء مهامها.

المادة 3 : تمارس هذه اللجنة مهامها طبقا لأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 194-11 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 22 مايو سنة 2011 والمتضمّن
مهام المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى وتنظيمها
وسيرها.ءلاسيماالمواد8و9و11و 12و13 و14 منه.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1436 الموافق 21
أبريل سنة 2015.

الطيب بلعيزن

46 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 5 شعيان مام 1436ه

4 مايوسنة 5م
وزارة المالية

قرار مؤؤرخ في 10 صفر عام 1436 الموافق 3 ديسمبر سنة 2014, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي المفتشية العامة للمالية.

بموجب قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1436 الموافق 3 ديسمبر سنة 2014, تتشكل اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المفتشية العامة للمالية؛ وفقا للجدول الآتى :

الملتصرفون وملحقو الإدارة
والمترجمون-التراجمة والمهندسون
في الإعلام الآلي والتقنيون في
الإعلام الآلي والمهندسون في
الإحصائيات والتقنيون في
الإحصائيات والوثائقيون - أمناء
المحفوظات و مساعدو الوثائقيين -
أمناء المحفوظات و مفتشو الخزينة
والمحاسبة والتأمينات
اللجنة 4

أعوان الإدارة والمحاسبون الإداريون
والكتاب والمعاونون التقنيون في
الإعلام الآلي والأعوان التقنيون في
الإعلام الآلي والمعاونون التقنيون
فى الإحصاء والأعوان التقنيون فى
الإحصاء والأعوان التقنيون فى
الوثائق والمحفوظات 0
اللجنة 5 فث ت | - خنونة بوكريش ج - أوزايد حميد
العمال المهنيون وسائقو السيارات : 8 - أو ن ‎١‏ شار فاروة -بوشواطة
والحجاب - خليلى + ب ا الا نسيمة

-فلاح محمد

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -

