قرار مؤرخ في 2 رجب عام 1436 الموافق 21 أبريل سنة

5. يعدل القران المؤٌرخ في 2 ربيع الأول عام

4 الموافق 14 يناير سنة 2013 والمتضمّئ

تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة

الصناعة والمؤسسات الصفيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار.

بموجب قرار مؤرّخ في 2 رجب عام 1436 الموافق
1 أبريل سنة 2015, تعدل أحكام القرار المؤرّخ في 2
ربيع الأول عام 1434 الموافق 14 يناير سنة 2013.
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار ؛ المعدل. كما يأتى :

تتولى أمانة ا للجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الصناعة والمناجم الآنسة لعمودي ليلى '.

وزارة التربية الوطنية

