
عبد امالك سلال
يوس رسيس

مرسوم تنفيذي رقم 135-15 مؤرخ في 4 شعبان مام
6 الموافق 23 مايو سنة 2015 يتضمن نقل
مقر المدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-75 المؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتعلق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
اللؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-10 المؤؤرخ
فى 7 محرم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية لموظفى إدارة
السجون وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

5 شعبان عام 6ه
3 يونيو سنة 2015 م

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 312-10 المؤرخ في 7 محرم عام 1432
الموافق 13 ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى نقل مقر المدرسة الوطنية لموظفي إدارة
السجون من ولاية البويرة إلى ولاية تيبازة.

الملاة 2 : تحول الأملاك والحقوق والالتزامات
والمستخدمون التابعون للمدرسة الوطنية لموظفي
إدارة السجون إلى المقر الجديد للمدرسة.

يترتب على نقل المقر إعداد جرد كمي وكيفي
وتقديري تعده؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء لجنة يعين أعضاءها وزير العدل؛ حافظ الأختام
والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1436 الموافق 23
مايو سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

