لمالية عند نهاية كل سنة مالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

تنفيذي رقم 123-15 مؤرخ في 5 رجب عام
6 الموافق 14 مايو سنة 2015.يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإتجاز الطريق الاجتنابي لمدينة السحاولة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
اللؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية,؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من

القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمم وطبقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 18693
المؤرخ في 7صفر عام 1414الموافق 27 يوليوسنة
3, المتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من
أجل المنفعة العمومية, المتمم, يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
الطريق الاجتنابي لمدينة السحاولة., نظرا لطابع البنى
التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطتى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة 2: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية المستعملة كرحاب
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
والحقوق العينية العقارية المستعملة كرحاب لإنجاز
العملية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه. بسبعة (7)
هكتارات وواحد وخمسين (51) آراء تقع في أقاليم
بلديات السحاولة وبئر خادم والدرارية وبابا حسن.
ولاية الجزائر. وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
لمرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
لطريق الاجتنابى لمدينة السحاولة. كما يأتى :

- الخط الرئيسى : 3,3 كيلو مترات.

- المقطع الجانبي : مسلكين 2*2 +الشريط
لأرضى الوسطى + حواف الطريق + شريط التوقف
لاستعجالى؛ بعرض إجمالى قدره 21 متراء

- وسط الطريق.

-ال"منحدرات؛

- ملحقات أخرى مرتبطة بالمشروع.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1436 الموافق 14
مايو سنة 2015.

عبد المالك سلال

اول شعبان عام 1436 ه
0 ماي سنة 2015 م

