2 يونيو سنة 2015م

قانون رقم 09-15 مؤرخ في 4 رمضان عام 1436 الموافق
1 يونيو سنة 2015, يعدل ويتمم القانون رقم
01-6 المؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1406
الموافق 11 قبراير سنة 1986 والمتضمن إحداث
وسام الجيش الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 12-77و 98
و 119 و 120 و 30-122 و125 (الفقرة 2 ) و126 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-86 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
والمتضمن إحداث وسام الجيش الوطني الشعبي.ء

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان؛

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام القانون رقم 04-86 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
والمتضمن إحداث وسام الجيش الوطني الشعبي.

المادة 2: تعدل المادة 2 من القانون رقم 04-86
الموؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير
سنة 1986 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

” المادة 2 : يحتوي وسام الجيش الوطني الشعبي
المنصوص عليه في المادة الأو لى أعلاه. على ثلاث (3)
شارات ويمنح للأفراد العسكريين للجيش الوطني
الشعبى العاملين مكافأة على مدة الخدمات ونوعيتها
في الجيش الوطني الشعبي.

( الباقي بدون تغيير)

المادة 3 : تتمم الفقرة الأولى من المادة 4 من
القانون رقم 86 -04 المؤرخ في 2 جمادى الثانية عام
6 الموافق 11 فبراير سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ فى
آخرها كما يأتي :

- للشارة الثالشة : يمكن اقتراح الأفراد

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 33 3

العسكريين العاملين في الجيش الوطني الشعبي
الذين قضوا ثلاثين (30) سنة على الأقل خدمة
عسكرية فعلية وتميزوا بالصفات المطلوبة للشارة

المادة 4: تعدل وتتمم المادة 5 من القانون رقم
04-6 المؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11
فبراير سنة 1986 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 5 : لا تكون الترقية بعنوان وسام الجيش
لوطني الشعبي تلقائية.

لا يمكن اقتراح الأفراد العسكريين الذين قلدوا على
لتوالي وسام الشارة الأولى أو وسام الشارة الثائنية
للترقية على التوالي إلى الشارة الثانية أو الشارة
لثالشثةإلاإذا استوفوا جميعالشروط المطلوبة
وتجِبٌ تجمعت لديهم تقديرات جديدة '.

المادة 5: تتمم المادة 6 من القانون رقم 04-86
لمؤؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير
سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ بفقرة ثانية تحرر كما يأتي :

امادة 6 : ممت د

يمكن أن يقترح الأفراد العسكريون الذين لم
يمنحوا الشارة الثائية من وسام الجيش الوطني
الشعبى مباشرة للشارة الثالشثة
الشروط المطلوبة.

المادة 6 : تعدل المادة 7 من القانون رقم 04-86
المؤؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير
سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

تتم الترقية من الشارة الأولى إلى الثانية ومن
الشارة الثانية إلى الثالثة من وسام الجيش الوطني
الشعبي حسب الشروط نفسها".

الملاة 7: ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 رمضان عام 1436 الموافق 21
يونيو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة