و 1973 بمرسوم. بناء على اقتراح وزير الدفاع

الوطني.

مرسوم تنفيذي رقم 15- 153 مؤرخ في 28 شعبان عام
6 الموافق 16 يونيو سنة 2015, يحدد الحد
المطبق على عمليات الدفع التي يجب أن تتم
بوسائل الدقع الكتابية عن طريق القنوات
البنكية والمالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

-و بمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم.؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المادة 6 : يتم الإشعار بالمرسوم المتضمن منح
وسام مشاركة الجيش الوطني الشعبي في حربي
الشرق الأوسط 1967 و1973 في شكل شهادة تسلم
للحاصلين عليه خلال حفل تقليد يقام بمناسبة عيد
وطني.

المادة 7: حمل وسام مشاركة الجيش الوطني
الشعبي في حربي الشرق الأوسط 1967 و1973 حق
مرتبط بالشخص الذي تم تقليده إياه.

ويوقف هذا الحق خلال مدة الحبس كلها عندما
يكون صاحب الحق محكوماعليه بعقوبة مخلة
بالشرف. ويجرد المعنى من هذا الحق نهائياء فى حالة
لحرمان من الحقوق المدنية. ا

المادة 8 : تحدد. عن طريق التنظيم. الخصائص
لفنية لإنجاز وسام مشاركة الجيش الوطني الشعبي
فى حربى الشرق الأوسط 1967 و 1973 ووصفه
وعلاماته المميِّزة. ووصف شهادة الإشعار , وإجراء
لاقتراح والتسليم, وكذا شروط حمل هذا الوسام.

الملاة 9 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 رمضان عام 1436 الموافق 21
يونيو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

-و بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

ومكافحتهماء المعدل والمتمم؛- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 127
المؤرخ في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة
2 والمتضمن إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالي
وتنظيمها وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 390-07
المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2007 الذى يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
تسويق السيارات الجديدة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-10
المؤرخ في أوّل شعبان عام 1431 الموافق 13 يوليو سنة
0 الذي يحدد الحد المطبق على عمليات الدفع التي
يجب أن تتم بوسائل الدفع وعن طريق القنوات
البنكية والمالية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا للمادة 6 من القانون رقم
5 -01 المؤّرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6

فبراير سنة 2005 , المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد الحد المطبق على عمليات الدفع
التي يجب أن تتم بوسائل الدفع الكتابية عن طريق
القنوات البنكية والمالية.

المادة 2 : يتم دفع كل المبادلات التي تساوي أو
تفوق المبالغ المحددة أسفله. بوسائل الدفع الكتابية عن
طريق القنوات البنكية والمالية :

- خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج) لشراء أملاك
عقارية.

- واحد مليون دينار (1.000.000 دج) لشراء :

- اليخوت وسفن النزهة؛ شراعية كانت أم لاء
مزودة يمحرك مساعد أو لاء

- معدات متحركة جديدة وتجهيزات صناعية
جديدة وسيارات جديدة ودراجات نارية ودراجات
مزودة بمحرك خاضعة للترقيم لدى وكلاء السيارات أو
موزعين آخرين ومعيدي البيع المعتمدين»

- سلع قيِّمة لدى تجار الأحجار والمعادن الثمينة.

0 العتيقة والتحف الفنية؛

- شراء فى المزاد العلنى لأثاث ومنقولات مادية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

5 رمضان عام 1436ه
2 يوني سئة 2015

المادة 3 : كل عملية دفع تساوي أو تفوق مبلغ واحد
مليون دينار (1.000.000 دج) التي تتم لتسديد الخدمات
لتى تقدمها المؤسسات والمهن غير المالية والمذكورة فى
لمادة 4 من القانون رقم 05 - 01 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛. يجب أن تتم عن طريق وسائل الدفع
لكتابية.

المادة 4: يقصد في مفهوم هذا المرسوم بوسائل
لدفع الكتابية المذكورة في المادة 2 أعلاه. كل وسائل
لدفع التي تسمح بتحويل الأموال عن طريق القنوات
لبنكية والمالية؛ لا سيما :

- السند لأمرء

- وكل وسيلة دفع كتابية أخرى ينص عليها
القانون.

المادة 5 : تسري أحكام هذا المرسوم أيضا على
عمليات الدفع الجزئية للدين نفسه المجزاً إراديا والذي
يفوق مبلغه الإجمالى الحد المذكور أعلاه.

المادة 6 : يتعين على الإدارات العمومية والهيئات
العمومية والمؤسسات التى تسير خدمة عامة وكذا
المتعاملين العموميين والخواص قبول تسوية المبادلات
والفواتير والديون بوسائل الدفع الكتابية.؛ وذلك طبقا
للمادة 4 أعلاه.

المادة 7 : يؤدي عدم الامتثال لأحكام هذا المرسوم
إلى تطبيق أحكام المادة 31 من القانون رقم 01-05
المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة
5 والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل
الإرهاب ومكافحتهماء المعدل والمتمم.

المادة 8: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
181-0 المؤرخ في أول شعبان عام 1431 الموافق 13
يوليو سنة 2010 الذي يحدد الحد المطبق على عمليات
الدفع التي يجب أن تتم بوسائل الدفع وعن طريق
القنوات البنكية والمالية.

المادة 9 : توضح أحكام هذا المرسوم.؛ عند الاقتضاءء؛
من طرف وزير المالية بموجب قرار.

المادة 10 : يسري مفعول أحكام هذا المرسوم ابتداء
من أل يوليو سنة 2015.

5 رمضان عام 6ه
2 يونيو سنة 2015م

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.
حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1436 الموافق 16
يونيو سنة 2015.
عبد المالك سلال
اال

تنفيذي رقم 154-15 مؤرخ في 25 شعبان عام
6 الموافق 16 يونيو سنة 2015, يتضمن
التصريع بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز سد مجدل ببلديتي مجدل ومناعة بولاية

المسيلة.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و 125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤّرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمم. وطبقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤؤرخ في 7صفر عام 1414الموافق 27 يوليوسنة
3., المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز سد
مجدل ببلديتي مجدل ومناعة بولاية المسيلة. نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
لوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المادة2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
بار بعمائة (400) هكتار موزعة؛ كما يأتى :
- بلدية مجدل : مائتان وستة وسبعون (276)
هكتارا.
- بلدية مناعة : مائة وأربعة وعشرون (124)
هكتارا.
وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.
المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :
1- الحاجز :
- لصنف : ردوم؛
- العلو الأقصى من الأساس : 41 م؛
- الطول عند القمة : 750 م,
لعرض عند القمة : 6 م.
- مفرغ الفيضانات :
لموضع : الضفة اليسرىء
لمنسوب الأقصى المفرغ : 1427 م3 / الثانية.
- مفرغ القاع :
لموضع : الضفة اليمنى.
لمنسوب الأقصى المفرغ : 43,3 م3 /الثانية.
- منشأة ماخذ المياه :
لمنسوب الواجب توفيره : 24.315 م3 / اليوم.
- حجم الأشغال :
لحفريات : 850.792 م3 ؛
لردوم : 1.595.339 م3
لخرسانة المسلحة : 39.111 م3
- الخرسانة البلاستيكية : 12.815 م3
- التنقيب والحقن : 16.390 م/ طولي .
المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1436 الموافق 16
يونيو سنة 2015.

عبد المالك سلال

