يناير سنة 2015 ؛ يحدد القائمة الاسمية
لاعضاء مجلس إدارة الهيئة البزائرية
للاعتماد "الجيراك".

بموجب قرار مؤّرخ في 19 ربيع الأول عام 1436
الموافق 10 يناير سنة 2015, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الهيئة الجزائرية للاعتماد
"الجيراك” تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 466-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6
ديسمبر سنة 2005 والمتضمّن إنشاء الهيئئة
الجزائرية للاعتماد وتنظيمها وسيرها "الجيراك”.
المعدل. كما يأتى :اول شعبان عام 1436 ه
0 ماي سنة 2015 م

السيدات والسادة :

-خرفي ربدي بيعة؛ ممثلة وزير الصّناعة والمناجم؛
رئيسة.

- مدور محمد رضاء ممثل وزير الدفاع الوطني؛
عضواء

- تزروت عبد المجيد ؛ ممثل وزير المالية. عضواء

- رشيد أحمد.؛ ممثل وزير التجارة. عضواء

- صالحي وسيلة. ممثلة مركز البحث والتطوير
للكهرباء والغاز. عضواء

- لعلى سامية. ممشلة المركز الوطنى لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء عضواء

- منصوري محمد بن سليمان. ممثل المخبر
الوطنى لمراقبة المواد الصيدلانية؛ عضواء

- زويوش أمين؛ ممثل مكتب فريتاس الجزائرء
عضواء

- للماس سماعين. ممثل الجمعية الوطنية الجزائر
استشارة تصدير .؛ عضواء

- شرقاوي أحلام؛ ممثلة جمعية المنتجين
الجزائريين للمشروبات؛ عضواء

- إيمسعودان بلعيد, ممثل الجمعية الجزائرية
للبيولوجيا السريرية. عضواء

- حريز زكيء ممثل الفيدرالية الجزائرية

ااانه

