
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 شعبان عام 1436
الموافق 21 مايى سنة 2015, يتمم الملحق الثاني من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 صفر عام
3 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي يحدد
معايير تصنيف المؤسسات العمومية
الجوارية وتصنيفها.

إن الوزير الأولء

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 23 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي يحدد
معايير تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتصنيفهاء
المعدل والمتمم.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : يتمم الملحق الثاني من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 21 صفر عام 1433 الموافق
5 يناير سنة 2012 الذي يحدد معايير تصنية
المؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
العمومية للصحة الجوارية وتصنيفهاء كما يأتى :2 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 33

"الملحق الثاني
‎١‏ - تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية :

1- قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية
المصنفة في الفئة ‎٠"‏ "

المصنفة في الفئة "ب *

الولايات , المؤسسات العمومية الاستشفائية

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1436 الموافق 21
مايو سنة 2015.
وى إصلاح المستشفيات
الأمين العام
عبد الحق سايحي
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

