
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

قرار مؤرخ في 21 جمادى الثانية مام 1436
الموافق 11 أبريل سنة 2015,. يتضمن
تعيينأمضاءاللجنةالوطنية للطعمن
المسبق المؤهلة ضمن الصندوق الوطني
للتامين عن البطالة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 جمادى الثانية عام
6 الموافق 11 أبريل سنة 2015. تعين الآأنسة
والسادة الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 416-08 المؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
الذي يحدد تشكيلة اللجان الوطنية للطعن المسبق
اللمؤهلة فى مجال الضمان الاجتماعى وتنظيمها
وسيرهاء أعضاء فى اللجنة الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة ضمن الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

بعنوان ممثل الوزير المكلف بالضمان

- حفيفي نصيرة؛ رئيسة.
للتامين عن البطالة.

- بن ظب عليء

- ساري عبد الرزاق؛

- آيت عنصر حميد.

بعنوان ممثلي الصندوق الوطني للتامين من
البطالة :

- زانون علي»

- بن بوعبد اللّه عبد المجيد.

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة