على أحكام دفتر الشروط هذا ووافق عليها.
(توقيع مستغل النقل المدرسي)
ارلا
تنفيذي رقم 172-15 مؤَرّخ في 5 رمضان عام
6 الموافق 25 يونيو سنة 2015, يحدد الشروط
والكيفيات الملطبقة في مجال الخصائص
الميكروبيولوجية للمواد الغذائية.

إن الوزير الأول
- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجارة
ووزير الصناعة والمناجم ووزير الفلاحة والتنمية
الريفية ووزير الموارد المائية ووزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات ووزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى لقانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش, لا سيما المادة 4 منه؛

-وبمقتة
في 22 شعبان عا
الذي يحدد مباد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

لمرسوم التنفيذي رقم 319-04 المؤرخ
م 1425 الموافق 7 أكتوبر سنة 2004
ئّ إعداد تدابير الصحة والصحة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15

النباتية واعتمادها وتنفيذهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
عبر الحدود وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة
2 والمتعلق بالقواعد الملطبقة في مجال أمن
المنتوجات؛

-و بعد موافقة رئَد

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من القانون
رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
الخصائص الميكرو بيولوجية للمواد الغذائية.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على كل المواد
الغذائية الموجهة للاستهلاك؛ مهما كان منشؤها أو

مصدرها.

ئيس الجمهورية؛

المادة35: يقصد. في مفهوم أحكام هذا المرسوم.؛
بما يأتي :

-الكائنات الحيةالدقيقة:البكتيريا
والفيروسات والخمائر والعفن والطحالب والطفيليات
وحيدات الخلية والديدان المعوية المجهرية؛ وكذا سمومها
ونواتج الأيض»

- خصائص ميكروبيولوجية : معايير تطبق على

المواد الغذائية من أجل ضمان احترام النظافة وسلامة

اللؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتعلق بالشروط الصحية المطلوبة عند عملية
عرض الأغذية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو
المستوردة. المعدل والمتمم

هذه الأغذية أثناء

عملية وضعها للاستهلاك.

- معايير ميكروبيولوجية : معايير تحدد مدى
قبول منتوج أو حصة من المواد الغذائية أو طريقة على
أساس غياب أو وجود الكائنات الحية الدقيقة أو عدد
منهاو/ أو كمية من سمومها / نواتج الأيض لوحدة أو
وحدات الكتلة أو الحجم أو المساحة أو الحصة.

- معايير أمن المواد الغذائية : معايير تحدد مدى
قبول منتوج أو حصة من المواد الغذائية المطبقة على
المواد المعروضة للبيع؛

- حصة : مجموعة أو سلسلة من منتوجات قابلة
للتحديد. يحصل عليها بطريقة معينة في ظروف
تقريبا مماثلة. وتنتج في مكان معين وخلال مدة إنتاج

محددة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

-عيّنة: مجموعة تتكون من وحدة أو عدة
وحدات أو جزء من المادة المختارة بوسائل مختلفة فى
مجتمع أو في كمية كبيرة من المادة؛. موجهة لتقديم
معلومات عن خاصية معينة من المجتمع أو المادة
لمدروسة وتشكل أساسا لاتخاذ قرار حول المجتمع أو
لمادة المعينة أو حول الطريقة التي أنتجت بهاء

- عيّنة ممثلة : العيّنة التي نجد فيها خصائص
لحصة التى أتت منها. وكذا هو الحال بالخصوص, عندما
يكون كل فرد من الأفراد أو قطعة من الاقتطاعات
لأولية التى ستختار فى الحصة. لها نفس احتمالات
لظهور في العينة.

المادة 4: يجب على كل متدخل في عملية وضع
لمواد الغذائية للاستهلاك؛ احترام إلزامية سلامة هذه
لمواد والسهر على أن لا تضر بصحة المستهلك.

المادة 5 : يجب ألا تحتوي المواد الغذائية على
كائنات حية دقيقة أو سمومها أو نواتج الأيض بكميات
تشكل خطرا غير مقبول على صحة المستهلك. وهذا
طبقا للأحكام المنصوص عليها في المادة 8 من هذا
المرسوم.

المادة 6 : يجب أن تكون العيِّنة المقتطعة من أجل
التحاليل الميكرو بيولوجية. ممثلة للحصة المأخوذة منها.

المادة 7 : يجب الأخذ بعين الاعتبار. عند اقتطاع
عيّنات لمادة غذائية من أجل التحاليل الميكرو بيولوجية.
على الخصوص. العوامل الآتية :

- الحالة الميكروبيولوجية للمادة الأولية.

- احتمال تلوث و/ أو تكاثر ميكروبيولوجي في
مرحلة الإنتاج والتحويل والنقل والتفريغ والشحن
والتخزين للمادة الغذائية.

- فئة المستهلكين المعنيين؛

- الاستعمال الموجهة إليه المادة الغذائية. مثل
المواد الجاهزة للاستهلاك.

- حساسية المادة الغذائية, لاسيما المنتوجات

المادة 8 : يجب على المتدخلين في عملية وضع
المواد الغذائية للاستهلاك؛ السهر على احترام المعايير
الميكروبيولوجية المنصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم.

تحدد المعايير الميكرو بيولوجية للمواد الغذائية
المذكورة أعلاه. بموجب قرار من الوزراء المكلفين
بحماية المستهلك وقمع الغش والصناعة والفلاحة
والموارد المائية والصحة والصيد البحري.

المادة 9 : يجب على كل متدخل في عملية وضع
المواد الغذائية للاستهلاك؛ القيام بصفة منتظمة
بالرقابة والتحقق من النوعية الميكروبيولوجية

1 رمضان عام 1436 ه
5 يوليو سنة 2015م

لمنتوجاته الغذائية. قصد الوقاية من ظهور أي أخطار
ميكرو بيولوجية.

المادة 10:يجب أن يمنجزالتحليل
الميكروبيولوجي للمواد الغذائية طبقا لمناهج التحليل
التي يحددها التنظيم المعمول به. وفي حالة عدم
وجودهاء حسب المناهج المأخوذة من المقاييس المعترف
بها على المستوى الدولي.

المادة 1 إخلال بأحكام هذا المرسوم يعاقب
عليه طبقا للتشريع المعمول به. لا سيما أحكام القانون
رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك وقمع
الغش.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25
يونيو سنة 2015.

عيد المالك سلال
ل

