(3) التابعة للمركز. ‎١‏

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار مؤرّخ في 28 رجب عام 1436 الموافق 17 مايوى سنة
5,. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب مدير
الموظفين.

إن وزير العلاقات مع البرلمانء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04-98 المؤرخ
في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة 1998
الذي يحدد صلاحيات الوزير المكلف بالعلاقات مع
البرلمان,»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 144-03 المؤرخ
في 26 محَّرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العلاقات
مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي

يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 18 مارس سنة
4 والمتضمن تعيين السَّيد عباس عبد الكريم كشرود.
نائب مدير للموظفين بوزارة العلاقات مع البرلمان.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد عباس عبد الكريم
كشرود. نائب مدير الموظفين. الإبضاء في حدود
صلاحياته باسم وزير العلاقات مع البرلمان. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1436 الموافق 17
مايو سنة 2015.

الطاهر خاوة1 رمضان عام 1436 ه
8 يونيو سنة 2015 م

وزارة الصيد البحري والموارد الصيد

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 24 رجب عام 1436
الموافق 13 مايو سنة 2015. يحدد تعداد مناصسب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيائنة أي
الخدمات بعنوان المصالح غير الممركزة لوزارة
الصيد البحري والموارد الصيدية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الركاسي رقم 308-07 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

عامل وقاية من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

المجموع العام

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 23

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيذيٌ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذى يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الصيد البحرى
والموارد الصيدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01 المؤؤرخ
في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والملتضمن إنشاء مديريات الصيد البحري والموارد
الصيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقررون ما يأتي

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان
المصالح غير الممركزة لوزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية؛ طبقا للجدول الآتي :

الملاة 2 :يتم توزيع تعداد مناصب الشغل الخاصة بالمصالح غير الممركزة لوزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية. طبقا للجداول الملحقة.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1436 الموافق 13 مايو سنة 2015.

وزير الصيد الب
والموارد الصيدية

24 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 2 ااي
الجدول الملحق
التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة

التوقيت| التوقيت | التوقيت الل
الكامل | الجزئي | الكامل

عامل مهني من المستوى الأول

المجموع الجزئي

عون وقاية من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول لقا صلا ا ات
جارس 600000 | ا ا حا اح ال
عامل مهنيمنالمستوىلأول | - | 3 | - | | |
| الصوعالجنئي | | !ل | 3 | 0 | 0 4 |
عون وقاية من الستوى الأول | 1 | - | 0 | | | قا
اخارس 600 ا ااا ال
عون خدمة من المستوى الأول | 7 | 1 | | حا

- | |
عامل مهني من المستوى الأول . 2 5 ا
الجموع الجزئي 7 3 10
عون وقاية من المستوى الأول 5
سائق سيارة من المستوى الأول الها ل انا لان نا ةا

حدس 400000000 70 ات

0
عامل مهني من المستوى الأول . 4 , 1
الملجموع الجزئي 9 4 13
عون وقاية من المستوى الأول
حارس
عامل مهني من المستوى الأول

الا م هذا اذا ادن ا ا

عون وقاية من المستوى الأول لاتقب
سائق سيادة من التو الول 3 | 7 | 7 |0 0 |1000
|0 4 ل
مامل مهني من المستوى الأول لد ادا لد لد لد ا

1 رمضان عام 1436 ه سب يّة الجزائري
1 يو سد الام الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35 25

الجدول الملحق (تابع)

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

:
ا
مون وقاية من اتوي الأول يحض
وج ااا

عامل مهني من المستوى الأول

عامل خدمة من المستوى الأول
عون وقاية من الستوى الأول سس سد

حارس

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
المجموع الجزئي

عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول ا اب

لاق سيارة من المستوى الأول

‎١‏ | - ا
سح ا
| - |0 2

‏عون خدمة من المستوى الأول

‏ا ات الا اك ام ع نم ا

‏عون وقاية من الستوى الأول
حارس
عامل مهني من امستوى الأول

‏| الصوييشض ‏ | قا فالتا اا
مود وقاية شتا | 3 | - | - | | اتا
ساتقسيادة د اللت امل[ 3 | - | - | - | حا تا
ام 3 | قا تا تا تا تان
سام ست سر | - | | | | انا

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35 الي اي

الجدول الملحق (تابع)

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

اكد لا لاد ل :

ل
عون وقلية من المستوى الأول ا

- حلا 3 _ > دح د ا

مام مجم اتوي ايل لت 3 ا ا حا

المجموع الجزئي
عون وقاية من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول دا د اد اد اد
إخاد ا | (#( م

حارس
عامل مهني من المستوى الأول

عون وقاية من اللستوى الأول

سائق سيادة من سل ساد من مستي لد الأول الل الا الا الا الا الا

خح_يا 0 5
المجموع الجزئي 4 3

عون وقاية من المستوى الأول

|سائق سيارة من المستوى الأول لا ات

‎"١‏ أخارس

‏عامل مهني من المستوى الأول
المجموع الجزئي

‏عون وقاية من المستوى الأول

‏مساشق سيارة من المستوى الال تلات لات الا لدعت اشع لمكا ذم عاد

‏عامل مهني من المستوى الأول
ا

‏عون وقاية من |عون وقاية من المستوى الأول .| الأول

‏سائق سيارة من المستوى الأول اكد دا الم لاد ل ا
عامل مهني من المستوى الأول لد اا ان ال ا ا
عون خدمة من المستوى الأول سحن لمن لحن له سه لس

7 يوديو سا 0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 27

الجدول الملحق (تابع)

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

ا
مون وقاية من المسستوى الأول يحض
وج عد د ا

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول
المجموع الجزئي

سائق سيارة من المستوى الأول ا
حامس ا سحن سن ص صم د

شذ | عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

لان :نات ل ال اذا الا الم اذك ال

عون وقاية من المستوى الأول

3 | -
ا ا لد ا
| | 3ق

عامل مهني من المستدى الأول

لس ما ايا

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

