4 والمتضمن تعيين السّيد شريف كيشوء مديرا
عاما للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيد شريف كيشوء
المدير العام للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.
الإمضاء؛ في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الداخلية
والجماعات المحلية. على جميع الوثائق والمقررات بما
فيها الأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل وتفويض
الاعتمادات ورسائل إشعار بالأمر بالصرف ووثائق
الإثبات الخاصة بالملصاريف وبيانات الإيرادات.
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27
مايو سنة 2015.
نور الدين بدوي

قرار مؤْرّخ في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة
5. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير الموظفين
والتكوين بالمديرية العامة للحماية المدنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 503-91 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة

1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية
العامة للحماية المدنية. المعدل والمتمْم؛1 رمضان عام 6ه
8 يونيو سنة 2015م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي
الموُرّخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمتضمّن تعيين السّيد محفوظ بن سالم؛
مديرا للموظفين والتكوين بالمديرية العامة للحماية
المدنية.

يقرّر ما ياتي :

الملادة الأولى : يفوّض إلى السّيد محفوظ بن سالم؛
مدير الموظفين والتكوين بالمديرية العامة للحماية
المدنية. الإمضاءء؛ في حدود صلاحياته باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلية.؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27
مايو سنة 2015.

نور الدين بدوي
ااا توس رسيس

قرار مؤْرّخ في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة
5,. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير الإمداد
والمنشآت بالمديرية العامة للحماية المدنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 19

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 503-91 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية
العامة للحماية المدنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 247-94
المؤؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّ صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 104-14 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي
المؤؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1431 الموافق أول مارس
سنة 2010 والمتضمن تعيين السّيد عبد القادر نابتيء
مديرا للامداد والمنشآت بالمديرية العامة للحماية
المدنية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيد عبد القادر نابتي؛
مدير الإمداد والمنشآت بالمديرية العامة للحماية المدنية.
الإمضاء؛ في حدود صلاحياته باسم وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛ على جميع الوثائق والمقررات بما
فيها تفويض الاعتمادات ورسائل إشعار بالأمر
بالصرف ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات
الإيرادات. باستثناء التسخيرات الخاصة بالشراء أو
الخدمات , مقررات الإبطال وتطبيق أو عدم تطبيق
عقوبات التأخير وأوامر الدفع وأوامر الديون المستحقة
للدولة باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27
مايو سنة 2015.

نور الدين بدوي

20 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَْرخ في أول رمضان عام 1436
الموافق 18 يونيى سنة 2015, يحدٌ الوثائق التي
يتشكل منها ملف طلب الاستفادة من المستحقات
المالية لصندوق النفقة.

إن وزير العدل, حافظ الأختام؛
ووزير المالية.
ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

- بمقتضى القانون رقم 09-08 المؤَرّخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمّن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-15 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1436 الموافق 4يناير سنة 2015
والمتضمّن إنشاء صندوق النفقة. لا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 15 -125 المؤرخ
في 5 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 4 من القائون
رقم 01-15 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1436 الموافق 4
يناير سنة 2015 والمتضمّن إنشاء صندوق النفقة.
يهدف هذا القرار إلى تحديد الوثائق التي يتشكل
منها ملف طلب الاستفادة من الملستحقات المالية
لصندوق النفقة.

1 رمضان عام 1436 ه
8 يونيو سنة 2015 م

الملاة 2: يتضمّن ملف طلب الاستفادة من
الملستحقات المالية لصندوق النفقة الموجه إلى
القاضي. رئيس قسم شؤون الأسرة المختص إقليمياء
الوثائق الآتية :

- طلب الاستفادة وفقا للنموذج الملحق
بهذا القرار الذي يوضع تحت تصرف المستفيدين
إلكترونياء

- نسخة من الحكم القضائي بالطلاق ونسخة من
الأمر أو الحكم الذي أسند الحضانة ومنح النفقة إذا لم
يتضمِّن حكم الطلاق ذلك.

- محضر إثبات تعذر التنفيذ الكلي أو الجزئي
للأمر أو الحكم القضائي المحدد لمبلغ النفقة بسبب
امتناعالمدين بها عن الدفع أو عجزه عن ذلك أو لعدم
معرفة محل إقامته؛

- صك بريدي أو بنكي للمستفيد مشطبا عليه إذا
اختار المستفيد هذه الطريقة للدفع.

الملاة 3 : يطلب القاضي الوثائق المذكورة
في المطة 2 من الملااة 2 أعلاه. إذا لم توجد في
الملف. من الجهة القضائية التي أصدرتها بكل الطرقء
لاسيما عن الطريق الإلكتروني وفقا للتشريع المعمول
به.

الملاة 4 : إذا كان الطلب الملنصوص عليه
في هذا القرار . يشمل نفقة المرأة المطلقة
ونفقة الطفل أو الأطفال المحضونين من طرفهاء يقدم
ملف واحد للاستفادة من المستحقات المالية لصندوق

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.
حرر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1436 الموافق 18

يونيو سنة 2015.

وزير العدل؛ حافظ الأختام
الطيب لوح

وزير المالية
عبد الرحمان بن خالفة

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
مونية مسلم

1 رمضان عام 1436 ه برس به الما
8 ونيو سد 05م الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 2

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

طلب الاستفادة من المستحقات المالية لصندوق النفقة ©

(المااة 4 من القانون رقم 01-15 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمتضمّن إنشاء
ندوق النفقة)

السيد رئيس قسم شؤون الأسرة

اسم ولقب المستفيد © :

اسم ولقب المدين بالنفقة :

عنوانه (في حالة عدم معرفة محل إقامته. الإشارة إلى آخر موطن معروف له)

(1): يمكن الحصول على هذا النموذج في المواقع الإلكترونية لوزارة العدل والمجالس القضائية. كما يمكن الحصول عليه
بالمحكمة المختصة.

(2) : المرأة المحكوم لها بالنفقة و/ أو الأطفال المحضونين ممثلين من قبل المرأة الحاضنة.

2 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

وزارة المجاهدين

