في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية, المعدّل والمتمّم؛

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
المشاريع التي يمكن أن تكون موضوع استشارة
انتقائية؛ طبقا لأحكام المادة 31 من المرسوم الرئاسي
رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل والمتمم؛

المللاة 2 : المشاريع المعنية بإجراء الاستشارة
الانتقائية هى كالآتى :

- دراسة وإنجاز أو إنجاز الأحياء السكنية المندمجة
من 400 إلى أقل من 2000 وحدة سكنية. مع الطرق
والشبكات المختلفة والتجهيزات العمومية المرافقة.

- دراسة وإنجاز أو إنجاز الأحياء السكنية المندمجة
التي تفوق 2000 وحدة سكنية إلى 5000 وحدة سكنية مع
الطرق والشبكات المختلفة والتجهيزات العمومية المرافقة.

29 شمبان ما 6ه
7 يونيو سنة 2015م

- دراسة وإنجاز أو إنجاز الأحياء السكنية
المندمجة من 200 وحدة سكنية فما فوق. مع الطرق
والشبكات المختلفة والتجهيزات العمومية المرافقة التى
تعتمد طريقة إنجازها على الأنظمة المصنعة في المصانع
بقدرة يتم تحديدها بموجب دفتر شروط تعده وزارة
لسكن والعمران والمدينة.
الملاة 3 : تبقي المشاريع المذكورة في المادّة 2 من هذا
لقرار ء والمنجزة فى إطار إجراء الاستشارة الانتقائية.
خاضعة لأحكام المادّة 18 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10
لمؤْرخ في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم.
الملاة 4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لموؤْرخ في 25 صفر عام 1434 الموافق 7 يناير سنة 2013
والقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 18 فبراير سنة 2014 الذي يحدّ قائمة
لمشاريع التي يمكن أن تكون موضوع استشارة انتقائية.
الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1436 الموافق 14
مايو سنة 2015.
زب )ل كر
والعمران والمدينة
عبد المجيد تبون

وزير المالية

محمد جلاب

