
وزارة المجاهدين

قرار مؤرخ في 15 شعبان عام 1436 الموافق 3 يونيي
سنة 2015, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس

إدارة المركز الوطني للدراسات والبحث في
الحركة الوطنية وثورة أول نوقمبر سنة 1954.

بموجب قرار مؤرخ في 15 شعبان عام 1436
الموافق 3 يونيو سنة 2015, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطنى للدراسات والبحث
فى الحركة الوطنية وثورة أول نوفقمبر سنة 1954.
تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 42-94
المؤرخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير
سنة 1994 والمتضمن إنشاء مركز وطنى للدراسات
والبحث في الحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة
4. المعدل والمتمم؛ كما يأتي :

السيدات والسادة :

- دهان خالد. ممثل و زير المجاهدين. رئيساء

- بورويئة عبد القادر . ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- طالب لطيفة. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- مالجى راشدة. ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.

- ين زليخة أحمد؛ ممثل الوزير المكلف بالاتصالء

- قادري مصطفى,. ممثل الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- بوجانة عاشور . ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- حاشي سليمان. مدير المركز الوطني للبحوث
في عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ.

- زاير محمد. ممثل المديرية العامة للبحث العلم
والتطوير التكنولوجي.

- يحياوي جمال. مدير المركزء

- بلقاسمي بوعلام. رئيس المجلس العلمي للمركز.ء

- قبائلي أمال وبلعيدي عابد؛ ممثلان منتخبان عن
مستخدمي دعم البحث في المركز.

- بلغيث نادية, ممثلة منتخبة عن مستخدمي دعم
البحث في المركزء

1 رمضان عام 1436 ه
8 يونيو سنة 2015 م

رضوان أحمد شرف الدين وشرشالي مصطفىء
ممثلان بعنوان الشخصيات التي لها علاقة بميادين
البحث للمركز.

تتمم تشكيلة مجلس إدارة المركز الوطني
للدراسات والبحث فى الحركة الوطنية وثورة أول
نوفمبر سنة 1954 لاحقا بمديرى وحدات البحث الثلاث
(3) التابعة للمركز. ‎١‏

وزارة العلاقات مع البرلمان

