عبد الرحمان بن خلفة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

قران مؤَرّخ في 9 شعبان عام 6 الموافق 28 مايق
سثة 2015 يتضمَن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للأملاك الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 8 الموافق 28 نوفميبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وز ارة المالية.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 29 صفر عام 1432 الموافق 3 فبراير سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد محمد حيمور.؛ مديرا عاما
للأملاك الوطنية بوزارة الماليّة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد محمد حيمورء
المدير العام للأملاك الوطنية. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير الماليّة؛ » على جميع الوثائق
والمقرّرات بما في ذلك القرار ات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28
مايو سنة 2015.

عبد الرحمان بن خلفة
ل

