مديرا للامداد والمنشآت بالمديرية العامة للحماية
المدنية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيد عبد القادر نابتي؛
مدير الإمداد والمنشآت بالمديرية العامة للحماية المدنية.
الإمضاء؛ في حدود صلاحياته باسم وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛ على جميع الوثائق والمقررات بما
فيها تفويض الاعتمادات ورسائل إشعار بالأمر
بالصرف ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات
الإيرادات. باستثناء التسخيرات الخاصة بالشراء أو
الخدمات , مقررات الإبطال وتطبيق أو عدم تطبيق
عقوبات التأخير وأوامر الدفع وأوامر الديون المستحقة
للدولة باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27
مايو سنة 2015.

نور الدين بدوي20 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَْرخ في أول رمضان عام 1436
الموافق 18 يونيى سنة 2015, يحدٌ الوثائق التي
يتشكل منها ملف طلب الاستفادة من المستحقات
المالية لصندوق النفقة.

إن وزير العدل, حافظ الأختام؛
ووزير المالية.
ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

- بمقتضى القانون رقم 09-08 المؤَرّخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمّن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-15 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1436 الموافق 4يناير سنة 2015
والمتضمّن إنشاء صندوق النفقة. لا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 15 -125 المؤرخ
في 5 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 4 من القائون
رقم 01-15 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1436 الموافق 4
يناير سنة 2015 والمتضمّن إنشاء صندوق النفقة.
يهدف هذا القرار إلى تحديد الوثائق التي يتشكل
منها ملف طلب الاستفادة من الملستحقات المالية
لصندوق النفقة.

1 رمضان عام 1436 ه
8 يونيو سنة 2015 م

الملاة 2: يتضمّن ملف طلب الاستفادة من
الملستحقات المالية لصندوق النفقة الموجه إلى
القاضي. رئيس قسم شؤون الأسرة المختص إقليمياء
الوثائق الآتية :

- طلب الاستفادة وفقا للنموذج الملحق
بهذا القرار الذي يوضع تحت تصرف المستفيدين
إلكترونياء

- نسخة من الحكم القضائي بالطلاق ونسخة من
الأمر أو الحكم الذي أسند الحضانة ومنح النفقة إذا لم
يتضمِّن حكم الطلاق ذلك.

- محضر إثبات تعذر التنفيذ الكلي أو الجزئي
للأمر أو الحكم القضائي المحدد لمبلغ النفقة بسبب
امتناعالمدين بها عن الدفع أو عجزه عن ذلك أو لعدم
معرفة محل إقامته؛

- صك بريدي أو بنكي للمستفيد مشطبا عليه إذا
اختار المستفيد هذه الطريقة للدفع.

الملاة 3 : يطلب القاضي الوثائق المذكورة
في المطة 2 من الملااة 2 أعلاه. إذا لم توجد في
الملف. من الجهة القضائية التي أصدرتها بكل الطرقء
لاسيما عن الطريق الإلكتروني وفقا للتشريع المعمول
به.

الملاة 4 : إذا كان الطلب الملنصوص عليه
في هذا القرار . يشمل نفقة المرأة المطلقة
ونفقة الطفل أو الأطفال المحضونين من طرفهاء يقدم
ملف واحد للاستفادة من المستحقات المالية لصندوق

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.
حرر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1436 الموافق 18

يونيو سنة 2015.

وزير العدل؛ حافظ الأختام
الطيب لوح

وزير المالية
عبد الرحمان بن خالفة

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
مونية مسلم

1 رمضان عام 1436 ه برس به الما
8 ونيو سد 05م الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 2

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

طلب الاستفادة من المستحقات المالية لصندوق النفقة ©

(المااة 4 من القانون رقم 01-15 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمتضمّن إنشاء
ندوق النفقة)

السيد رئيس قسم شؤون الأسرة

اسم ولقب المستفيد © :

اسم ولقب المدين بالنفقة :

عنوانه (في حالة عدم معرفة محل إقامته. الإشارة إلى آخر موطن معروف له)

(1): يمكن الحصول على هذا النموذج في المواقع الإلكترونية لوزارة العدل والمجالس القضائية. كما يمكن الحصول عليه
بالمحكمة المختصة.

(2) : المرأة المحكوم لها بالنفقة و/ أو الأطفال المحضونين ممثلين من قبل المرأة الحاضنة.

2 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

وزارة المجاهدين

