
7 يونيقي

قرار مؤَرخ في 8 ربيع الثاني مام 1436 الموافق 29
يتاير سنة 2015, يعدل القرار المؤَرخ في 25
جمادى الأولي عام 1434 الموافق 7 أبريل سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل بخنشلة.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 29 يناير سنة 2015. تعدل قائمة أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بخنشلة
المحددة بالقرار المؤرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيهوالمراقبة لمركز التسهيل

- دياب عبد القادر . ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . عضواء

- سحري عبد الحليم, ممثل عن الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب. عضواء

- صياد كمال. ممثل عن غرفة الصناعة التقليدية
والحرف. عضواء

- زغيدي نذير؛ ممثل عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية خنشلة. عضواء

- نزلة محمد.؛ ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية؛ عضوا.

اح

قران مؤَرخ في 8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 29
يتاير سنة 2015, يعدل القرار المؤْرخ في 25
جمادى الأولى عام 4 الموافق 7 أبريل سنة
2013 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل بالجلفة.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 29 يناير سنة 2015. تعدل قائمة أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بالجلفة المحددة
بالقرار المؤٌرّخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 7
أبريل سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بالجلفة. كما يأتي :

- مسعودي بلقاسم.؛ ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . عضواء

- عزي سهيلة. ممثلة عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب, عضوة.

- موهون مصطفى. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- مسقري سليمان. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف,؛ عضواء

- عبد السلام إبراهيم؛ ممثل عن مديرية البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية الجلفة. عضواء

- فراقا رابح, ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية؛ عضوا.

قرار مؤَرخ في 8 ربيع الثاني عام 6 الموافق 29
يناير سنة 2015, يعدل القرار المؤْرّغ في 25
جمادى الأولى عام 4 الموافق 7 أبريل سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل بجيجل.

بموجب قرار مؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 29 يناير سنة 2015. تعدل قائمة أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بجيجل المحددة
بالقرار المؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 7
أبريل سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بجيجل. كما يأتي :

- دروة سمير, ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضواء

- بريغت منير, ممثلة عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب, عضوة؛

- كرديد عبد الحق. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- بلقاسم محمد عزيزء ممثل عن مديرية البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية جيجل. عضواء

- حليش جميلة, ممثلة عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

قرار مؤَرخ في 8 ربيع الثاني مام 1436 الموافق 29
يتاير سنة 2015, يعدل القرار المؤَرخ في 25
جمادى الأولي عام 1434 الموافق 7 أبريل سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل ببسكرة.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 29 يناير سنة 2015. تعدل قائمة أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل ببسكرة
المحددة بالقرار المؤرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل ببسكرة.

- بايسة فؤاد. ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضواء

- رمضاني رياض, ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم

- سى العابدي يوسف, ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف؛ عضواء

وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية بسكرة. عضواء

- فراقا رابح؛ ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.
ا

قرار مؤَرخ في 8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 29
يناير سنة 2015, يعدل القرار المؤرّخ في 25
جمادى الأولي عام 1434 الموافق 7 أبريل سنة
2013 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل بالبيض.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 29 يناير سنة 2015. تعدل قائمة أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بالبيض
المحددة بالقرار المؤرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بالبيض»

29 شمبان ما 6ه
7 يونيو سنة 2015م

وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية البيض, عضواء

- بوهالي عبد الحليم؛ ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية؛ عضوا.

قران وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 رجب عام 136
الموافق 13 مايو سنة 2015 يتمّمقائمة
الاختصاصات للتوظيف والترقية في بعض
الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالسّكن والعمران.

إن الوزير الأول

ووزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمّن تعيين الوزير الأوؤل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو
سنة 2008 الذي يحدٌِ صلاحيات وزير السكن والعمرانء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالسّكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجراتهاء

9 شعبان عام 1436ه .0ه ا ا
0 5 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ 9 - فرع علوم الأرض :
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 - التهيئة الإقليمية والتنمية المستدامة؛
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية - البيئة الجغرافية,
والإصلاح الإداري» ا
ا - هيدرو جيولوجياء
يقرران ما ياتي : - تهيئة الإقليم.

, : تطبيقا لأحكام الملاتين 28 و57 ِ
القن ا يق | وسيب سيد سيد
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور زعاو ‎١‏ والترقية في سلك التقنيين في السكن والعمران»
يهدف هذا القرار إلى تتميم قائمة الاختصاصات  ‎١‏ كمايأتي:
للتوظيف والترقية في سلكي المهندسين والتقنيين 1 - شهادة تقني :
في السكن والعمران. - الطبوغرافياء

الملاة 2 : تتمم قائمة الاختصاصات للتوظيف - متابعة الإنجاز في البناء؛
والترقية في سلك المهندسين في السكن والعمران - تركيب في التهوية وتكييف الهواءء
كما يأتي : - تمتير معدات وعناصر البناء.
- شهادة مهندس دولة وشهادة الماجستير : - ميكانيكا التربة.
1- فرع الهندسة المدنية جميع الاختصاصات» - رسم الدراسة/ خيار هندسة معمارية.
2- فرع عمران؛ - رسم الدراسة/ خيار خرسانة مسلحة.
3- فرع تهيئة : - التبريد الصناعي والتكييف.
- عمران وتهيئة حضرية. - مسير مركزي للإسمنت.؛
- تسيير المدن والتنمية المستدامة. - رسم الدراسات الهندسية.
4- فرع تهيئة الإقليم: - الرسم والتصميم الهندسيء
- تهيئة الإقليم وإدارة المخاطر الكبرى. -جيو متر طبوغراف.
- تهيئة وتنمية المناطق الريفية. 2 - شهادة تقني سام :
- خرائطية؛ طبوغرافية ونظام المعلومات الجغرافية؛ - الأشغال الجيوتقنية.
- المخاطر الطبيعية. - مساح طبوغرافي.
- تهيئة وعمران. - متار محقق ودراسة الأسعار.
5- فرع جغرافية وتهيئة الإقليم : - رسام مسقط في الإسمنت المسلح؛
- تهيئة المدنء - التركيب الصحى والتدفئة والتكييف.
- تهيئئة وعمران.» - مصمم المجسمات في لبناء والأشغال العمومية.
- تهيئة المناطق الريفية والتنمية المستدامة. - الهندسة المعمارية الداخلية,
6 - فرع تسيير التقنيات الحضرية : إعادة تأهيل وتجديد البنايات.
- الإدارة البيئية والتنمية المستدامة. لطرق وتنظيم ورشة البناء؛

- تسيير المدن؛ دراسة واقتصاد البناء؛
إدارة المخاطر الطبيعية في الوسط الحضري. نظافة. أمن وبيئة.
لمدينة وحركة المرور في المدنء لرسم والتصميم الهندسيء

تسيير المدن والتنمية المستدامة. لتهيئة العمرانية.

- فرع تهيئة حضرية : مسير أشغال البناء.

لمدينة ومشروع حضري. - شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية :
- فرع بيئة : لهندسة المعمارية,

إدارة البيئة. لهدنسة المدنية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1436 الموافق 13
مايو سنة 2015.
وزير السكن
والعمران والمدينة

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

ير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال
ااا جه ‏ اسيس

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 5 رجب عام 1436
الموافق 14 مايوسنة 5. يحدد قائمة
انتقائية في إطار دراسة وإنجان أو إنجاز الأحياء
ا لسكنية المندمجة.

عبد المجيد تبون

إن وزير السكن والعمران والمديثنة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيَّ رقم 154-14 المؤَرّخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 236-10 المؤرّخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية, المعدّل والمتمّم؛

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
المشاريع التي يمكن أن تكون موضوع استشارة
انتقائية؛ طبقا لأحكام المادة 31 من المرسوم الرئاسي
رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل والمتمم؛

المللاة 2 : المشاريع المعنية بإجراء الاستشارة
الانتقائية هى كالآتى :

- دراسة وإنجاز أو إنجاز الأحياء السكنية المندمجة
من 400 إلى أقل من 2000 وحدة سكنية. مع الطرق
والشبكات المختلفة والتجهيزات العمومية المرافقة.

- دراسة وإنجاز أو إنجاز الأحياء السكنية المندمجة
التي تفوق 2000 وحدة سكنية إلى 5000 وحدة سكنية مع
الطرق والشبكات المختلفة والتجهيزات العمومية المرافقة.

29 شمبان ما 6ه
7 يونيو سنة 2015م

- دراسة وإنجاز أو إنجاز الأحياء السكنية
المندمجة من 200 وحدة سكنية فما فوق. مع الطرق
والشبكات المختلفة والتجهيزات العمومية المرافقة التى
تعتمد طريقة إنجازها على الأنظمة المصنعة في المصانع
بقدرة يتم تحديدها بموجب دفتر شروط تعده وزارة
لسكن والعمران والمدينة.
الملاة 3 : تبقي المشاريع المذكورة في المادّة 2 من هذا
لقرار ء والمنجزة فى إطار إجراء الاستشارة الانتقائية.
خاضعة لأحكام المادّة 18 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10
لمؤْرخ في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم.
الملاة 4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لموؤْرخ في 25 صفر عام 1434 الموافق 7 يناير سنة 2013
والقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 18 فبراير سنة 2014 الذي يحدّ قائمة
لمشاريع التي يمكن أن تكون موضوع استشارة انتقائية.
الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1436 الموافق 14
مايو سنة 2015.
زب )ل كر
والعمران والمدينة
عبد المجيد تبون

وزير المالية

محمد جلاب

