يونيو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
ٍ

مرسوم رشاسي رقم 175-15 مؤرخ في 13 رمضان عام
6 الموافق 30 يونيو سنة 2015 يتضمن
والخمسين لعيد الاستقلال والشباب لفائدة
اللمبوسين الذين تحصلوا على شهادات في
التعليم أو التكوين.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 77 (8 و9)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبناء على الر أي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء.؛ طبقا لأحكام المادة 156 من الدستورء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
اللحكوم عليهم نهائياء. عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم.
من إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الثالشثة والخمسين
لعيد الاستقلال والشباب, طبقا لأحكام هذا المرسوم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

المادة2: يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
اللحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذه
الصفة, تعليما ونجحوا في امتحانات شهادة التعليم
المتوسط أو البكالوريا أو التخرج من الجامعة. بعنوان
السنة الدراسية 4 - 2015, على النحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم يساوي أربعة وعشرين ( 24)
شهرا أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام المادة 8 أدناه ,

- تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة 24 شهرا لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم أكشثر من سنتين (2) ويساوي
عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

المادة 3 : يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذه
الصفة. تكوينا مهنيا وتحصلوا على شهادات النجاح
في أحد أنماط التكوين المهني المختلفة. بعنوان السنة
الدراسية 2014 -2015 , على النحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم يساوي سبعة عشر (17) شهرا أو يقل
عنهاء دون مراعاة أحكام المادة 8 أدثاه؛

- تخفيضا جزئيا للعقوية لمدة 17 شهرا لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم أكثر من سبعة عشر (17) شهرا أو
يساوي عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

المادة 4 : لا يستفيد من إجراءات العفو المنصوص
عليها في هذا المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون الذين سبق وأن
ستفادوا من إجراءات العفو بمناسبة حصولهم على
شهادات في التعليم أو التكوين.

- الأشخاص المحمبوسون الملتحصلون على

لبكالوريا أو شهادة جامعية قبل تاريخ إيداعهم الحبسء
- الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم بعقوبة

لعمل للنفع العام والمحبوسون بسبب إخلالهم

بالالتزامات المترتبة على تنفيذ هذه العقوبة.

المادة 5 : لا يمكن الجمع بين الاستفادة من إجراءات
لعفو الملنصوص عليها في هذا المرسوم وإجراءات العفو
لصادرة بنفس المناسبة. لفائدة فئات أخرى من

المادة 6 : في حالة تعدد العقوبات :

- تطبق إجراءات العفو على المدة الأطول من
العقوبات المتبقية.

- إذا كانت إحدى الجرائم المدان من أجلها مستثناة
وفقا لأحكام المادة 7 أدناه؛ يمتد الاستثناء من إجراءات
العفو إلى كل الجرائم الأخرى.

المادة 7: يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤر خ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشثاق السلم والمصالحة
لوطنية؛

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالملرسوم
لتشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدل
والمتمم.؛ وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 مكرر إلى
7 مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة بأعمال
لإرهاب والتخريبء

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس وقتل
لأصول والضرب والجرح العمدي على الأصول والخطف
وجنح وجنايات اختلاس الأموال العمومية أو الخاصة
والرشوة واستفغلال النفوذ والتهريب. الأفعال
لمنصوصوالمعاقب عليها بالمواد 30 و61 و62 و63
و64 و 261258 و 267 و291 و293 و293 مكرر و293
مكرر 1 و119 و 119 مكرر و 126 و 126 مكرر
و 127و 128 و 128 مكرر و 128 مكرر 1 و129 من قانون
العقوبات. وبالمواد 25 و 26 و 27 و 28 و 29 و 30 و32 و41
من القانون رقم 01-06 المؤرخ في 28 محرم عام 1427
الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
الفساد و مكافحته. وبالمواد 324 و325 و 326 و 327
و328 من قانون الجمارك. وبالمواد 10 و 11 و 12و 13
و 14 و 15 و 17 و 18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18
رجب عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جنح وجنايات الفعل المخل بالحياء مع
أو بغير عنف على قاصر والاغتصاب. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 334 و 2/335 و 336 من قانون
العقوبات.

1 رمضان عام 1436 ه
8 يولي سنة 2015 م

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم جرائم
المتاجرة بالمخدرات. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمادتين 243 و 244 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة
وترقيتهاء المعدّل والمتمّم؛ وبالمواد 13 و 14 و 15 و 16
و 17و 18و 19و 20و 21و 22و 23 27 من القانون
رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25
ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من المخدرات
والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار غير
لمشروعين بها.

المادة 8 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة المحكوم بها
نهائيا.

المادة 9 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف
لمؤقت لتطبيق العقوبة.

المادة 10 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

شْعسة.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1436 الموافق 30
يونيو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
ئلا
