الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 27

وزارة النقل

قرار مؤرخ في 2 رجب عام 1436 الموافق 21 أبريل سنة
5. يعدل القرار الموؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 22 يوليو سنة 2006 الذي يحدد
نماذج الوثائق المتعلقة بممارسة نشاطات نقل
الأشخاص ى البضائع عبر الطرقات.

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 381-90
المؤْرخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر
سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم مديريات التّقل في
الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 415-04
المؤٌرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 الذي يحدد شروط تسليم رخص ممارسة
نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات. المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 22 يوليو سنة 2006 الذي يحدد نماذج
الوثائق المتعلقة بممارسة نشاطات نقل الأشخاص
والبضائع عبر الطرقات.

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى: يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
المؤؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 22 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يعدل نموذج المقرر المتضمن رخصة
استغلال خدمة أو خدمات منتظمة للنقل العمومى
للأشخاص عبر الطرقات الوارد بالملحق الأول من
القرار المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 22
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. طبقا للملحق المرفق
بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1436 الموافق 21
أبريل سنة 2015.

عمار غولإن مدير النقل.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1411الموافق 24 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ

في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة

4 الذي يحدد شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات

تقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات., المعدّل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في

والمتذ ن تعيين ا 9 ٍ ع مديرا 0 في

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 22 يوليو سنة 2006 الذي يحدد نماذج
الوثائق المتعلقة بممارسة نشاطات نقل الأشخاص
والبضائع عبر الطرقات. المعدّل.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يرخص ل ( السيد؛ السيدة. الآنسة
أو عنوان الشركة). ( العنوان أو مقر الشركة) لاستغلال
خدمة أو خدمات منتظمة ( يجب توضيحها ) للنقل
العمومي للأشخاص عبر الطرقات.

المادة 2 : يترتب على هذه الرخصة تسليم؛ بطاقة
أو بطاقات المسارات فيما يخص الخدمة أو الخدمات

28 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

2 شعبان ما 6ه
0 يونيق سنة 2015 م

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وذارة النقل

يتضمن رخصة استفلال خد
أو خدمات منتظمة للنقل العمومي للأشخاص عبر الطرقات

للخدمة أو الخدمات غير الحضرية ( يجب توضيحها)
لكل مركبة.

المادة 3: يتعين على الناقل العمومي في إطار
ستغلال خدمته أو خدماته ‎١‏ لمنتظمة. (يجب توضيحها)
لقيام بالخصوص. بما يأتي :

- الامتثال للأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بها في هذا المجال.

- تأديةالتزاماته طبقالدفتر الشروط
لمنصوص عليه في التنظيم المعمول به؛

- تقديم أفضل نوعية من الخدمات.

المادة45: تحتفظ الإدارة في حالة إخلال الناقل
العمومي بالتزاماته بالحق في السحب المؤقت أو
النهائي للرخصة. طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 5 : هذه الرخصة شخصية ووقتية وقابلة
للالغاء. و لا يمكن نقل ملكيتها أو التنازل عنها ولا يمكن
أن تكون محل إيجار أيا كان شكله.

المادة 6 : هذه الرخصة صالحة لمدة

خمس (5) سنوات قابلة للتجديد وذلك ابتداء من

2 شعبان عام 1436 ه
0 يونيو سنة 2015 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

