والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصتدوق

الوطني للسكن.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
6 الموافق 19 أبريل سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ
في 30 شوال عام 1434 الموافق 9 يوليو سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطنى للسكن. المعدّل كما يأتى :

'- السيد محمد الحبيب زهانة. ممثلا لوزير
السكن والعمران والمدينة؛ خلفا للسيد إلياس بن إيديرء

- السيدة مليكة معمري. ممثلة لوزير السكن
والعمران والمدينة. خلفا للسيد محمد رحايبية.

المطبعة الرسميلةء حي البساتين, بثر سراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -