ل

مرسوم تنفيذي رقم 173-15 مؤرخ في 8 رمضان عام

6 الموافق 25 يونيو سنة 2015, يتضمن تحويل

مركز متخصص في إمادة التربية إلى مركز

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12
المؤٌرخ في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لمؤسسات
التربية والتعليم المتخصصة للأطفال المعوقين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-12
المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 5 أبريل
سنة 2012 والمتضمن تعديل القانون الأساسى
النموذجى للمؤسسات المتخصصة فى حماية الطفولة
والمراهقة.1 رمضان عام 1436 ه
8 يولي سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13 - 134
المؤْرخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل
سنة 2013 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل
المركز الملشخصص في إعادة التربية بحمام
بوحجر . بولاية عين تموشنت المنصوص عليه في
الملحق الأول بالمرسوم التنفيذي رقم 12 - 166 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة
2 والمذكور أعلاه. إلى مركز نفسى بيداغوجى
للأطفال المعوقين ذهنيا. ‎١ ١‏

الملاة 2 :تتممقائمةالمراكز النفسية
البيداغوجية للأطفال المعوقين ذهنيا المنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10
صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور
أعلاه؛ طبقا للملحق 4 المرفق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : تحول الأملاك المنقولة والعقارية وكذا
مستخدمو المركز الملتخصص فى إعادة التربية
النصوص عليه فى المادة الأولى أعلاه؛ إلى المركز
النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لحمام
بوحجرء طبقا لأحكام التنظيم المعمول به.

الملا 4 : تلغى الأحكام المخالفة لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25

يونيو سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

الملحق 4
قائمة المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين ذهنيا

المركز النفسي البيداغوجي | بلدية حمام بوحجر
للأطفال المعوقين ذهنيا
لحمام بوحجر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

