
وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني عام 6 الموافق 29
يناير سنة 2015. يعدل القرار المؤرّخ في 25
جمادى الأولي عام 4 الموافق 7 أبريل سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل بالنعامة.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 29 يناير سنة 2015. تعدل قائمة أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بالنعامة
المحددة بالقرار المؤرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيهوالمراقبة لمركز التسهيل

- زاير محمد. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- تويوي نور الدين. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- علاوة إبراهيم. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- أوجيت عزيز. ممثل عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- مورصو نور الدين. ممثل عن مديرية البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية النعامة. عضواء

- دالي باي رفيق. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

قرار مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني مام 6 الموافق 29
يناير سنة 2015, يعدل القرار المؤَرّخ في 25
جمادى الأولي عام 4 الموافق 7 أبريل سنة
2013 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل بالبليدة.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 29 يناير سنة 2015. تعدل قائمة أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بالبليدة
المحددة بالقرار المؤرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيهوالمراقبة لمركز التسهيل
بالبليدة. كما يأتي :

- بوطرفة صبرينة؛ زوجة زروق؛ ممثلة عن
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار. عضوة.

- بوزيرة رضوان. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- حمدي فيروز. ممثلة عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة؛ عضوة.

- بن سالم رضاء ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- إسولاح ليلى. ممثلة عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية؛ عضوة.

