
والسياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرّخ في أول رجب عام 1436 الموافق 20 أبريل
سنة 2015, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة التقنية

للمياه الحموية.

بموجب قرار مؤرّخ في أول رجب عام 1436 الموافق
0 أبريل سنة 2015 تعين السيّدات والسّادة الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام الملاتين 47 و48 من المرسوم

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 11

* نجيم المولود في 13 يناير سنة 2001
ببرج بوعريريج (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد
رقم 00192؛

* عفاف.المولودة فى 21 شت سنة 2004
ببرج بوعريريج (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد
رقم 04449,

* دنياء المولودة في 5 أكتوبر سنة 2007 ببرج
بوعريريج (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
899.

* ماياء المولودة فى 30 يونيو سنة 2013
ببرج بوعريريج (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد
رقم 03564؛

ويدعون من الآن فصاعدا: بن عبد اللّه الربيع؛
بن عبد الله نجيم؛ بن عبد اللّه عفاف, بن عبد الله دنياء
بن عبد الله مايا.

- نعجه ناجيء المولود في 8 فبرابر سنة 1994
بالنزلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 00150 ويدعى
من الآن قصاعدا: بن عمار ناجي.

الملاة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-1 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه؛ يؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1436 الموافق 25
مايو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

لتنفِيذيّ رقم 69-07 المؤرخ في أل صفر عام 1428
لموافق 19 فبراير سنة 2007 الذى يحدد شروط
وكيفيات منح امتياز استعمال واستفلال المياه
لحموية؛ أعضاء فى اللجنة التقنية للمياه الحموية :

- جمال عليلى. ممثل الوزير المكلّف بالمياه
لحموية. رئيساء

- هجرسي فاضلي. ممثل الوزير المكلّف بالموارد
لمائية.

- سعيدة بدر الدين. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

- حيزية دهار . ممثلة الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

- سعيدة لعور ء ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- سامية عرار . ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- محمد رمضان. المدير العام للوكالة الوطنية
للموارد المائية.

- نور الدين ندري. المدير العام للوكالة الوطنية
تنمية السياحة.

- محمد بوغلالي والفحشوش بار ودي؛ عضوان
معيّنان من طرف الوزير المكلّف بالمياه الحموية بالنظر
إلى كفاءاتهما فى هذا المجال.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 18 أبريل سنة 2012 والمتضمّن تعيين
أعضاء اللجنة التقنية للمياه الحموية.

وزارة الموارد المائية والبيئة

