عن الوزير الأول
بلقاسم بوشمال

اال
قرار مؤَرخ في 6 محم عام 1436 الموافق 30 أكتوبر
سنة 2014. يحدّ إطار تنظيم اللسابقات
للالتحاق بالرتب المنتمية لأسلاك الممارسين
الطبيين العامين في الصحة العمومية.

عن وزير المالية
الآمين العام
ميلود بوطبة

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
العمومية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 31

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية في المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبعد الرأي المطابق للسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التّنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات
للالتحاق ببعض الرتب المنتمية لأسلاك الممارسين
الطبيين العامين في الصحة العمومية.

الملاة 2: تتضمن المسابقات. على أساس
الاختبارات للالتحاق ببعض الرتب المنتمية لأسلاك
الممارسين الطبيين العامين في الصحة العمومية
الاختبارات الآتية :

1 - رتبة طبيب عام رئيسي في الصحة
العمومية :

- اختبار كتابي حول البرامج الوطنية للصحة
العمومية : المدة ساعتان. المعامل 2,

- تقييم النشاطات العلاجية والبيداغوجية من
طرف لجنة : المعامل 3.

2 - رتبة طبيب عام رئيس في الصحة
العمومية :

- اختبار كتابي حول البرامج الوطنية للصحة
العمومية : المدة ساعتان (2), المعامل 2,

- تقييم النشاطات العلاجية والبيداغوجية
من طرف لجنة : المعامل 3.32 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

3 - رتبة صيدلي عام رئيسي في الصحة
العمومية :

- اختبار كتابي حول تسيير ومراقبة المواد
الصيدلانية : المدة ساعتان (2). المعامل 2,

- تقييم النشاطات الصيدلانية والبيداغوجية
من طرف لجنة : المعامل 3.

4 - رتبة صيدلي عام رئيس في الصحة
العمومية :

- اختبار كتابى حول مراقبة ومتابعة مسار
الدواء : المدة ساعتان, المعامل 2,

- تقييم النشاطات الصيدلانية والبيداغوجية
من طرف لجنة : المعامل 3.
5 - رتبة جراح أسنان عام رئيسي في الصحة
العمومية :

- اختبار كتابي حول البرامج الوطنية للصحة
العمومية : المدة ساعتان (2). المعامل 2

- تقييم النشاطات العلاجية والبيداغوجية
من طرف لجنة : المعامل 3.

6 - رتبة جراح أسنان عام رئيس في الصحة
العمومية :

- اختبار كتابي حول البرامج الوطنية للصحة
العمومية : المدة ساعتان. المعامل 2

- تقييم النشاطات العلاجية والبيداغوجية
من طرف لجنة : المعامل 3.

يتم تقييم النشاطات العلاجية والبيداغوجية
والصيدلانية المذكورة أعلاه من طرف لجان يحدد
تشكيلتها الوزير المكلّف بالصحة.

الملاة 3: كل علامة تقل عن 205 في أحد
الاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه تعد إقصائية.

الملدة 4: تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات لكل رتبة.

الملاة 5 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق بالرتب الأخرى للموظفين المنتمين لأسلاك
الممارسين الطبيين العامين فى الصحة العمومية
معايير الانتقاء وكذا التنقيط الخصص لكل واحد منها

حسب الأولوية الآتية :

2 شعبان ما 6ه
0 يونيق سنة 2015 م

1 - ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
السلك أو الرتبة المطلوبين للمشاركة في المسابقة
(0 إلى 13 نقطة) :

1 تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات الرتبة
(0 إلى 6 نقاط) :

ترتب ت: ات المترشحين. حسب الأولوية
التي تحددها! التي لها صلاحية التعيين
والمذكورة في قرار أو مقرّر فتح المسابقة على أساس
الشهادات؛ وتنقط كما يآتي :

1 نقاطء
2 نقاطء
3 تنتقاطء

4: نقطتين(2).

5: نقطة واحدة(1).
1 مسار الدراسة أى التكوين (0 إلى 7 نقاط) :
يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس

المعدّل العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوج بالمؤهل

أو الشهادة؛ كما يأتي :
- نقطة واحدة (1) بالنسبة للمترشع الذي 7

على معدل عام يتراوح ما بين 20/10,50 و20/10,99,
- نقطتان (2) بالنسبة للمترشح الذي تحصل

على معدل عام يتراوح مابين 20/11 و20/11,99,

-3 نقاط بالنسبة للمترشع الذي تحصل

على معدل عام يتراوح مابين 20/12 و20/12,99,

على معدل عام يتراوح ما بين 20/13 و20/13,99,

-5 نقاط بالنسبة للمترشع الذي 7

على معد وح مابين 20/14 و20/14,99,

-6 نقاط بالنسبة للمترشع الذي 7

على معد وح مابين 20/15 و20/15,99,

-7 نقاط بالنسبة للمترشع الذي 7

على معدل عام يساوي أو يفوق 20/16.

-4نزة

-يستفيد خريجو المدارس الكبرى
(المدارس الوطنية للتكوين العالي) من نقطتين (2)

2 شعبان عام 1436 ه
0 يونيو سنة 2015 م

-يستفيد الأوائل في دفعاتهم بالملؤسسات
العمومية للتكوين العالى من نقطة إضافية واحدة.

2 - التكوين المكمل للشهادة أو المؤهل المطلوب
للمشاركة في المسابقة في نفس التخصص, مند
الاقتضاء (0 إلى نقطتين 2) :

يتم تنقيط كل تكوين مكمل للشهادة أو المؤهل
المطلوبين في التخصص الذي له صلة بالمهام
المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بها على أساس 0,25
نقطة عن كل سداسي دراسي أو تكوين مكمل.

3 - الأشفال أو الدراسات المنجزة من طرف
المترشح في تخصصه. عند الاقتضاء (0 إلى نقطة
واحدة) :

يتم تنقيط أشغال البحوث أو الدراسات
المنشورة في مجلة متة وطنية أو أجنبية,
على أساس 0,5 نقطة عن كل إصدار ؛ في حدود
نقطة واحدة.

4 - الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشحع
(0 إلى 6 نقاط) :

يتم تنقيط الخبرة المهنية المكتسبة من قبل
المترشح. لا سيما في إطار :

- عقود ما قبل التشغيل.

- الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات.

- الإدماج المهني.؛

- صفة متعاقد.

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة من الخدمة في حدود
ست (6) نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة
فى المؤسسات والإدارات العمومية المنظمة للمسابقة.

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة من الخدمة؛ في
حدود أربع (4) نقاط بالنسبة للخبرة المهنية
المكتسبة في مؤسسة أو إدارة عمومية أخرى.»

- 0,5 نقطة عن كل سنة من الخدمة في حدود
ثلاث (3) نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة
في المؤسسات والإدارات العمومية في منصب شغل
أدنى مباشرة عن المنصب المراد شغله.

- 0,5 نقطة عن كل سنة من الخدمة في حدود
نقطتين (2) بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة خارج
قطاع الوظيفة العمومية مثبتة بشهادة عمل
مرفقة بشهادة انتساب تسلّمها هيئة الضمان
الاجتماعى المعنية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 33

5- تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية الشهادة بالنظر إلى تاريخ فتح
المسابقة؛ ويتم تنقيطها على أساس 0,50 نقطة عن كل
سنةء فى حدود خمس (5) نقاط .

6 - نتائج المقابلة مع لجنة الانتقاء (0 إلى3 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص : نقطة واحدة.

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة.

- القدرات و/ أو المؤهلات الخاصة : نقطة واحدة.

الملاة 6 : يقصى من المسابقة المترشح الذي تغيب
عن المقابلة مع لجنة الانتقاء.

الملا 7: يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
فى المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات
وفقا للمعايير الآتية :

- ذوو الحقوق (ابن أو ابنة شهيد)؛

- أصناف الأشخاص المعاقين الذين لهم القدرة
على أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- معدل الاختبارات الكتابية.

- العلامة الملتحصل عليها في الاختبار الذي له
أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين. رغم تطبيق المعايير المذكورة أعلاه؛ فإنه
يتم؛ حسب الأولوية؛ تطبيق المعايير الثانوية الآتي
ذكرها:

- المعدل العام لمسار الدراسات أو التكوين.

- أقدمية المؤهل أو الشهادة.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

الملاة 8 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
فى المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الشهادات.
وفقا للمعايير الآتية :

- ذوو الحقوق (ابن أو ابنة شهيد)؛

- أصناف الأشخاص المعاقين الذين لهم القدرة
على أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

- الوضعية العائلية للمترشح (متزوج له أولاد.
متزوج بدون أولاد. متكفل بعائلة. أعزب).

الملاة 9 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح لمسابقات
التوظيذ . على الوثائق الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

- طلب خطيء

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة من المؤهل أو الشهادة المطلوبة. التي
تكون مرفقة بكشف النقاط المتعلق بالمسار الدراسي
أو التكوينيء

-استمارة معلومات يتم ملؤها من طرف
لمترشح.

الملاة 10 : يجب على المترشحين المقبولين
نهائيا في مسابقات التوظيف, قبل التعيين في الرتب
لمراد الالتحاق بهاء إتمام ملفاتهم الإدارية بجميع
لوثائق الآتية :

- نسخة طبق الأصل من وثيقة إثبات وضعية
لمترشح تجاه الخدمة الوطنية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية سارية
لمفعول.

- شهادة الإقامة, بالنسبة لمسابقات التوظيف
في المناصب المحددة في الولايات أو البلديات البعيدة.؛

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- شهادتان طبيتان (2) (الطب العام وشهادة طب
الأمراض الصدرية مسلمة من طرف طبيب مختص)
تثبتان أهلية المترشح لشغل المنصب ‎١‏ ب

- صورتان (2) شمسيتان؛

- شهادة ابن أو أرملة شهيد.؛ عند الاقتضاء.

إضافة إلى الوثائق المذكورة أعلاه. يجب أن
تتضمن ملفات المترشحين الناجحين في المسابقات
على أساس الشهادات. على الخصوص. ما يأتي :

- شهادة العمل التي تثبت الخبرة المهنية المكتسبة
من قبل المترشح في التخصص في القطاع الخاص.
عند الاقتضاء؛ مرفقة بشهادة انتساب مسلّمة من طرف
هيئة الضمان الاجتماعى المعنية.

-شهادة تشيت مدة العمل المؤداة من طرف
المترشح في إطار العقود الخاصة بجهاز الإدماج المهني
أو الاجتماعى لحاملى الشهادات الجدد بصفة متعاقد.
عند الاقتضاءء

- وثيقة تخ تكوينا كملا وهل أو ‎١‏ شهادة
المطلوبة فى نفس التخصص, عند الاقتضاءء

- وثيقة تتعلق بالأعمال أو الدراسات التى
ينجزها المترشح في التخصص. عند الاقتضاءء؛

2 شعبان 7 6ه
0 يونيو سنة 2015

- شهادة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجين.؛

- وثيقة تثبت أن المترشح هو الأول في دفعته.
عند الاقتضاءء

- وثيقة تثبت إعاقة المترشح,؛ عند الاقتضاء.

بالنسبة للمترشحين الموظفين تتضمن ملفات
لترشح للمشاركة في المسابقات على أساس
لاختبارات للترقية. طلباخطيا للمشاركة

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين
لمستوفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة
فى المسابقات على أساس الاختبارات المذكورة أعلاه.
من طرف الإدارة المستخدمة. ويجب أن تحتوي على
لوثائق الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛
في صفوف جيش التحرير الوطني أو المنظمة
لمدنية لجبهة التحرير الوطني أو أرملة أو ابن (ة)
شهيد؛ عند الاقتضاء.

الملاة 11 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
لتحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
لوطني وأبناء وأرامل الشهداء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 12 : يجب على الملترشحين المشار كين في
لمسابقات المنصوص عليها في هذا القرار . أن يستوفوا
مسبقا جميع الشروط القانونية المطلوبة للالتحاق
بمختلف الرتب المنتمية لأسلاك الممارسين الطبيين
لعامين في الصحة العمومية؛ كما هي محددة في أحكام
لمرسوم التّنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجّة
عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1436 الموافق 30
أكتوبر سنة 2014.

وإصلاح المستشفيات

الأمين العام
عيد الحق سايحي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

