- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 268-11 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2 غفشت سنة 2011
والملتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "غورد الروني ]1"
(الكتلتان : 401 أ و403 ف) المبرم بمدينة الجزائر
فى 31 مارس سنة !201 بين الوكالةالوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
سوناطراك. شركة ذات أسهم. وشركة "كومبانيا
إسبا نيولا دي بتروليوس س. أ. ا (سيبسا) ".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤّرخ
فى 31 مارس سنة 2011 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "غورد الروني 1"
(الكتلتان : 401 أ و403 ف) المبرم بمدينة الجزائر في
2 يناير سنة 2015 بين الوكالة الوطنية لتثمين
مواردالمحروقات(ألنفط)والشركةالوطنية
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛ وشركة "كومبانيا
إسبانيولا دي بتروليوس س ‎٠‏ أ.] (سيبسا) "

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد
المؤرخ في 31 مارس سنة 2011 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "غورد الروني ]1"
(الكتلتان : 401 أ و403 ف) المبرم بمدينة الجزائر في 12
يناير سنة 2015 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) و الشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم.؛ وشركة 'كومبانيا إسبا نيولا دي
بتروليوس س. أ.ا (سيبسا) ".؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1436 الموافق 7
يونيو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

29 شمبان ما 6ه
7 يونيو سنة 2015م

مراسيم قردية

