الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 بالعقد المؤرخ
فى 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات وتقديرها
واستغلالها في المساحة المسماة “تيميمون" (الكتلتان :
5 1229) المبرم بمدينة الجزائر فى 22 ديسمبر سنة
4 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم؛ وشركتي "طوطال !| و ! الجيري" و 'كومبانيا
إسبانيولا دي بتروليوس س. أ. أ (سيبسا)".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 3 بالعقد
المؤرخ في 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات
وتقديرها واستغلالها في المساحة المسماة
'تيميمون (الكتلتان : 1325 و329) المبرم بمدينة
الجزائر فى 22 ديسمبر سنة 2014 بين الشركة
الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم. وشركتي
'طوطال ! و ! الجيري" و "كومبانيا إسبانيولادي
بتروليوس س. أ. ا (سيبسا) ". وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الم 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسَميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1436 الموافق 7
يونيو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
ا

