- ناصر قاسي. بتامنغست.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة
5,. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للحماية المدنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 17

- عبد الرحمي بن حميدة. بالمدية.
- قويدر مسغوني. بإيليزي»
- محمد وهراني, بغليزان.
7
مرسوم راسي مؤْرخ في 0 شؤال عام 5 الموافق 26

غشت سنة 2014 ؛ يتضمّن تعيين الأميثنة العامة
لوزارة الصناعة والمناجم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 شؤال عام
5 الموافق 26 غشت سنة 2014 تعين السْيدة ربيعة
خرفي؛ أمينة عامة لوزارة الصناعة والمناجم.
الل

