
مرسوم راسي رقم 145-15 مؤرخ في 19 شعبان عام
6 الموافق 7 يونيى سنة 2015, يتضمن الموافقة
على الملحق رقم 3 بالعقد المؤرخ في 16 أبريل
سنة 2000 للبحث عن المحروقات واستغلالها في
المساحة المسماة "غورد الروني (الكتلة : 401 ج)
المبرم بمدينة الجزائر في 17 ديسمبر سنة 2014
بين الشركة الوطنية سوناطراك , شركة ذات
أسهمء والشركات " هيس (خورد الروني) ليميتد"
ى" بتروناس كريفالي أوفرسياس س. د. ن» با.ح. د"
و"سيبسا (فورد الروني) ليميتد".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة ؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الماتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات. المعدل والمتمم, لا سيِّما المادة 30
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.9 شعبان عام 1436ه .0ه ا ا
0 5 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق ‎١1١‏ فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحة
عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك” المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 74-07 المؤرخ
فى 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود استغلال المحروقات
المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين
الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات (ألنفط)
وسوناطراك, شركة ذات أسهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 4 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤّرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق ا سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 بالعقد المؤرخ
فى 16 أبريل سنة 2000 للبحث عن المحروقات
واستغلالهافى المساحة المسماة "غورد الرونى”
(الكتلة : 401 ج) المبرم بمدينة الجزائر في 17 ديسمبر
سنة 2014 بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم, والشركات " هيس (غورد الروني) ليميتد"
و" بتروناس كريفالي أوفرسياس س. د. نء ب.جح. د"
و'سيبسا (غورد الروني) ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 3 بالعقد
المؤرخ في 16 أبريل سنة 2000 للبحث عن المحروقات
واستغلالهافى المساحة المسماة "غورد الروثنى”
(الكتلة : 401 ج) المبرم بمدينة الجزائر في 17 ديسمبر
سنة 2014 بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم, والشركات " هيس (غورد الروني) ليميتد"
و" بتروناس كريفالي أوفرسياس س. د. نء ب.جح. د"
و 'سيبسا(غوردالروني)ليميتد".وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1436 الموافق 7
يونيو سنة 2015.

