2 شعبان عام 1436 ه
0 يونيو سذة 2015 م

مرسوم تنفيذي رقم 142-15 مؤرخ في 14 شعبان عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2015, يتضمن إحداث
باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
لأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-15
لمؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات
الخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح الملستشفيات
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
5

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح اللستشفيات. باب
" إعانة للوكالة الوطنية لزرع

رقمه 14-36 وعنوانه :
الأعضاء”

الملاة 2: يلفغى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره أربعون مليون دينار (40.000.000 دج)
مقيّْد في ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات وفي الباب رقم 11-36 "إعانة
للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات".

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31 3

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره أربعون مليون دينار (40.000.000دج) يقيّد
في ميزائنية تسيير وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات وفي الباب رقم 14-36 " إعانة للوكالة
الوطنية لزرع الأعضاء”

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. كل فيما بخطه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1436 الموافق 2
يونيو سنة 2015.
عبد ا مالك سلال
ل

