حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1436 الموافق 30
يونيو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
ئلا
مرسوم تنفيذي رقم 171-15 مؤرخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 23 يونيو سنة 2015 يتعلق بالنقل
المدرسي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى الأمر رقم 58-715 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001

والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 34 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقلءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرخ
في 7 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003
والمتعلق بتنظيم المراقبة التقنية للسيارات وكيفيات
ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-03 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني للنقل البري
واللّجنة التقنية الوزارية المشتركة لنقل المواد الخطرة
والنّجنة الولائية للعقوبات الإدارية وصلاحياتها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ
في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004
الذي يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
الذي يحدد شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل
الأشخاص والبضائع عبر الطرقات., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 416-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
الذي يحدد كيفيات إعداد مخططات النقل البري
للأشخاص وتطبيقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-14 المؤرخ
في 22 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014
والمتعلق بإلغاء الأحكام التنظيمية المتعلقة بالتصديق
طبق الأصل على نسخ الوثائق المسلّمة من طرف
الإدارات العمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

1 رمضان عام 1436 ه
5 يوليو سنة 2015م

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول

أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من القانون
رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 غشت سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه, يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم النقل المدرسي.

الملا 2 : يقصد.؛ في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي:

- النقل المدرسي : نقل نوعي يتم بواسطة وسائل
ٍ نقل أكثر من تسعة (9) أشخاص بما في ذلك
السائق في شكل خدمة منتظمة تنقل التلاميذ
المتمدرسين من نقاط الصعود نحو مؤسسات التربية
والتعليم والعكس.

- المستغل : الشخص الطبيعي أو المعنوي الذي
يستغل خدمة النقل المدرسي بواسطة مركبات.

- سائق النقل المدرسي : الشخص الذي يتولى
قيادة مركبة النقل المدرسي.

- المؤسسة المدرسية : مؤسسة التربية والتعليم
العمومية ومؤسسة التربية والتعليم الخاصة المعتمدة
من وزارة التربية الوطنية.

الملاة 3 : تقوم الجماعات الإقليمية بضمان النقل
المدرسي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
والتعليم الخاصة والجمعيات ذات الطابع التربوي.

الملاة 4 : يمكن الجماعات الإقليمية ومؤسسات
التربية والتعليم الخاصة والجمعيات ذات الطابع
التربوي التدخل, مباشرة وعبر إمكانياتهم الخاصة أو
عبر عقد اتفاقية مع متعاملي النقل العمومي
للأشخاص. من أجل ضمان خدمة النقل المدرسي.
الملاة 5 : تسهر البلديات على ضمان النقل
المدرسي للتلاميذ؛ طبقا للمادة 122 من القانون رقم
10-1 المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو
سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

الملاة 6 : تتضمن الاتفاقية التى تربط مستغا
خدمة النقل بالجماعات الإقليمية أو مؤسسات التربية
والتعليم الخاصة و//أو الجمعيات ذات الطابع التربوي
على الخصوص. ما يأتي:

1 رمضان عام 1436 ه
8 يولي سنة 2015 م

- المؤسسات المدرسية ونقاط التوقف الواجب
ائتمانهاء
- المسلك الواجب اتباعه والمسافة الواجب قطعهاء
- عدد الأيام التي تكون بموجبها خدمة النقل
- عدد التلاميذ المتمدرسين الواجب نقلهم؛
- الوتيرة والمواقيت الواجب احترامهاء
-التزامات الأطراف المتعاقدة لضمان سلامة
التلاميذ المتمدرسين الواجب نقلهم؛
- شروط فسخ الاتفاقية وكذا التدابير المتخذة في
حالة عجز ال"مستغل .
ويمكن هذه الاتفاقية أن تتوخى أيضا إمكانية
استعمال مركبة النقل المدرسي في النقل العمومي
الفصل الثاني
شروط وكيفيات استغلال النقل المدرسي
القسم الأول

الملاة 7: يخضع استغلال النقل المدرسي إلى
الحصول المسبق على رخصة استغلال يسلمها مدير
النقل للولاية المختص إقليميا.

يرفق نموذج رخصة الاستغلال ودفتر الشروط
المرفق بها الذي يحدد شروط استغلال النقل المدرسي؛
بهذا المرسوم.

الملاة 8 : يجب على صاحب الطلب أن يودع طلب
رخصة الاستغلال لدى مدير النقل للولاية المخته
إقليميا.

و يجب أن يرفق الطلب بالوثائق الآتية :

أ- بالنسبة للأاشخاص الطبيعيين :

- نسخة من البطاقة الرمادية لكل مركبة يراد
استغلالهاء

- نسخة من محضر المراقبة التقنية لكل مركبة
يراد استغلالها قيد الصلاحية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

-نسخة من الاتفاقية الموقعة بين المستة
والجماعات الإقليمية أو مؤسسات التربية والتعليم
الخاصة و//أو الجمعيات ذات الطابع التربويء

- دفتر الشروط الموقع من طرف المستغل.

- نسخة من رخصة استفلال خطوط النقل
العمومي للأشخاص في حالة ما إذا زاول نشاط النقل
في ولاية أخرى»

- عقد تآمين لكل مركبة يراد استغلالها قيد
الصلاحية.

ب - بالنسبة للأاشخاص المعنويين :

- نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي.

از نسخة من المداولة التي تم من خلالها تعيين
الرئيس. وعند الاقتضاءء المدير العام أو المسيّر إلا إذا
كان هؤلاء معينين بموجب القانون الأساسيء

- بطاقة وصفية للوسائل ‎١‏ لبشرية والمادية التي
ستعتمد استغلالهاء

- نسخة من عقد عمل السائق أو السائقين.

- نسخة من البطاقة الرمادية للمركبة أو
المركبات المراد استغلالهاء

- نسخة من محضر المراقبة التقنية للمركبة أو
المركبات المراد استغلالها قيد الصلاحية.

-نسخة من الاتفاقية الموقعة بين المستة
والجماعات الإقليمية أو مؤسسات التربية والتعليم
الخاصة و//أو الجمعيات ذات الطابع التربويء

- شهادة تأمين المركبة أو المركبات المراد استغلالها

- دفتر الشروط الموقع من طرف المستغل.

ج - بالنسبة للجمامات الإقليمية ومؤسسات
التربية والتعليم الخاصة والجمعيات ذات الطابع
التربوي التي ترغب في استغلال خدمة النقل المدرسي
لحسايها الخاص :

- نسخة من البطاقة الرمادية للمركبة أو
المركبات المراد استغلالهاء

- نسخة من محضر المراقبة التقنية لكل مركبة
يراد استغلالها قيد الصلاحية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

-عقد تأمين لكل مركبة يراد استغلالها قيد
الصلاحية.

-نسخةمندفترالشروط موقعا من طرف
المستغل بالنسبة لمؤسسات التربية والتعليم الخاصة
والجمعيات ذات الطابع التربوي.

الملاة 9 :يجب على كل سائق نقل مدرسي أن
يستوفي الشروط أدناه:

- أن يكون بالغفاستا وعشرين (26) سنة على
الأقل.

- أن يكون حائزا رخصة سياقة من الصنف "د"

- أن يخضع إلى تحقيق إداري تقوم به مصالح
لأمن المختصة التي تلزم بتبليغ رأيها لمدير النقل في
لولاية المختص إقليميا في أجل شهرين (2) من تاريخ
خطارهاء

- أن يقدم شهادة طبية تثبت كامل الصحة
لبدنية والعقلية للمعنى بالمنصب؛

- أن يثبت تكوينا ذا صلة بالنشاط طبقا للتنظيم
لمعمول به.

الملا 10: يجب في كل مركبة مخصصة للنقل

- أن تكون مرقمة في الصنف "4"

- أن تلصق في أمامها وفي مؤخرتها بصفة
واذ ضحة إشارة " نقل مدرسي".ارتفاعها عشرون (20)
سم على الأقل. ويجب أن تكون هذه الكتابة واضحة ليلا
وتهارا على حد سواءء؛

- أن توضع بالجهات الجانبية,. على مساحة ستين
(60) سم طولا و أربعين (40) سم عرضاء البيانات الآتية:
لقب واسم المستغل أو اسم شركته. وعنوانه أو مقر
شركته ورقم القيد في سجل الناقلين العموميين

كيفيات استغلال نشاط النقل المدرسي
الملاة 11 : في حالة ما إذا كان النقل المدرسي يتم
للحساب الخاص. فإن رخصة استغلال النقل المدرسي
تسلم لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد وفق الأشكال
نفسها التي أدت إلى الحصول عليها.

1 رمضان عام 1436 ه
5 يوليو سنة 2015م

وفي حالة ما إذا كان النقل المدرسي يتم في إطار
اتفاقية. فإن مدة صلاحية رخصة استغلال النقل
المدرسي تكون مساوية لمدة الاتفاقية المبرمة بين
الطرفين المتعاقدين.

الملاة 12 : رخصة الاستغلال شخصية ووقتية
وقابلة للإلغاء؛ ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها أو
تكون محل أية صيغة من صيغ الإيجار.

الملاة 13: يلزم مدير النقل للولاية المختص
إقليميا بالرد على صاحب طلب رخصة استغلال خدمات
النقل المدرسي في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ
استلام طلب رخصة الاستغلال.

الملاة 14 : ترفض رخصة الاستغلال إذا لم يستوف
صاحب الطلب الشروط المطلوبة.

يجب أن يعلل مدير النقل للولاية المختص إقليميا
قرار الرفض ويبلّغه للمعني.

الملا 15 : في حالة رفض طلب رخصة الاستغلال.
يمكن صاحب الطلب أن يقدم طعنا للوزير المكلف
بالنقل.

يجب أن يصل طلب الطعن إلى الوزير المكلف
بالنقل في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ
تبليغ الرفض.

و في هذه الحالة؛ يرد الوزير المكلف بالنقل في
أجل ثلاثين (30) يوما بعد تاريخ استلام الطعن.

الملاة 16 : يقي مستغل النقل المدرسي المرخص له
في سجل الناقلين العموميين للأشخاص المفتوح لدى
مدير النقل للولاية المختص إقليميا طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملدة 17 : يقوم مدير النقل للولاية المختص إقليميا
بسحب رخصة الاستغلال من مستغل النقل المدرسي
الذي لم يشرع في مزاولة نشاطه في الآجال المقررة في
الاتفاقية المتعلقة بالنقل المدرسى.

و يتم إبلاغ الجماعات الإقليمية بذلك.

الملا 18: يلزم مستغل النقل المدرسي, في حالة
توقيف مركبته., بالإبقاء على استمرارية الخدمة.

الملاة 19 : يجب على ذوي حقوق مستغل النقل
المدرسي. عندما يتعلق الأمر بشخص طبيعي. التصريح
بوفاته إلى مدير النقل للولاية المختص إقليميا في أجل
لا يتجاوز سبعة (7) أيام.

1 رمضان عام 1436 ه
8 يولي سنة 2015 م

الملاة 20 : يتعين على مستغل النقل المدرسيء فيما
يخص الأشخاص المعنويين. التصريح إلى مدير النقل
للولاية المختص إقليميا بوفاة المسير أو استقالته أو
إقصائه أو تغيير الشريك عند الاقتضاء في أجل
لاا يتجاوز سبعة (7) آيام.

ويجب إعلام مدير النقل للولاية المختص إقليميا
بالمسيّر الجديد في أجل خمسة عشر (15) يوما.

الملاة 21 : يجب أن تعاد إلى مدير النقل للولاية
الختص إقليمياء النسخة الأصلية لرخصة الاستغلال عند
نهاية مدة صلا حيتهاأو عندمايتم شطبا شخه
الطبيعي أو المعنوي من سجل الناقلين العموميين
للأشخاص.

الفصل الثالث

تنظيم النقل المدرسي

الملاة 22 : ينظم النقل المدرسي في إطار مخطط
النقل الولائي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المللاة 23 : يجب أن يلبي مخطط النقل الولائي
طلب النقل المدرسي بأحسن شروط السلامة ونوعية
الخدمة.

الملا 24 : دون الإخلال بالأحكام التنظيمية المعمول
بهاء تنشاً في كل ولاية لجنة ا ستشارية للنقل المدرسي
يرأسها الوالي أو ممثله , تضم الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مدير الإدارة المحلية أو ممثله.

- مدير النقل للولاية أو ممثله.
لتربية للولاية أو ممثله.

لنشاط الاجتماعى والتضامن للولاية أو

لتكوين والتعليمالمهنيين للولاية أو

- رئيس المجلس الشعبي البلدي للبلدية المعنية
بالنقل المدرسي؛

- رئيس جمعية أولياء التلاميذ للولاية.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص من شأئه أن
يساعدها في أشغالها.

الملاة 25 : يعين أعضاء اللجنة المذكورون أعلاه.
بموجب قرار من الوالي المختص إقليميا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

و في حالة توقف أحد الأعضاء المعينين عن مهامه.
يستخلف حسب الأشكال نفسها.

الملاّة 26 : تتولى اللجنة المهام الآتية :

- تقديم آراء حول كل المسائل المتعلقة بتنظيم
وتوفير النقل المدرسي؛

- اقتراح تدابير تهدف إلى تحسين النقل
المدرسي. ولاسيما منها تلك المتعلقة بسلامة التلاميذ
المنقولين واحترام مواقيت مرور النقل المدرسي.

الملا 27 : تعد اللجنة نظامها الداخلي الذي يحدد.
لاسيما كيفيات عملها في أول اجتماع لها.

يوافق الوالي بموجب قرار على هذا النظام.

الملأة 28 : يخضع التحاق التلميذ المتمدرس
بمركبة النقل المدرسي, إلى استظهار بطاقة النقل
المدرسي قيد الصلاحية قابلة للتجديد كل سنة. تسلمها
المؤسسة المدرسية التى يتبعها.

تتضمن بطاقة النقل المدرسي ما يأتي:
اللقب والاسم والعنوان والصورة وفصيلة الدم.

الفصل الرابع
العقويات

الملاة 29 : تحدد عقوبات نشاط النقل المدرسي
الإدارية بموجب الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها.

يصدر مدير النقل للولاية المختص إقليميا العقوبة
الإدارية بعد استشارة لجنة العقوبات الإدارية فى
الولاية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية ونهائية

الملاة 30 : يلزم مستغلو النقل المدرسي بالامتثال
لأحكام هذا المرسوم في أجل لا يتعدى أربعة وعشرين
(24) شهراء ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية.

الملاة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23
يونيو سنة 2015.

عبد المالك سلال

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 ماح 0ج

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وذادة النقل
مديرية النقل لولاية

- بمقتضى القانون رقم 13-01 المؤؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
النقل البري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛ لاا سيما المادة 34 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 الذي
يحدد شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 171-15 المؤرخ في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23 يونيو سنة 2015
والمتعلق بالنقل المدرسيء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 22 يوليو سنة 2006 الذي يحدد نماذج الوثائق
المتعلقة بممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 رجب عام 1428 الموافق 11 غشت سنة 2007 والمتضمن دفتر الشروط النموذجي
الذي يحدد شروط استغلال الخدمات العمومية المنتظمة لنقل الأشخاص عبر الطرقات.

- وبناء على طلب المعني المؤرخ في
يقرر ما يأتي :

ملدة و حيدة : يرخص للمستغل (العنوان أو مقر الشركة) باستغلال خدمة منتظمة للنقل المدرسي لحسابه الخاص
بواسطة مركبة /أومركبات ذات الخصائص الأتية :

العدد الإجمالي للمقامد

1 رمضان عام 1436 مس ب الحزائى ‏
ا 0" الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37
الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وذادة النقل
مديرية النقل لولاية

النقل المدرسي عبر اتفاقية

- بمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم, لاسيما المادة 34 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 الذي
يحدد شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 171-15 المؤرخ في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23 يونيو سنة 2015 والمتعلق
بالنقل المدرسيء

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 22 يوليو سنة 2006 الذي يحدد نماذج الوثائق
المتعلقة بممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات؛

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 27 رجب عام 1428 الموافق 11 غشت سنة 2007 والمتضمن دفتر الشروط النموذجي
الذي يحدد شروط استغلال الخدمات العمومية المنتظمة لنقل الاشخاص عبر الطرقات.

- وبناء على طلب المعني المؤرخ في: لت ات رقم
يقرر ما يأتي :

مادة وحيدة : يرخص ل (السيد.؛ السيدة. الآنسة أو اسم الشركة) (العنوان أو مقر الشركة) المقيد في سجل
باستغلال خدمة منتظمة للتقل المدرسي على المسار
بواسطة مركبة /أو مركبات ذات الخصائص الآتية :

العدد الإجمالي للمقاعد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

الملحق الثالث

الملاة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
شروط استغلال النقل المدرسي.

الملاة 2 : يتعين على سائق النقل المدرسي تسهي
لأعوان الرقابة المؤهلين ممارسة مهامهم طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 3 : يجب أن يحتفظ مستفل النقل المدرسي
على متن مركبة النقل المستغلة. بالنسخ الأصلية
للوثائق الآتية :

- رخصة السياقة من الصنف "د" قيد الصلاحية.

- بطاقة ترقيم مركبة النقل المدرسي (البطاقة
الرمادية)؛

- محضر المراقبة التقنية لمركبة النقل المدرسي

- مقرر يتضمن رخصة استغلال خدمة منتظمة
للنقل المدرسيء

الملاة 4: يتعين على مستغل النقل المدرسي
الخضوع لقواعد النظافة مثلما هي منصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 5 : يجب على مركبة النقل المدرسي :

- أن تكون في حالة جيدة ومرقمة في الصنف"4".

- أن تلصق في أمام المركبة وفي مؤخرتها بصفة
واضحة, إشارة "نقل مدرسي” ارتفاعها 20 سم على
الأقل. يجب أن تكون هذه الكتابة واضحة ليلا ونهارا
على حد سواءء؛

- وأن توضع بالجهات الجانبية. على مساحة 60 سم
طولا و40سم عرضاء البيانات الآتية: لقب واسم
المستغل أو اسم شركته. عنوانه أو مقر شركته ورقم
القيد في سجل الناقلين العموميين للأشخاص.

- أن تطلى بلون أصفر المركبة التي لا تقوم إلا
باستغلال النقل المدرسي.

الملاة 6 : يجب أن تزود المركبة المستعملة في
النقل المدرسي. بما يأتي:

- علبة إسعافات أولية تتضمن مقصاوشريطا
ماسكا وعلبة دواء بيتادين أو إيروزين وقارورة ماء
الأكسجين بكثافة 10 درجات وعلبة ضمادات معقمة
وعلبة شريط غازي وزوجا من القفازات المعقمة وشريط
ضماد لاصقء

- مطفأة صالحة للاستعمال.

- مثلث الإشارات.

1 رمضان عام 1436 ه
5 يوليو سنة 2015م

الملا 7: يتعين على مستغل النقل المدرسي
إخضاع مركبته للمراقبة التقنية الدورية وفقا للأشكال
والشروط الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 8 : يتعين على مستغل النقل المدرسي
اكتتاب عقد تأمين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الملاة 9 : يتعين على مستغل النقل المدرسي أن
يصرح بمستخدميه على متن المركبة إلى مديرية النقل
للولاية المختصة إقليميا بمجرد تشغيلهم وأن يزودهم
بشارات.

يجب أن تتضمن الشارة ألقاب المستخدمين على
متنها و أسماءهم ووظائفهم وصورهم وكذا لقب واسم
ا لمستخدم واسم شركته.

الملاة 10 : يتعين على مستغل النقل المدرسي, في
حالة انقطاع مسار الطريق بسبب عطب أو حدث أو
حادث؛ ضمان نقل التلاميذ نحو المؤسسة المدرسية أو
نقطة النزول بواسطة مركبة أخرى.

الملا 11 : يتعين على مستغل النقل المدرسي؛ في
حالة توقف مركبته.القيام باستبدالهابمركبة

الملاة 12 : كل تعليق للنشاط غير مصرح به ولمدة
مجتمعة مقدرة بشهر (1) يترتب عليه سحب رخصة
لاستغلال.

الملا 13 : يجب على مستغل النقل المدرسي
حترام المواقيت ونقاط التوقف.

الملاة 14 : يمنع على السائق استعمال الوسائل
لسمعية والسمعية البصرية على متن وسيلة النقل
لمدرسي .

الملا 15 : يجب أن تعاد النسخة الأصلية لرخصة
لاستغلال إلى مدير النقل للولاية الختص إقليمياء عند
نهاية فترة صلاحيتها أو عندما يتم شطب الشخه
لطبيعي أو المعنوي من سجل الناقلين العموميين
للأشخاص.

الملاة 16 : يجب على سائق النقل المدرسي
ستعمال أضواء النجدة إجباريا عند توقف مركبة
لنقل المدرسي أثناء صعود التلاميذ أو نزولهم.

الملاة 17 : يمنع كل عنف لفظي أو جسدي على

الملاة 18: يتعين على مستفغل النقل المدرسي
لسهر على أن يرتدي مستخدموه. أثناء تأدية الخدمة
لمدرسية. لباسا مقبولا ولائقا (قميص. سروال وحذاء).

1 رمضان عام 1436 ه
8 يولي سنة 2015 م

الملاة 19 : يخضع التحاق التلميذ المتمدرس
بمركبة النقل المدرسي إلى استظهار بطاقة النقل
المدرسي, قيد الصلاحية تسلمها مؤسسة التربية
والتعليم التابعة له.
تتضمن بطاقة النقل المدرسي ما يأتي:
اللقب والاسم والعنوان والصورة وفصيلة الدم.
الملاة 20 : عدم احترام أحكام دفتر الشروط هذا
يعاقب عليه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملدة 1؛ صرح مستفغل النقل المدرسي بأنه اطلع
على أحكام دفتر الشروط هذا ووافق عليها.
(توقيع مستغل النقل المدرسي)
ارلا
تنفيذي رقم 172-15 مؤَرّخ في 5 رمضان عام
6 الموافق 25 يونيو سنة 2015, يحدد الشروط
والكيفيات الملطبقة في مجال الخصائص
الميكروبيولوجية للمواد الغذائية.

إن الوزير الأول
- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجارة
ووزير الصناعة والمناجم ووزير الفلاحة والتنمية
الريفية ووزير الموارد المائية ووزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات ووزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى لقانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش, لا سيما المادة 4 منه؛

-وبمقتة
في 22 شعبان عا
الذي يحدد مباد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

لمرسوم التنفيذي رقم 319-04 المؤرخ
م 1425 الموافق 7 أكتوبر سنة 2004
ئّ إعداد تدابير الصحة والصحة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15

النباتية واعتمادها وتنفيذهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
عبر الحدود وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة
2 والمتعلق بالقواعد الملطبقة في مجال أمن
المنتوجات؛

-و بعد موافقة رئَد

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من القانون
رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
الخصائص الميكرو بيولوجية للمواد الغذائية.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على كل المواد
الغذائية الموجهة للاستهلاك؛ مهما كان منشؤها أو

مصدرها.

ئيس الجمهورية؛

المادة35: يقصد. في مفهوم أحكام هذا المرسوم.؛
بما يأتي :

-الكائنات الحيةالدقيقة:البكتيريا
والفيروسات والخمائر والعفن والطحالب والطفيليات
وحيدات الخلية والديدان المعوية المجهرية؛ وكذا سمومها
ونواتج الأيض»

- خصائص ميكروبيولوجية : معايير تطبق على

المواد الغذائية من أجل ضمان احترام النظافة وسلامة

اللؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتعلق بالشروط الصحية المطلوبة عند عملية
عرض الأغذية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو
المستوردة. المعدل والمتمم

هذه الأغذية أثناء

عملية وضعها للاستهلاك.

- معايير ميكروبيولوجية : معايير تحدد مدى
قبول منتوج أو حصة من المواد الغذائية أو طريقة على
أساس غياب أو وجود الكائنات الحية الدقيقة أو عدد
منهاو/ أو كمية من سمومها / نواتج الأيض لوحدة أو
وحدات الكتلة أو الحجم أو المساحة أو الحصة.

- معايير أمن المواد الغذائية : معايير تحدد مدى
قبول منتوج أو حصة من المواد الغذائية المطبقة على
المواد المعروضة للبيع؛

- حصة : مجموعة أو سلسلة من منتوجات قابلة
للتحديد. يحصل عليها بطريقة معينة في ظروف
تقريبا مماثلة. وتنتج في مكان معين وخلال مدة إنتاج

محددة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

-عيّنة: مجموعة تتكون من وحدة أو عدة
وحدات أو جزء من المادة المختارة بوسائل مختلفة فى
مجتمع أو في كمية كبيرة من المادة؛. موجهة لتقديم
معلومات عن خاصية معينة من المجتمع أو المادة
لمدروسة وتشكل أساسا لاتخاذ قرار حول المجتمع أو
لمادة المعينة أو حول الطريقة التي أنتجت بهاء

- عيّنة ممثلة : العيّنة التي نجد فيها خصائص
لحصة التى أتت منها. وكذا هو الحال بالخصوص, عندما
يكون كل فرد من الأفراد أو قطعة من الاقتطاعات
لأولية التى ستختار فى الحصة. لها نفس احتمالات
لظهور في العينة.

المادة 4: يجب على كل متدخل في عملية وضع
لمواد الغذائية للاستهلاك؛ احترام إلزامية سلامة هذه
لمواد والسهر على أن لا تضر بصحة المستهلك.

المادة 5 : يجب ألا تحتوي المواد الغذائية على
كائنات حية دقيقة أو سمومها أو نواتج الأيض بكميات
تشكل خطرا غير مقبول على صحة المستهلك. وهذا
طبقا للأحكام المنصوص عليها في المادة 8 من هذا
المرسوم.

المادة 6 : يجب أن تكون العيِّنة المقتطعة من أجل
التحاليل الميكرو بيولوجية. ممثلة للحصة المأخوذة منها.

المادة 7 : يجب الأخذ بعين الاعتبار. عند اقتطاع
عيّنات لمادة غذائية من أجل التحاليل الميكرو بيولوجية.
على الخصوص. العوامل الآتية :

- الحالة الميكروبيولوجية للمادة الأولية.

- احتمال تلوث و/ أو تكاثر ميكروبيولوجي في
مرحلة الإنتاج والتحويل والنقل والتفريغ والشحن
والتخزين للمادة الغذائية.

- فئة المستهلكين المعنيين؛

- الاستعمال الموجهة إليه المادة الغذائية. مثل
المواد الجاهزة للاستهلاك.

- حساسية المادة الغذائية, لاسيما المنتوجات

المادة 8 : يجب على المتدخلين في عملية وضع
المواد الغذائية للاستهلاك؛ السهر على احترام المعايير
الميكروبيولوجية المنصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم.

تحدد المعايير الميكرو بيولوجية للمواد الغذائية
المذكورة أعلاه. بموجب قرار من الوزراء المكلفين
بحماية المستهلك وقمع الغش والصناعة والفلاحة
والموارد المائية والصحة والصيد البحري.

المادة 9 : يجب على كل متدخل في عملية وضع
المواد الغذائية للاستهلاك؛ القيام بصفة منتظمة
بالرقابة والتحقق من النوعية الميكروبيولوجية

1 رمضان عام 1436 ه
5 يوليو سنة 2015م

لمنتوجاته الغذائية. قصد الوقاية من ظهور أي أخطار
ميكرو بيولوجية.

المادة 10:يجب أن يمنجزالتحليل
الميكروبيولوجي للمواد الغذائية طبقا لمناهج التحليل
التي يحددها التنظيم المعمول به. وفي حالة عدم
وجودهاء حسب المناهج المأخوذة من المقاييس المعترف
بها على المستوى الدولي.

المادة 1 إخلال بأحكام هذا المرسوم يعاقب
عليه طبقا للتشريع المعمول به. لا سيما أحكام القانون
رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك وقمع
الغش.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25
يونيو سنة 2015.

عيد المالك سلال
ل

