
29 شمبان ما 6ه
7 يونيو سنة 2015م

مرسوم راسي رقم 144-15 مؤرخ في 19 شعبان عام
6 الموافق 7 يونيو سنة 2015, يرخص باكتتاب
الجزائر في إعادة التأسيس السابع عشر لموارد
اله لجمعية الدولية . للتنمية.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 3(77 و8)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 320-63 المؤرخ في 31
غشت سنة 1963 الذي يرخص انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقات الدولية.
لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
انون المالية لسنة 1983, لا سيما المادة 26

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 24 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبناء على القانون الأساسي للجمعية الدولية
للتنمية, المادة 3, القسم ‎١‏ الفقرة ج؛

- وبعد الاطلاع على اللائحة رقم 234 المصادق
عليها من قبل مجلس محافظي الجمعية الدولية
للتنمية بتاريخ 5 مايو سنة 2014 والمتعلقة بزيادة
موارد الجمعية الدولية للتنمية فى إطار إعادة
التأسيس السابع عشر لمواردهاء

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يرخص للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بالاكتتاب في إعادة التأسيس
السابع عشر لموارد الجمعية الدولية للتنمية.

الملا 2 : يتم دفع الاكتتاب المذكور أعلاه من أموال
الخزينة العمومية؛ وفق الأشكال المقررة في اللائحة رقم
4 المصادق عليها بتاريخ 5 مايو سنة 2014 والمذكورة
أعلاه.

المة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُْعبيَّة .

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1436 الموافق 7
يونيو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة

