يوليو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق التعاون الثقافي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهورية كولومبيا
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَة وحكومة جمهوريَّة كولومبيا المشار أليهماء
فيما يلي "الطرفان".

ِ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

اتفاقيات واتفاقات دولية

رغبة منهما في تنمية علاقات التعاون في الميدان
الثقافي بين البلدين وتعزيز روابط الصداقة
بين الشعبين الجزائري والكولومبي.
الملدة الأولى

يلتزمالطرفانالمتعاقدان بتطوير تعاونهما
الثقافي على أساس الاحترام المتبادل لسيادة كل بلد.

الملاة 2
يطّلع الطرفان المتعاقدان. لهذا الغفرض.
على تجار بهما وإنجازاتهما في ميدان الثقافة والفنون
عن طريق تبادل زيارات الوفود الثقافية.
الملاة 3
يوفر الطرفان المتعاقدان الوسائل المناسبة
لتنظيم أيام سينمائية وإقامة معارض وأمسيات
أدبية وفنية.
الملاة 4
يسهّل الطرفان المتعاقدان التعاون في ميدان
ترجمة الأعمال الأدبية لكبار الأدباء فى كلا البلدين.
كما يشجعان على تبادل المنشورات الخاصة بتاريخ
وحضارة كلا البلدين.
الملاة 5

يتبادل الطرفان الدعوات للمشاركة في معارض
الكتاب الدولية المنظمة في كلا البلدين.

الملاة 6

يسهر كل طرف متعاقد على الحفاظ على حقوق
المؤلف وحمايتها وفق القوانين والنظم السارية المفعول7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

المادة 7

يضع كل طرف متعاقد تحت تصرف الطرف
الآخر منحا للدراسة وتحسين المستوى فى تخصصات
يتم تحديدها باتفاق مشترك؛ بحوث مشتركة.؛ تعاون

الملدة 8

يدرس الطرفان المتعاقدان كل الإمكانات لمعادلة
الشهادات الدراسية الممنوحة من قبل المؤسسات
التعليمية للبلدين. على أساس اتفاق خاص بهذا الشأن.

الملدة 9

يعزز الطرفان التعاون وتبادل المعلومات
والمنشورات في ميداني الأنثروبولوجيا وعلم الآثار.

الملاة 10

يشجع الطرفان التعاون في ميدان التراث
التاريخي والثقافي عن طريق تبادل الخبرات
والزيارات بين المتاحف والمؤسسات المختصة
لكلا البلدين.

المادة 11

يشارك كل طرف فى المهرجانات الثقافية الدولية
المنظمة من قبل البلد الآخر.

الملاة 12

يتم حل كل خلاف يتعلق بتفسير هذا الاتفاق
عن طريق القناة الدبلوماسية.

الملدة 13

يخضع هذا الاتفاق للتصديق طبقا للإجراءات
السارية المفعول فى كلا البلدين. ويدخل حَيِزْ التنفيذ
ابتداء من تاريخ تبادل وثائق التصديق.

يسري هذا الاتفاق لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد ضمنيالنفس المدة مالم يشعر أحد
الطرفين الطرف الآخر عن طريق القناة الدبلوماسية
بنيته فى إنهاء العمل بهذا الاتفاق, ثلاثة (3) أشهر
على تاريخ انقضائه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

حرر ببوغوتاء يوم 24 يناير سنة 2007, في ثلاث
نسخ أصلية باللغات العربيَّة والإسبانية والفرنسية؛
وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية. وفي حالة
الاختلاف. يؤّخذ بالنصوص المحررة في اللغتين العربية
والإسبائنية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية ب

الديمقراطية الشعبية ماريا كونسويلى

عمر بن شهيدة اراوخق كاسترقى
سفير الجزائر بكولومبيا وزيرة العلاقات الخارجية

0

