المحاسبة.؛ لإحالته على التقاعد.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قراران وزاريان مشتركان مؤرخان في 5 رمضان عام
6 الموافق 22 يونيو سنة 2015, يتضمنان تجديد
انتداب رئيسي محكمتين عسكريتين دائمتين.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 رمضان
عام 1436 الموافق 22 يونيو سنة 2015, يجدد انتداب
السيد كمال مصباح. لدى وزارة الدفاع الوطني؛
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بالبليدة/الناحية العسكرية الأولى, لمدة سنة واحدة (1)؛
ابتداء من أول يوليو سنة 2015.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 رمضان
عام 1436 الموافق 22 يونيو سنة 2015, يجدد انتداب
السيد مبروك مقدم.؛ لدى وزارة الدفاع الوطني. بصفته
رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بقسنطينة/الناحية
العسكرية الخامسة,. لمدة سنة واحدة (1)؛ ابتداء من أول
يوليو سنة 2015.

