
4 رمضا 6ه
أو ا 5م

مرسوم تنفيذي رقم 169-15 مؤرخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 23 يونيو سنة 2015, يحدد كيفيات
الاعتماد لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة
والبلاتين الخام نصف المصنعة أو المصنعة ونشاط
استرجاع المعادن الثمينة وتاهيلها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 359 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضىٍ القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع
مخالفة لتشريع والتنظيم الخا اصين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخار ج؛المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرضء

- وبمقتض القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. لاسيما
المادة 25 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش,

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014, لا سيما المادة 23 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-04 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 10 يوليو سنة
4 الذي يحدد كيفيات الاعتماد والاكتتاب فى دفتر
الشروط لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة
الصنوعين أو غير المصنوعين ونشاط استرجاع المعادن
الثمينة وتأهيلهاء

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 359 من قانون
الضرائب غير المباشرة. المعدلة والمتممة؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات الاعتماد لممارسة نشاط
استيراد الذهب والفضة والبلاتين الخام نصف المصنعة
أو المصنعة ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها.

المادة2 : لا يعتمد بصفة مستورد للذهب والفضة
والبلاتين الخام نصف المصنعة أو المصنعة طبقا للمادة
9 من قانون الضرائب غير المباشرة. إلا الأشخاص
المعنويون ذوو ر أسمال لا يقل عن 200 مليون دينار عند
إنشاء الشركة.4 رمضان عام 6ه
أول يوليو سنة 2015 م

المادة 3 : يسلم الاعتماد بصفة مسترجع ومؤهل
المعادن الشثمينة للأشخاص الطبيعيين والأشخاص
المعنويين المسجلين قانونا في السجل التجاري.

المادة43: يقصد بالذهب والفضة والبلاتين الخام
نصف المصنعة أو المصنعة. في مفهوم هذا المرسوم.
المعادن الثمينة ذات التعريفات الجمركية : 0671.
1. 09.71 10.71 11.71, باستثناء تلك التى تكون
في شكل مسحوق.؛ وفضلات وبقايا معلدن ثمينة.
ومعادن عادية ملبسة ومبطنة بمعادن ثمينة.

المادة 5 : يقتصر استيراد مصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين على المجوهرات الفاخرة التي تساوي
قيمتها المصرح بها لدى الجمارك مرتين ونصف المرة
(2.5) على الأقل سعر البيع المطبق في السوق الداخلية
خلال السداسي السابق.

يحدد المدير العام للضرائب بمقرر خلال كل
سداسي. قواعد تحديد الأسعار المطبقة على المجوهرات
الفاخرة.

المادة 6 : تخضع ممارسة نشاط استيراد الذهب
والفضة والبلاتين الخام نصف المصنعة أو المصنعة
ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها إلى اكتتاب
صاحب الطلب دفتر الشروط حسب تعليمات النماذج
الملحقة بهذا المرسوم :

الملحق الأول : مستورد الذهب والفضة والبلاتين
الخام ونصف المصنع.

الملحق ا لثاني : مستورد المصنوعات الفاخرة من
الذهب والفضة والبلاتين.

الملحق الثالث : مسترجع ومؤهل المعادن الثمينة.

المادة 7: يسمح الاكتتاب في دفتر الشروطء
المعاين قانونا من طرف المصالح الجبائية الملختصة.
للمكتتب بالحصول على اعتماد بصفة مستورد للذهب
والفضة والبلاتين الام نصف المصنعة أوالمصنعة
ومسترجع ومؤهل المعادن الثمينة.؛ يسلمه المدير
الولائي للضرائب في أجل ثلاثين (30) يوما.

المادة 8 : يترتب على عدم احترام تعهدات دفتر
الشروط السحب الفوري للاعتماد, وكذا الشطب من
قائمة الأشخاص الممارسين لكل نشاط يتعلق بصناعة
الجوهرات.

المادة 9 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم بقرار
من وزير المالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

المادة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
190-04 المؤرخ في 22 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق
0يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم ذ فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23
يونيو سنة 2015.

عبد المالك سلال

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية

( مرفقا بنسخة من القانون الأساسي)
تسمية الشركة وعنوانها
المسجل في السجل التجاري تحت رقم...

أطلب الاعتماد بصفة مستورد الذهب والفضة
والبلاتين الخام ونصف المصنع.
و التزم بالاحترام الصارم للأحكام الآتية:

المادة الأولى : يتعين على مستورد الذهب
والفضة والبلاتين الخام ونصف المصنع التصريح
باطلاعه على النصوص التشريعية والتنظيمية. لا سيما
