6ه

أواهر

أمر رقم 01-15 مؤرخ في 7شوال عام 1436 الموافق 23
يوليوى سنة 2015, يتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2015.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 122 و124
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015

- و بعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يصدر الأمر الآتي نصه :
أحكام تمهيدية
المادة الأولى : يعدل ويتمم القانون رقم 10-14
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة 2015 بالأحكام
الموالية التي تشكل قانون المالية التكميلي لسنة 2015.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية
للخزينة
[للبيان]
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادة 2: تعدل أحكام المادة 150 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

الحصة العائدة للولاية

869

الحصة العائدة للبلدية

"المادة 150 : 1) يحدد معدل الضريبة على أرباح
الشركات كما يأتي :

- 19 6 بالنسبة لأنشطة إنتاج السلع.

-23 6 بالنسبة لأنشطة البناء والأشغال
العمومية والرى. وكذا الأنشطة السياحية والحمامات.
باستثناء وكالات الأسفار ء

- 26 6 بالنسبة للأنشطة الأخرى.

يجب على الأشخاص المعنويين الخاضعين
للضريبة على أرباح المؤسسات الذين يمارسون العديد
من الأنشطة فى نفس الوقت. أن يقدموا محاسبة
منفصلة لهذه الأنشطة. تسمح بتحديد حصة الأرباح عن
كل نشاط مناسب لمعدل الضريبة على أرباح الشركات
الواجب تطبيقه.

عدم احترام مسك محاسبة منفصلة يؤدي إلى
تطبيق متنهجي لمعدل 26 9 .

بغض النظر عن أحكام المادة 4 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال. يقصد بأنشطة إنتاج السلع تلك
المتمثلة في استخراج أو صنع أو تشكيل أو تحويل
المواد باستثناء أنشطة التوضيب أو العرض التجاري
بغرض إعادة بيعها.

لاتشمل عبارة "أنشطة الإنتاج” المستعملة كذلك
فى هذه المادة, الأنشطة المنجمية والمحروقات.

ويقصد بأنشطة البناء والأشغال العمومية والرى
المؤهلة لمعدل23 ©9, الأنشطة المسجلة بتلك الصفة فى
السجل التجاري والتي يترتب عليها دفع الاشتراكات
الاجتماعية الخاصة بالقطاع.

2) تحدد نسبة الاقتطاعات من المصدر بالنسبة
للضريبة على أرباح الشركات .......... (الباقى
بدون تغيير)

المادة 3: تعدل المادة 222 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة في نهايتهاء كما يأتي :

"امادة 222 : يحدد معدل الرسم
(بدون تغيير حتى)

يخفض معدل هذا الرسم إلى 1 9 بدون الاستفادة
من التخفيضات بالنسبة لنشاطات الإنتاج. ويتم
توزيع هذا الرسم على النحو الآتي :

الصندوق المشترك للجمامات المحلية

65 #667شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

فيما يخص نشاطات البناء والأشغال العمومية
والري؛ تحدد نسبة الرسم ب 2 4 مع تخفيض بنسبة
5

المادة 4: تعدل أحكام المادة 248 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 248 : يؤسس رسم عقاري سنوي على
لملكيات المبنية؛. مهما تكن وضعيتها القانونية.
لموجودة فوق التراب الوطني. باستثناء تلك المعفاة من
المادة 5: تعدل أحكام المادة 252 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 252 : تعفى من الرسم العقاري على الملكيات

2) - الملكيات المبنية التى تشكل الملكية الوحيدة
أو السكن الرئيسي لمالكيهاء شريطة توفر الشرطين
لآتيين :

- آلاّ يتجاوز المبلغ السنوي للضريبة 1.400 دج؛

- آلا يتجاوز الدخل الشهري للخاضعين للضريبة
لمعنيين. مرتين الأجر الوطني الأدنى المضمون.

3 - البنايات الجديدة وإعادة البناءات وإضافات
لبنايات. وينتهي هذا الإعفاء ابتداء من أول يناير من
لسنة التى تلى سنة إنجازها. غير أنه فى حالة الشغل
لجزئي للأملاك قيد الإنجاز. يُُستحق الرسم على
لمساحة المنجزة.؛ ابتداء من أول يناير من السنة التى
تلى سنة شغل الأملاك.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

5 - السكن العمومي الإيجاري التابع للقطاع
العام؛ شرط أن يستوفي المؤجر أو صاحب هذا المسكن
الشرطين المحددين فى النقطة الثانية من هذه المادة.

لاايستثني الإعفاء النصوص عليه في النقطتين 2
و5 من هذه المادة؛ أصحاب المساكن والسكنات من دفع
رسم عقاري قدره 500 دج سنويا".

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 253 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يآتي :

'/لمادة 253 : تتوقف العقارات أو أجزاء العقارات
الخصصة للسكن المعفاة تطبيقا للمادة 252 أعلاه. عن
الاستفادة من هذا الامتياز عندما يتم التنازل عنها
لاحقا إلى أشخاص آخرين للسّكن فيها وتخصيصها
للإيجار أو لاستعمال آخر غير السكن. وذلك ابتداء من
أول يناير من السنة التى تلى مباشرة سنة الانتهاء من
الحدث الذي ترتب عليه فقدان الإعفاء ".

المادة 7: تعدل أحكام المادة 254 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يآتي :

"المادة 2534 : ينتج أساس ل ا (بدون
تغيير حتى) مراعاة لقدم الملكية ذات الاستعمال
السكنى .

غير أنه لا يمكن أن يتجاوز هذا التخفيض.
بالنسبة لهذه المباني, حدًا أقصى قدره 25 96".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 257 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يآتي :

"/لمادة 257 : تحدد القيمة الإيجارية الجبائية لكل
متر مربع على النحو الآتي :

المادة 10 : تعدل أحكام المادة 260 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"'المادة 260 : يتم تحديد ا (إ يدون تغيير
حتى) ذات الاستعمال السكنى".

المادة 11 : تعدل أحكام المادة 261 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 261 : تحدد القيمة الإيجارية الجبائية
للأراضى التى تشكل ملحقات للملكيات المبنية لكل
متر مربع من المساحة؛ كما يأتي :

1- ملحقات الملكيات المبنية الموجودة في قطاعمات

عمرانية :
المنطقة1 | المنطقة2 | المنطقة3 | المنطقة 4
44 36 26 14

2- ملحقات المللكيات المبنية الموجودة في
قطاعات قابلة للتعمير :
المنطقة 1

المنطقة 2 | المنطقة 3

:

إن المناطق والمناطق الفرعية هى المذكورة فى
المادة 256" .

المادة 12 : تلغى أحكام المادة 261 - ج من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 13 : تعدل أحكام المادة 261 - د من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 261 - د :
(بدون تغيير حتى) المعفاة صراحة من الضريبة .

وتستحق. على الخصوص, على :

1) الأراضى الكائنة فى القطاعات العمرانية أو

القابلة للتعمير. بما فيها الأراضى قيد التعمير غير
الخاضعة لحد الآن للرسم العقاري للملكيات المبنية.

يؤسس رسم عقاري ..

المادة14 : تعدل أحكام المادة 261 - و من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 261 - و : ينتج الأساس الضريبي ا
(بدون تغيير حتى) للمساحة الخاضعة للضريبة :

8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

1) الأراضي الموجودة في قطاعات عمرانية :

2) الاآرا الموجودة فى قطاعات معدة للتعمير
في امب لخي بقطاع الكعمير الستقيام

المنطقة|المنطقة| المنطقة |المنطقة
1 2 3 4

) المماء استخراج الرمل والمذا
الهراء الطلق تاج | ستشراج الزمل وا جم في

المنطقة1 | المنطقة2 | المنطقة3 | المنطقة 4

4) الأراضي الفلاحية :
تحدد القيمة الإيجارية الجبائية حسب الهكتار
وحسب المنطقة كما يأتى :

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

المادة 15 : تعدل أحكام المادة 261 - ز من قانون
الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتى :

"المادة [/26- ز : يحسب الرسم (بدون
تغيير حتى) للأراضي الفلاحية.

إلا أنه بالنسبة للأراضى الواقعة فى المناطق
العمرانية أو الواجب تعميرها والتي لم تنشاً عليها
بنايات منذ ثلاث (3) سنوات., ابتداء من تاريخ
الحصول على رخصة البناء, فترفع الحقوق المستحقة
بصدد الرسم العقاري (الباقي بدون
تغيير) صصص

المادة 16 : تعدل أحكام المادة 261 - ط من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

'المادة 26/1 - ط : يستحق الرسم العقاري لسنة
كاملة على المساحة الخاضعة لها والقائمة عند تاريخ أول
يتاير من السنة؛ من صاحب حق الملكية أو حق مماثل.
لمبنية أو غير المبنية عند هذا التاريخ. وفي غياب أي
حق ملكية أو حق مماثل. فإنه يتعين على شاغل الملكية
لسعي لدفع الرسم العقاري.

في حالة وجود رخصة أو حق امتياز لشغل الأملاك
لعامة للدولة. يسدد المستفيد من الترخيص أو صاحب
حق الامتياز الرسم المستحق.

بالنسبة للسكنات بصيغة البيع بالإيجار. يسدد
لمستفيد من السكن الرسم المستحق .

بالنسبة للسكنات العمومية الإيجارية التابعة
للقطاع العام؛ يسدد المستاجر المبلغ الثابت للرسم
لعقاري النصوص عليه بموجب المادة 252 من هذا
لقانون.

بالنسبة لعقود القرض الإيجاري المالي؛ يسدد
المقرض المستأجر الرسم المستحق .

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة. عن
طريق منشور للوزير المكلف بالمالية”".

المادة 17 : تعدل أحكام المادة 261 - ف من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة [26- ف : عندمايكون العقار مبنيا أو
غير مبني؛ خاضعا للضريبة باسم مكلف بالضريبة غير
المكلف الذي كان يملك هذ ا العقار إلى غاية أول يناير
أن يتقرر. إما تلقائيا ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة 95 من قانون الإجراءات الجبائية ا

(الباقي بدون تغيير)

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 18 : تعدل أحكام المادة 261 - ص من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"/امادة 261 - ص : يتم التصريح بالبنايات الجديدة
وإعادة البناءات وكذا التغييرات
(بدون تغيير حتى) إنجازها النهائي.

فى حالة الإشغال الجزئى لملكيات قيد البناءء
الإشغال لهذه الملكيات".

المادة 19 : تعدل أحكام المادة 261 - ع من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يآتي :

"المادة 26/1 - ع : يخضع لعقوبة مالية مقدرة ب
0 دج.؛ كل مكلف بالضريبة عند عدم تقديمه
للتصريحات المنصوص عليها فى المادتين 261 - ص
و261 - ق أعلاه؛ وذلك بغض النظر عن العقوبات
لواردة في هذا القانون”.

المادة 20: تؤسس مادتان 262 مكرر و262
مكرر 1 في قسم جديد "القسم الخامس : التعاون بين
لمصالح الجبائية ومصالح البلديات"” ضمن قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ تحرران كما يأتى :

'امادة 262 مكرر : قبل أول فبراير من كل سنة.
يجب على مصالح البلديات المكلفة بالعمران أن ترسل
إلى المصالح الجبائية المختصة إقليميا كشفا تبيّن فيه
تراخيص البناء ( الجديدة أو المعدلة ) الصادرة خلال
لسنة الماضية.

يجب على مصالع البلديات أن ترسل تلقائيا أو
بناء على طلب من المصالح الجبائية. أي معلومة أو
وثيقة لازمة لإعداد القوائم الضريبية. فيما يخص
الرسم العقاري.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة. عن
طريق منشور للوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالجماعات المحلية".

"المادة 262 مكرر 1 : إن تقديم مستخرج من جدول
الضرائب مصفى. صادرا عن أمين خزينة البلدية
ضروري., لا سيما للحصول على تراخيص العقارات
وكذا بالنسبة لعقود تتضمن مطابقة المباني.

تحدد قائمة الوثائق الضرورية لإصدار مستخرج
من جدول الضرائب المصفىء عند الحاجة؛ بقرار من
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالجماعات
المحلية".

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 21 : تعدل أحكام المادة 263 مكرر 2 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"امادة 263 مكرر 2 : يحدد مبلغ الرسم كما يأتي :

- ما بين 1.000 دج و 1.500 دج على كل محل
ذي استعمال سكني؛
- ما بين 3.000 دج و 12.000 دج على كل محل

ذي استعمال مهني أو تجاري أو حرفي أو ما شابهه؛

- ما بين 8.000 دج و 23.000 دج على كل أرض
مهيأة للتخييم وا لمقطورات.؛

- ما بين 20.000 دج و 130.000 على كل محل ذي
استعمال صناعي تجاري أو حرفي أو ما شابهه؛ ينتج
كمية من النفايات تفوق الأصناف المذكورة أعلاه.

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

المادة 22 : تعدل أحكامالمواد 281 مكرر و281 مكرر
3 مكرر 8 من قانون الضرائب المباشرة و الرسوم
المماثلة. وتحرر كما يأتى :

” المادة 281 مكرر : تقدر العقارات مهما كانت

بيعتها حسب قيمتها التجارية الحقيقية الحددة من
طرف لجنة وزارية مشتركة تتكون من ممثلي مصالح
الوزارة المكلفة بالداخلية و الجماعات المحلية و الوزارة
المكلفة بالمالية والوزارة المكلفة بالسكن.

يحدد إنشاء اللجنة الوزارية المشتركة وتشكيلتها

وسيرها بموجب قرار وزاري مشترك".

"المادة 28 مكرر 3 : فى حالة وجود اعتراض على
تقدير الأملاك الخاضعة للضريبة. يلتمس من اللجنة
الوزارية المشتركة الملنصوص عليها في المادة 281 مكرر؛
الإدلاء برأيها".

تحدد الرسوم المطبقة في كل ب ا | "لمادة 281 مكرر 8 : تحدد نسبة الضريبة على

(الباقي بدون تغيير) صصص الأملاك كما يأتى :
قسط القيمة الصافية من الأملاك الخاضعة للضريبة بالديثتار النسبة (9)

- يقل عن 100.000.000 دج متم ممم ممم ممم مي معي ممم ممم ع معي ممم 960000
- من 100.000.000 إلى 150.000.000 دج ا
- من 150.000.001 إلى 250.000.000 دج ا ا رن
- من 250.000.001 إلى 350.000.000 دج لمي يم ممم ممم معي ممعم ممم ممم ممعم مم ممع 961-0000000
- من 350.000.001 إلى 450.000.000 دج - سا
- يفوق 450.000.000 دج ممعم ممم مم ممم م مع ممم مم ممم م ممم ممع ممم مم عم مم ممم ممع ممم ممعم م قم ممم عع مم 0 901,75

المادة 23 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 2 من قانون يمكن للإدارة الجبائية أن تصحح الأسس المصرح

لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 282 مكرر2 : يجب على المكلفين بالضريبة
لخاضعين للضريبة الجزافية الوحيدة الذين اكتتبوا
لتصريح الملنصوص عليه في المادة الأولى من قانون
لإجراءات الجبائية. الشروع في حساب الضريبة
لمستحقة وإعادة تسديدها للإدارة الجبائية حسب
لدورية المنصوص عليها في المادة 365 من هذا القانون.

يتعين على المكلفين بالضريبة المعنيين؛ اكتتاب
تصريح تكميلي بين 15 و30 يناير من السنة ن +1,
ودفع الضريبة المتعلقة بهاء في حالة تحقيق رقم أعمال
يتجاوز ذلك الذي صرحوا به بعنوان السنة ن.

بهاء عن طريق جدول شخصيء في حالة امتلاك عناصر
تكشف عن تصريح غير مكتمل. ولا يمكن إجراء هذا
التصحيح إلا بعد انقضاء الأجل الضروري لاكتتاب
التصريح التصحيحي المذكور أعلاه. وفي حالة
التشكيك فى الأسس المعتمدة. يمكن المكلف بالضريبة
أن يوجه طعنا حسب الشروط المحددة بموجب المادة 70
وما يليها من قانون الإجراءات الجبائية

المادة 24: تعدل أحكام المادة 365 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي

"المادة 365 : بغض النظر عن ااا (بدون
تغيير حتى) الشروط الآتية :

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

- تعد الضريبة الجزافية الوحيدة حسب
(بدون تغيير حتى) الرسوم المماثلة.

- الضريبة الجزافية الوحيدة
(بدون تغيير حتى) يوم عمل يليه.

يمكن المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الضريبة
الجزافية الوحيدة ................ (بدون تغيير حتى) اليوم
0 من نفس الشهر".

القسم الثاني
التسجيل
المادة 25 : تعدل أحكام المادة 212 مكرر من قانون
التسجيل. وتحرر كما يأتي :

القسم 4 مكرن
العقود الخاضعة لرسم ثشابت قدره 1.5 مليون دج

"المادة 2/2 مكرر : يترتب على مح الموافقة بهدف
فتح مكتب اتصال غير تجاري أو تجديده,؛ دقع رسم
مبلغه مليون و خمسمائة ألف دينار ( 1.500.000 دج)

يدفع هذا الرسم إلى صندوق قابض الضرائب
اللختص إقليميا مقابل تسليم وصل. عند تسليم الموافقة

أو تجديدها .

يسلم الوزير المكلف بالتجارة الموافقة؛ بهدف فتح
مكتب اتصال غير تجاري. التي تمتد صلاحيتها لعامين
قابلة للتجديد.

تحدد شروط وكيفيات فتح مكاتب الاتصال
وسيرها بموجب قرار من الوزير المكلف بالتجارة".

المادة 26: تتمم أحكام المادة 3 من قانون

"/المادة 213 : أو لا - يؤسس متت ( يدون

تغيير حتى) دون أن يقل عن 200 دج و دون أن يتجاوز
0ج

ثامنا - يتم تطبيق زيادة جزافية نسبتها 50 96,
دون أن تتجاوز مبلغ 1.000 دج فضلا عن الرسوم المحددة
فى الفقرات من أولا إلى سابعا أعلاه. بعنوان العقود
المعفاة من الطابع الحجمي".

المادة 27: تعدل أحكام المادة 256 من قانون
التسجيل. وتحرر كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 لآ

"/المادة 256 :1 - يجب أن يدقع لزوما حمس (5/1)
ثمننقلالملكيةفي جميعالعقودالموشقة
...2 (بدون تغيير حتى) إيداع التقديمات

ا لعقود الموثقة التي لا يترتب عليها تدفق مالي
نقديء ليست معنية بهذه الأحكام.

2- إذا كان الشُّمُن أو جزء من الثمن قابلا للدفع

اغا (الباقي بدون تغيير)

القسم الثالث
الطابع

المادة 28 : تؤسس المادة 61 مكرر ضمن قانون
الطابع؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 61 مكرر : تعفى الوثائق الصادرة من
الهيئات القضائية, الخاضعة لرسم التسجيل القضائيء
من دفع الطابع الحجمي".

المادة 29 : تعدل أحكام المادة 147 مكرر 6 من قانون
الطابع؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 147 مكرر 6 : تحدد تعريفة الرسم
المستوردة أو المقتناة محليا.

1- 1. السيارات السياحية ذات محرك - بنزين :

- سعة الأسطوانة لا تفوق 800 سم ..... 80.000 دج.

-سعة الأسطوانة تفوق 800 سم وتقل عن
0 سم أو تساويها ل

-سعة الأسطوانة تفوق 1500 سم وتقل عن
0 سدم أو تساويها .... .... 20.000 دج.

-سعة الأسطوانة تفوق 2000 سم وتقل عن
0 سم أو تساويها تت ا 140.000 لاج

- سعة الأسطوانة تفوق 2500 سم .... 50.000 دج.

1- 2. السيارات النفعية ذات محرك- بنزين:

َ- 93 انةاتة ق 800 سم وتقل عن
0 سم أو تساويها ............ (بدون تغيير) سس

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

-سعة الأسطوانة تفوق 1500 سم وتقل عن

0 سم أو تساويها ............... (بدون تغيير) ااي
-سعة الأسطوانة تفوق 2000 سم وتقل عن
0 سم أو تساويها ............... (بدون تغيير) ااي
- سعة الأسطوانة تفوق 2500 سم ............ (بدون
تغيير).

يمنح تخفيض قدره 20.000 دج بالنسبة للسيارات
الملجهزة بغاز البترول المميع / وقود؛ باستثناء
السيارات ذات سعة أسطوانة تساوي أو تفوق 2500

آ1-1. السيارات السياحية و النفعية ذات محرك
ديازال:

- إلى غاية 1500 سم تت تت 120.000 دج

- أكشر من 1500 سم و تقل عن 2000 سم3 أو
تساويها اتيت تت يم دده 160.000 فاج ء

- أكشر من 2000 سم وتقل عن 2500 سم3 أو
تساويها ايت يت تيت يده 180.000 لاج ء

- أكثر من 2500 سم الا اا 400.000 دج

1- 2. السيارات النفعية ذات محرك ديازال :
- إلى غاية 1500 سم .......... (بدون تغيير) ا

- أكشر من 1500 سم و تقل عن 2000 سم3 أو
تساويها....................... (بدون تغيير)

- أكشر من 2000 سم وتقل عن 2500 سم أو

- أكثر من 2500 سم .......... (بدون تغيير) ا
1 ااا (بدون تغيير) م
ب (بدون تغيير)

- سيارات تقل الأشخاص :

- أكثر من تسعة (9) مقاعد و أقل من عشرين (20)

مقعدا أو يساويها اا
- أكثر من عشرين (20) مقعدا وأقل من ثلاثين
(30) مقعدا أو يساويها ااا 250.000 دج
- أكثر من ثلاثين (30) مقعدا ااا 350.000 دج.
1 - ................... (بدون تغيير)

السير ........ (بدون تغيير حتى) الخاضعة للترقيم.

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

يخصص ناتج الرسم المقتطع عند الاستعمال الأول
في السيرء؛ بالنسبة للسيارات السياحية والنفعية
والشاحنات ومعدات السير وسيارات نقل الأشخاص
وكذا الدراجات النارية والدراجات بمحرك. كما يأتى :

- 85 6 لفائدة "الصندوق الخاص لتطوير النقل
العمومي”.

- 615 لفائدة ميزانية الدولة.

المادة 30 : تعدل أحكام المادة 142 مكرر 1 من قانون
الطابع؛ وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 142 مكرر 1 : يخضع تسليم رخصة العمل
المؤقتة وترخيص العمل المؤسسين بموجب القانون
رقم 10-81 المؤرخ في 9 رمضان عام 1401 الموافق 11
يوليو سنة 1981 والمتعلق بشروط توظيف العمال
الأجانب, ولمدة صلاحيتهماء إلى دفع رسم قدره 10.000
دج إلى قباضة الضرائب. ويمكن دفع هذا الرسم عن
طريق وضع طابع منفصل.

يحدد هذا الرسم ب 1.000 دج ؛ إذا تعلق الأمر
بزوجات أجنبيات لمواطنين جزائريين.

وتطبق زيادة قدرها 50 6 على مختلف هذه
التعريفات,؛ في حالة تجديد هذه السندات أو في حالة
تسليم نسخة من سند عمل مفقود. أو مسروق أو

للاتخضع فئات العمال الأجانب المبيِّنين أدثناه.
إلى رسم تسليم أو تجديد رخص العمل المؤقتة أو
تراخيص العمل :

- العمال الأجائب غير الخاضعين لرخص العمل
لمؤقتة و تراخيص العمل بموجب معاهدة أو اتفاقية
أبرمتها الجزائر مع دولة البلد الأصلي للعامل الأجنبي؛

- العمال الأجانب المستفيدون من القانون
لأساسى للأجئ أوعديمى الجنسية.

- العمال الأجانب المتدخلون فى إطار انتداب أو
مهمة لفترة زمنية قصيرة (ثلاثة (3) أشهر في السنة
على أقصى تقدير).

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال
المادة 31 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من قانون
الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

"المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :
1) إلى 26) ............... (بدون تغيير)
27) الجزء المتعلق بتسديد القروض في إطار عقود

القروض العقارية على المدى المتوسط والطويل بما فيها
تلك المرتبطة بالقرض الإيجاري العقاري".

القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة

المادة 32: تعدل أحكام المادة 340 من قانون
الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"المادة 340 : تخضع مصنوعات الذهب والفضة
والبلاتين لرسم ضمان يتم تحديده بالهكتوغرام
كما يأتى :

- 8.000 دج بالنسبة للمصنوعات من الذهب.

- 20.000 دج بالنسبة للمصنوعات من البلاتين؛

-150 دج بالنسبة للمصنوعات من الفضة".

القسم الخامس مكرر
إجراءات جبائية

المادة 33 : تلغى أحكام المواد 2 و12 و14 و5-72 من
قانون الإجراءات الجبائية.

المادة 34 : تعدل أحكام المادة 3 من قانون الإجراءات
الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : يمكن المكلفين بالضريبة ا
(بدون تغيير حتى) نظام الربح الحقيقي.

و يمكن المكلفين بالضريبة الجدد. بمجرد بداية
الاستغلال. أن يختاروا الخضوع للضريبة حسب نظام
الربح الحقيقي, وذلك بغض النظر عن مبلغ رقم الأعمال
المحقق.

فى حالة ما إذاء خلال فترة فرض الضريبة
............. (الباقي بدون تغيير) ل

المادة 35: تعدل أحكام المادة 13 من قانون
الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 13 : يمكن أن يلفى الإخضاع للضريبة
الجزافية الوحيدة من طرف الإدارة الجبائية. بناء على
معلومات مؤسسة قانوناء المكلفين بالضريبة عندما
يفوق رقم الأعمال المصحح من طرف الإدارة الجبائية
المبالغ الملنصوص عليها في المادة 282 مكرر 1 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة".

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

13

المادة 36 : يعدل عنوان الباب الرابع والفصل الأول
من قانون الإجراءات الجبائية. و يصبح "إلغاء نظام
الضريبة الجزافية الوحيدة".

المادة 37 : تلغى الفصول الثاني والثالث والرابع
والمواد المتعلقة بها.

المادة 38 : تعدل أحكام المادة 38 مكرر 3 من قانون
الإجراءات الجبائية؛ وتتمم كما يأتي :

"المادة 38 مكرر 3: تستطيع إدارة التسجيل أن
تستعمل لصالح الخزينة حق الشفعة على العقارات أو
الحقوق العقارية أو المحلات التجارية أو الزبائن أو حق
الإيجار أو الاستفادة من وعد بالإيجار على العقار كله
أو جزء منه,؛ وكذا الأسهم أو الحصص في الشركة. الذي
ترى فيه بأن ثمن البيع أو القيمة غير كاف مع دقع
مبلغ هذا الثمن مزايدا فيه العشر (10/1) لذوي الحقوق؛
وذلك فضلا عن الدعوى المرفوعة أمام اللجنة المنصوص
عليها فى المواد 38 مكرر 1-2 الى 38 مكرر 2- ها من
هذا القانون, وذلك خلال أجل عام واحد,؛ ابتداء من يوم

ويبلغ قرار استعمال حق الشفعة إلى ذوي الحقوق؛
إما بواسطة ورقة من العون المنفذ لكتابة الضبط, و إما
بواسطة رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام
يوجهها مدير الضرائب بالولاية التي توجد في نطاقها
الأموال المذكورة أو الشركة التى تكون سنداتها محل

القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة

المادة 39 : تعدل أحكام المادة 73 من القانون رقم
03-4 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1995 وتحرر كما يأتى :

"/المادة 73 : يترتب على تسليم أو إلغاء الشهادات
والرخص الرسمية التي تقدمها المصالح البيطرية
المفوضة والمحلفة لدى المحاكم, تحصيل رسم طابع جبائي
قيمته 1.000 دج.

ويخصص ناتج هذا الرسم للميزانية العامة
للدولة".

المادة 40 : يمكن المكلفين بالضريبة الذين قاموا
بتسديد 950 من دينهم الجبائي واكتتاب جدول
استحقاق للتسديد بالنسبة ل 50 © المتبقية واستفادوا
من إجراء سحب الشكوى في إطار تطبيق أحكام المادة

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

4 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية؛ أن يستفيدواء
عن طريق تقديمهم لطعن ولائي حسب الشروط المقررة
فى المادتين 92 و93 من قانون الإجراءات الجبائية. من
تخفيض الزيادات المتعلقة بالأعمال التدليسية التى
فُرضت عليهم قبل سنة 2012 في مجال الضرائب
لمباشرة وقبل سنة 2009 في مجال الرسوم على رقم

يجب أن يتطابق تخفيض الزيادات مع الفرق بين
لعقوبة الجبائية المطبقة سابقا وتلك المنصوص عليها
بموجب المادتين 2-193 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة و116 -2 من قانون الرسوم على رقم
لأعمال.

المادة 41 : تعدل أحكام المادة 67 من قانون المالية
لسنة 2003, وتحرر كما يأتى:

"المادة 67 : يؤسس رسم سنوي على السكن
يُستحق على المحلات ذات الطابع السكني أو المهني.
ويحدد مبلغ الرسم السنوي على السكن كما يأتي :

1)-300 دج و1200 دج على التوالي بالنسبة
للمحلات ذات الطابع السكني والمهني الواقعة في جميع
البلديات. باستثناء تلك المذكورة فى النقطة 2 أدناه؛

2 -600 دج و2400 دج على التوالي بالنسبة
للمحلات ذات الطابع السكني والمهني الواقعة في
البلديات مقر الدائرة وكذا مجموع بلديات ولايات
الجزائر وعنابة وقسنطينة ووهران.

يحصل هذا الرسم من طرف مؤسسة "سوثلفاز"
عن طريق فاتورة الكهرباء والغاز. حسب دورية الدفع.

يدفع ناتج هذا الرسم إلى الصندوق المكلف بإعادة
الاعتبار للحظيرة العقارية.

تحدد كيفيات تطبيق ص

(الباقي بدون تغيير)

المادة 42: تعدل أحكام المادة 28 من الأمر رقم
01-9 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
9. وتحرر كما يأتى :

"المادة 28 : يترتب على عمليات التنازل عن
عناصر الأصول المستفيدة من إعادة التقويمات
التنظيمية. دفع حق تسجيل إضافي تحدد نسبته
ب 630.

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

يؤسس هذا الحق على مبلغ فائض القيمة الناتج
عن إعادة التقييم".

تعفى من دفع هذا الحق التنازلات التي تم إعادة
استثمار مبلغها في المؤسسة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة . عند الحاجة.؛
بقرار من الوزير المكلف بالمالية”.

المادة 43 : يؤسس برنامج للامتثال الجبائي
الإرادي. وتكون الأموال المودعة؛ في هذا الإطار لدى
البنوك من طرف كل شخص طبيعي مهما كانت

وضعيته.؛ محل إخضاع جزافي يحرر بمعدل نسبته 97.

يجب أن تكون هذه الأموال أو المعاملات في الأصل
من مصدر مشروع, ولا ترتبط بآأي فعل يجرمه قانون
العقوبات والتشريع المنظم لمكافحة غسل الأموال
وتمويل الإرهاب.

يحدد الدخول الفعلى لتنفيذ هذا الإجراء ب 31
ديسمبر سنة 2016.

وبانتهاء هذه الفترة,؛ يكون الأشخاص الحائزون
أموالا مؤهلة لهذا البرنامج ولم يتم اكتتابهاء محل
إعادة التقييم حسب شروط القانون العام مع تطبيق
الغرامات والعقوبات الملنصوص عليها في هذا المجال.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الأحكام عن طريق
الفصل الكثالث
القسم الأول
أحكام جمركية
المادة 44 : تعدل وتتمم أحكام المادة 56 من القانون
رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر عام 1433 الموافق 28
ديسمبر سنة 2011 والمتضمن قانون المالية لسنة 2012,

و تحرر كما يآتي :

"المادة 56 : بغض النظر عن العقوبات الجمركية
السارية المفعول, يعاقب على الجرائم الجمركية
المنصوص عليها بموجب المادة 325 من قانون الجمارك
والمتعلقة بالبضائع المذكورة في الجدول أدناه.

- مصادرة البضائع محل الغش والبضائع التي
تخفي الغش.

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

- غرامة تساوي مرتين قيمة البضائع
المصادرة.

تتم معاينة هذه الجرائم و متابعتها وفق القواعد
المعمول بها في المجال الجمركي.

فضلا عن العقوبات المذكورة في الفقرة أعلاه.
تصادر البضائع الأخرى المصرح بها بصورة موجزة

عربات و آليات مستعملة؛ قطعها وتوابعها المستعملة.

إطارات عجلات ملبسة أو مستعملة.

أسلحة وذخائر , أجزاؤها و توابعها.

المادة 45 : تعدل وتتمم أحكام المادة 106 من القانون
رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل
والمتمم؛ وتحرر كما يآتي :

"'المادة 106 : إن الحقوق اتا (بجدون
تغيير حتى) منح رخصة رفع البضائع.

يتم دفع الحقوق والرسوم في الحال أو لأجل.

يجب أن يتم دفع الحقوق والرسوم في الحال خلال
خمسة (5) أيام عمل؛ ابتداء من تاريخ تصفيتها.

يتم دفع الحقوق والرسوم لأجل. حسب الحالة. في
الآجال المحددة في المواد 108 و109 مكرر و110 من هذا
القانون.

كل دفع يتم بعد هذه الآجال يوجب دفع فائدة عن
التأخير كما هو محدد في المادة 108 من هذا القانون
تحسب ابتداء من اليوم الموالي ليوم انقضاء الأجل إلى
يوم التحصيل محسوبا ضمن المدة".

القسم الثاني
أحكام متعلقة بأملاك الدولة

المادة 46 : تقوم سلطة الضبط المنشأة بموجب المادة

0 من القانون رقم 03-2000 المؤر خ في 5 جمادى الأولى

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

تبغ؛ سجائر غليظة (سيقار). سجائر عادية و نفايات التبغ.

مساحيق دافعية؛ متفجرات محضرة ؛ قطعهاو توابعها.

15

باسم المخالف الذي ينشط في مجال إعادة بيع البضائع
على حالتها والذي ار تكب الجريمة المذكورة أعلاه والتي
يتم رفعها عند تاريخ معاينة المخالفة.
يخضع التكفل بهذه البضائع و وجهتها لئة
القواعد المعمول بها في المجال الجمركي.
تعيين التعريفة

1 24.02 و24.03.

أدوات الألعاب النارية. صواريخ الإرشاد أو مانعة سقوط البرد | 36.04 و38.24.90.00.
وصواريخ مماثلة. مفرقعات وأدوات أخرى متعلقة بالناريات.

لتابعة للفصول 70. 273 74. 76 82. 84 85 87 و 89.
4 و40.12.
لتابعة للفصل 93.

1 3602 و36.03.
لمتفجرات التابعة للفصلين 28 و29.

عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000, بعد إقفال
حساباتها في نهاية السنة. بصب المبالغ المالية الفائضة
الناتجة عن الأتاوى المحصلة وغير المستعملة لحاجات
تسييرها والمهام المنوطة بهاء في ميزانية الدولة في
آخر السداسي من السنة الموالية على أبعد تقدير.

وتصب أيضا في ميزانية الدولة وقبل 31 ديسمبر
سنة 2015 المبالغ المالية الفائضة المذكورة في الفقرة
أعلاه والمتراكمة وذلك ابتداء من تاريخ تنفيذ القانون
رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000, إلى غاية 31 ديسمبر سنة
22014

المادة 47 : تعدل وتتمم المادة 1 من الأمر رقم
01-9 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
9. المعدل والمتمم, وتحرر كما يأتي :

"امادة 51 : يلزم للحصول على ترخيص شبكة

الطرق ................ (بدون تغيير حتى) بأشغال إعادة
الأملاك إلى أصلها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم".

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 48 : تعدل أحكام المادة 5 من الأمر رقم 04-08
المؤؤرخ في أول رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز
على الأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة
لإنجاز مشاريع استثمارية. المعدل والمتمم.؛ وتحرر

"/المادة 5 : يرخص الامتياز بالتراضي بقرار من
الوالى :

- بناء على اقتراح من المدير الولائي المكلف
بالاستشمار الذي يتصرف؛, كلما تطلب الأمر ذلك».
بالتنسيق مع المديرين الولائيين للقطاعات المعنية. على
لأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة والأصول
لعقارية المتبقية للمؤسسات العمومية المنحلة
والأصول الفائضة للمؤسسات العمومية الاقتصادية
وكذا الأراضى التابعة للمناطق الصناعية ومناطق

- بناء على اقتراح من الهيئة المكلفة بتسيير
لمدينة الجديدة على الأراضى الواقعة داخل محيط
لمدينة الجديدة بعد موافقة الوزير المكلف بالمديثنة.

- بعد موافقة الوكالة الوطنية لتطوير السياحة
على الأراضي التابعة لمنطقة التوسع السياحي بعد
موافقة الوزير المكلف بالسياحة”.

القسم الثالث

الجباية البترولية

[للبيان]

القسم الرابع
المادة 49 : تستفيد الأجزاء والملحقات والمكونات
المستوردة بصفة منفردة من طرف شركات إنتاج
السيارات الصناعية؛ والتي تنتمي للنماذج الموجهة
للصناعات التجميعية أو تلك المسماة 060 (الضرورية
غير المجمعة) من الجباية المطبقة على هذه النماذج, طبقا
للتشريع المعمول به.

يشترط للاستفادة من هذه الجباية عند الجمركة؛
تقديم مقررات التقدير التقني سارية المفعول. التي
تصدرها الوزارة المكلفة بالصناعة طبقا للتنظيم
المعمول به.

تطبق أحكام هذه المادة لمدة ثلاث (3) سنوات
ابتداء من أول يناير سنة 2015.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة. عن

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

المادة 50 : يتم تأطير الميزانية على المدى المتوسط
كل سنة فى بداية إجراء إعداد قوانين المالية. يحدد.
للسنة القادمة والسئتين التاليتين. تقديرات الإيرادات
والنفقات ورصيد ميزائنية الدولة وكذا مديونية الدولة.
إن اقتضى الأمر.

يمكن مراجعة تأطير الميزانية على المدى المتوسط
خلال إعداد مشروع قانون المالية للسنة.

يجب أن يندرج إعداد ميزانية الدولة والمصادقة
عليها وتنفيذها ضمن هدف تغطية مالية دائمة تتماشى
مع إطار الميزانياتية متوسط المدى.

يسري مفعول أحكام هذه المادة ابتداء من أول
يناير سنة 2017.

المادة 51 : تعدل وتتمم أحكام المادة 34 مكرر من
لقانون رقم 17-84 المؤرخ في 16 شعبان عام 1432
لموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛ وتحرر كما يآتي :

"'/المادة 34 مكرر : لا تفقد المؤسسات والهيئات
لخاصة .................. (بدون تغيير حتى) تبقى في
حوزة هذه المؤسسات والهيئات.

ومن أجل استعمالها ؛ يجب أن تقيد هذه الأرصدة
لباقية في الميزانية.

غير أن مبلغ هذه الأرصدة الناتجة عن الإعانات أو
مخصصات الميزانية الممنوحة من الدولة الذي يبقى في
حوزة المؤسسات المذكورة سابقاء يجب أن لا يتعدى على
الأكثر ما يعادل شهرين (2) من نفقات الملستخدمين.
وما يزيد على ذلك يصب في الخزينة في أجل لا يتعدى
خمسة عشر (15) يوما من إقفال السنة المالية المعنية.

يسري مفعول أحكام هذه المادة ابتداء من أول
يناير سنة 2016".

المادة 52 : تعدل أحكام المادة 91 من القانون رقم
10-4 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30
ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,
وتحرر كما يأتي :

"المادة 91 : يرخص للخزينة العمومية التكفل
بالفوائد خلال مدة تأجيل الدفع وتخفيض معدل الفائدة
بنسبة 100 6 على القروض الممنوحة من البنوك
العمومية؛ في إطار إنجاز 80.000 مسكن بصيفة البيع
بالإيجار ".

المادة 53 : تلغى أحكام المادة 66 من الأمر رقم
01-9 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكمي ئة
2009

7شوال مام 6ه
3 يوليو سنة 2015م

المادة 54 : تعدل أحكام المادتين 140 و149 من
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل. وتتمم كما يأتي :

"المادة 140 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح من
0 دج إلى 20.000 دج على كل توظيف لعامل قاصر
لم يبلغ السن المقررة الملنصوص عليها في القانون إلا
في حالة عقد التمهين المُعد طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

"المادة 149 : دون الإخلال بالأحكام الأخرى الواردة
في التشريع المعمول به, كل مستخدم يدفع لعامل أجرا
يقل عن الأجر الوطنى الأدنى المضمون أو الأجر المحدد
فى الاتفاقية الجماعية أو الاتفاق الجماعى للعمل. يعاقب
بغرامة مالية تتراوح من 10.000 دج إلى 20.000 دج؛
وتضاعف العقوبة حسب عدد المخالفات.

وفي حالة العود, تتراوح الغرامة المالية من
0 رج إلى 50.000 دج وتضاعف حسب عدد العمال

المادة 55 : تعدل المادة 19 من القانون رقم 10-81
المؤرخ في 9 رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة
1 والمتعلق بشروط تشغيل العمال الأجانب,. وتحرر

'المادة 19 : يعاقب بغرامة تتراوح بين 10.000 دج
و20.000 دج عن كل مخالفة تثبت. كل من خالف أحكام
هذا القانون بتشغيل عامل أجنبي ملزم بجواز
العمل أو رخصة العمل المؤقت 0
(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 56 : تعدل المادة 23 من القانون رقم 10-81
المؤرخ في 9 رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليوسنة
1 والمتعلق بشروط تشغيل العمال الأجانب, وتحرر

"المادة 23 : تعاقب الهيئة صاحبة العمل ..... (بدون
تغيير حتى) بغرامة تتراوح بين 5.000 دج و10.000 دج
(الباقي بدون تغيير) 0

المادة 57 : يمكن للمستخدمين والأشخاص
الممارسين نشاطا غير مآأجور المدينين باشتراكات
الضمان الاجتماعى أن يستفيدوا من جدول تسديد هذه
'عفاء من الزيادات وعقوبات التأخير
عند دفع آخر قسط مستحق.

الاشتراكات مع الإعفاء

تتوقف الاستفادة من الأحكام الملنصوص عليها في
هذه المادة على دفع الاشتراك الساري للضمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 7آ

لاجتماعي و تقديم طلب دفع الاشتراكات السابقة حسب
جدول التسديد من قبل المدين. مستخدما أو شخصا
يمارس نشاط غير مأجورء؛ لدى هيئة الضمان
لاجتماعي المختصة. قبل نهاية الثلاثى ي الأول من سنة
6.

يترتب على عدم احترام جدول تسديد الديون
لمعاين بتاريخ دفع آخر قسط مستحق, فقدان الحق في
لإعفاء من الزيادات وعقوبات التأخير.

المادة 58 : تطبق أحكام المادة 57 أعلاه؛ المتعلقة
بالإعفاء من الزيادات وعقوبات التأخير إلى غاية نهاية
لثلاثى الأول لسنة 2016 على المستخدمين والأشخاص
لممارسين نشاطا غير مأجور الذين هم بصدد تسديد
شتراكات سابقة عن طريق جدول التسديد الممنوح قبل
نشر هذا القانون, أو هم مدينين بالزيادات وعقوبات
لتأخير فقطء شريطة أن يدفعوا مبلغ الاشتراكات
لسارية للضمان الاجتماعى المستحقة.

المادة 59 : يعاقب كل مستخدم لم يقم بالعمل على
نتساب العمال الذين يوظفهم إلى الضمان الاجتماعي
في الآجال المنصوص عليها بموجب التشريع المعمول به.
بغرامة تتراوح بين مائة ألف دينار (100.000 دج) إلى
مائتي ألف دينار (200.000 دج) عن كل عامل غير
منتسب وبعقوبة الحبس من شهرين (2) إلى ستة (6)
أشهر أو بإحدى هاتين العقوبتين.

في حالة العود, يعاقب المستخدم بغرامة تتراوج
بين مائتي ألف دينار (200.000 دج) وخمسمائة ألف
ديثار (500.000 دج) عن كل عامل غير منتسب وبعقوبة
الحبس من شهرين (2) إلى أربعة وعشرين (24) شهرا.

إلا أن الأحكام النصوص عليها في هذه المادة
لا تطبق على المستخدم الذي يقوم في أجل ستين (60)
يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية. بالعمل على انتساب جميع العمال غير
المصرح بهم الذين يوظفهم ويخول هذا الانتساب الحق
في الإعفاء من الزيادات وعقوبات التأخير فور دفع كل
الاشتراكات الأساسية المستحقة.

تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذه المادة.

المادة 60 : ب كن كل بت 4 حالم هاا 8
مكلف في مجال الضمان الاجتماعي, الانتساب بصفة
إرادية إلى الضمان الاجتماعي لدى نظام الأجراء
للاستفادة من الأداءات العينية للتأمين على الملرض
والأمومة مقابل دفع اشتراك شهري على عاتقه تحدّد
نسبته ب 12 9 من أساس يساوي الأجر الوطنى الأدنى
المضمون.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

تطبق الأحكام الملنصوص عليها في الفقرة أعلاه؛
لفترة انتقالية لا يمكن أن تتجاوز مدتها ثلاث (3)
سنوات؛ تمنح للمستفيد لتسوية علاقاته في العمل أو
نشاطه أو نشاط آخر توفر له صفة مكلف في مجال
الضمان الاجتماعى وذلك بإحدى الوسائل القانونية.

كل تصريح بالتكليف في مجال الضمان
الاجتماعي يتم طبقا لأحكام هذه المادة. يخول الحق
للشخص المعني في دفع اشتراك تعويضي للتقاعد
بعنوان الفترة الانتقالية المذكورة أعلاه التي تسبق هذا
التصريح.

يكون دفع الاشتراك التعويضي للتقاعد المنصوص
عليه في هذه المادة على عاتق المستفيد.

المادة 61 : يستفيد ذوو الحقوق. بمفهوم المادة 67 من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية للشخص النشيط
المشتغل المنتسب إراديا إلى الضمان الاجتماعى المذكور
فى المادة 60 أعلاه؛ من الأداءات العينية للتأمين على
الملرض والأمومة.

المادة 62 : تعدل وتتمم أحكام المادة 51 من القانون
رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013 والمتضمن قانون المالية لسنة 2014,
وتحرر كما يأتي :

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

"'المادة 51 : لايسمكن أن نُستورد السيارات
السياحية أو النفعية وكذا الآلات المتحركة بغرض بيعها
على حالهاء إلا من طرف الأشخاص الممارسين لنشاط
وكيل السيارات المعتمدين قانونا والمقيمين بالجزائر
دون سواهم؛ كما هو محدد في التنظيم المعمول به.

تعفى عمليات استيراد الآلات الملتحركة
والقاطرات وشبه القاطرات والدراجات المزودة بمحرك
لجديدة والموجهة لإعادة البيع على حالهاء سواء كانت
موطنة أو مرسلة مباشرة؛ بحيث يوثق سند النقل ذلك
قبل 15 أبريل سنة 2015, فيما يخص عمليات تقديم
لاعتماد النهائي.

يجب أن يتم إدخال البضائع المعنية والمذكورة في
لفقرة أعلاه؛ إلى التراب الوطني في أجل أقصاه 31
ديسمبر سنة 2015. ويقصد بتاريخ الإدخال إلى التراب
لوطني تاريخ التصريح التلخيصي للشحنة".

المادة 63 : تعفى من الحقوق الجمركية المدخلات
المستعملة في صنع المنتوجات الخاصة بصناعة الحديد أو
من طرف مؤسسات البناء المعدني التابعة للوضعيات
والوضعيات الفرعية التعريفية المحددة أدناه :

الوضعيات/الوضعيات
الفرمية التعريفية

2601 خامات الحديد ومركزاتهاء بما فيها بيريت الحديد الحمص (رماد البيريت)

7”7202

7203 منتجات حديدية متحصل عليها بالاختزال المباشر لخامات الحديد وغيرها من
المنتجات الحديدية الإسفنجية؛ بشكل قطع أو كتل أو بأشكال مماثلة , حديد ذو نقاوة
قدرها 99,94 96 وزنا على الأقل بشكل قطع أو كتل أو كرات أو بأشكال مماثلة.

م 7207.12.90 -- - أخرى ( السبائك الحديدية)

7210.0

7210.00

7216.0

7216.00

7601.0

7605

م 8309.90.00 - غيرها (أغطية علب سهلة الفتح)

7شوال عام 1436ه 2 الما 19
يوليق مئة 3015م الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

المادة 64 : تخضع لمعدل 17 96 من الرسم على القيمة المضافة.؛ المنتجات التابعة للوضعيات والوضعيات الفرعية

التعريفية المعينة أدناه. المدرجة في الجدول الآتي :
الحقوق الجمركية | الرسم على القيمة المضافة

قضبان ومجنبات من الألومنيوم

الخصضمع ااا
امخض ااا

760.0 الاح 1615 1,17

المادة 65 : تستفيد المسابك الخامة المستوردة من طرف الصناعات المتخصصة في إنتاج السيارات الصناعية
المجهزة بمحرك؛ وتجهيزات هياكل المركبات المحمولة.؛ والسيارات المقطورة غير المزودة بمحركات؛ من إعفاء من الرسوم
الجمركية وذلك إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2017.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة, بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالصناعة.

المادة 66 : تعفى من الرسوم الجمركية المنتجات المبينة أدناه المستوردة من طرف الصناعات المتخصصة في إنتاج
السيارات الصناعية المجهزة بمحرك. وتجهيزات هياكل المركبات المحمولة؛ والسيارات المقطورة غير المزودة

م 2839.90.00
38-0
م 3824.10.00 - روابط محضرة لقوالب ذات مراكز مسبكية (أسود معدني)

30.0 - راتنج الإيبوكسيد

0--1201 - حديد صب ( ظهر) خام غير مخلوط يحتوي على 0.5 9 وزنا من الفوسفور
7202 خلائط حديدية

م 7601.10.00 - الومينيوم غير مخلوط (سبيكة)

م 7601.20.00
م 8545.11.00 -- من الأنواع المستعملة للأفران (أقطاب من الغرافيت)
م 9025.90.00 - أجزاء ولوازم ( مقبض الحماية للقصب المضرمي)

20 الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 ل
المادة 67 : تتمم المادة 72 من القانون رقم 08-13 والخصصة لتمويل تبعات الخدمة العمومية التي

المؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 2014 ‎٠‏ كما يأتي :

"المادة 72 : يوضع التمويل الممنوح, بعنوان إنجاز
برنامج السكن العمومي والطرق والشبكات المختلفة
الأولية والثانوية المسند إلى الصندوق الوطنى للسكن.
تحت تصرف هذا الأخير عن طريق الإعانة. 0

المادة 68 : يمكن البلديات التى تحوز موارد مالية
معتبرة أن تمنح, فى إطار التضامن المالى المحلى بعد
مداولة المجلس الشعبى البلدي, إعانات لفائدة البلديات
التابعة إلى نفس الولاية بواسطة ميزانية الولاية التي
تنتمي إليها.

المادة 69 : إن تسجيل التخصيصات والمساهمات
لفائدة المؤسسات والهيئات العمومية وكل هيئّة أخرى
مهما كانت طبيعتها القانونية باستثناء الهيئات
العمومية ذات الطابع الإداري. من ميزانية الدولة؛

فرضتها الدولة و/ أو لتغطية الأعباء الناجمة عن تأدية
الخدمة العمومية؛ يتم خصوصا على أساس إعداد مخطط
أعمالها وتقديراته الميزانية السنوية.

تمنح هذه التخصيصات من قبل مصالح الوزارة
المكلفة بالمالية في أقساط؛ على أساس تقديم حصائل
استعمال التخصيصات وإعداد تقرير التسيير وتقارير
محافظى الحسابات المتعلقة بالسنوات المالية السابقة.

إن المصالح المختصة للدولة تحتفظ بحق القيام
بمراقبة استعمال الموارد المخصّصة لمختلف الهيئات طبقا
للجهاز ‎١‏ لتشريعي وا تن لتنظيمي.

المادة 70 : تستبدل تسمية "الصندوق المشترك
للجماعات المحلية". المكرسة بموجب القوانين والأنظمة
المعمول بهاء بتسمية "صندوق الضمان والتضامن
للجماعات المحلية".

المادة 71 : يعفى من الحقوق الجمركية ويخضع
للمعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة المقدر ب907,
فول الصوجا وبذور الكولزا وعباد الشمس. المستوردة
من طرف الصناعات الغذائية.

لحنت حت

ل ل
0 _"»_سى
حتت جلك

طرف الصتامات القاشي “© ا اا

الوضعية الفرعية التعريفية تعيين المواد
1201-9010 --مستوردة مرف مش 0
الصناعات الغذائية
1201.90.90
- - أخرى
1205.1
طرف الصناعات الغذائية
1205.9
120060091 --مستوودة من طرف
الصناعات الغذائية
1206.00.99

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

المادة 72: سيتم تكييف النظامين الجبائي
والجمركي المطبقين على الزيوت الخامة والمكررة. وكذا
الكّسب. المستوردة, وذلك في إطار تدابير الحماية. فور
بداية الاستغلال الصناعي لدرس البذور الزيتية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة؛

بموجب قرار مشترك بين و زيري الصناعة والمالية.

المادة 73 : تعدل المادة 2 من الأمر رقم 05-05 المؤرخ
في 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2005, المعدلة والمتممة بالمادة 63 من
قانون المالية التكميلى لسنة 2009, وتحرر كما يأتى :

"/المادة 2 : يؤسس رسم خاص للتوطين المصرفي
يطبق على عمليات استيراد السلع أو الخدمات.

يسدد الرسم بمعدل 60,3 من مبلغ عملية
الاستيراد. عند كل طلب لفتح ملف التوطين لعملية
استيراد السلع أو البضائع.؛ دون أن يقل مبلغ الرسم عن
0 ديثار .

تحدد تعريفة الرسمب 93

(الباقي بدون تغيير) ص

المادة 74 : يترتب على الأشخاص المعفيين من
الرسم الخاص للتوطين المصرفي فيما يخص استيراد
التجهيزات والمواد الأولية غير الموجهة لإعادة البيع على
حالهاء في حالة عدم احترام التعهد المكتتب من طرفهم؛
تطبيق غرامة تساوي مرتين (2) قيمة هذه الواردات.

المادة 75 : تعدل أحكام المادة 88 من القانون رقم
03-9 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير
سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك وقمع الغشء

وتحرر كما يآتي :

"المادة 88 : يحدد مبلغ غرامة الصلح كما يأتي :

- انعدام سلامة المواد الغذائية المعاقب عليها
بموجب المادة 71 من هذا القانون : خمسمائة ألف دينار
(500.000 دج )؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 2

- انعدام النظافة والنظافة الصحية المعاقب
عليهما بموجب المادة 72 من هذا القانون : ثلاثمائة ألف
دينار (300.000 دج)؛

- انعدام الأمن المعاقب عليه بموجب المادة 73 من
هذا القانون : أر بعمائة ألف دينار (400.000 دج)؛

- انعدام رقابة المطابقة المسبقة المعاقب عليها
بموجب المادة 74 من هذا القانون : أر بعمائة ألف دينار
(400.000 دج )؛

-ائنعدام الضمان أو عدم تنفيذ الضمان المعاقب
عليه بموجب المادة 75 من هذا القانون : مائة ألف دينار
(100.000 دج )؛

- عدم تجربة المنتوج المعاقب عليها بموجب المادة
6 من هذا القانون : مائة ألف دينار (100.000 دج)؛

- رفض تنفيذ خدمة ما بعد البيع المعاقب عليه
بموجب المادة 77 من هذا القانون : 10 90

- عدم وسم المنتوج المعاقب عليه بموجب المادة 78
من هذا القانون : أر بعمائة ألف دينار (400.000 دج)".

المادة 76 : تنشاً غرامة على عاتق كل مستفيد عن
طريق التنازل عن أراض ذات وجهة صناعية تابعة
للأملاك الخاصة للدولة والتي بقيت غير مستغلة خلال
مدة تفوق ثلاث (3) سنوات؛ ابتداء من تاريخ تخصيصر
قطعة الأرض.

يحصل مبلغ هذه لغرامة سنوياء ويحدد ب 93
من القيمة السوقية.

يخصص ناتج هذه الغرامة لفائدة البلديات التي
تتواجد بها الأراضي المعنية. و يتم تحصيلهاء كما هو
معمول به في مجال الرسم العقاري. على أساس سند
تحصيل تحرره المصالح المختصة إقليميا للوزارة المكلفة
بالصناعة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادة 77 : تعدل أحكام المادة 100 من القانون رقم
10-4 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30
ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

وتحرر كما يآتي :

"/لمادة 100 : تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل
ا بقة على النفقات النهائية للميزانية العامة
للدولة لسنة 2015 طبقا للجدول (أ) الملحق بهذا
القانون,؛ بأربعة آلاف و تسعمائة و اثنين وخمسين
مليارا وسبعمائة مليون دينار (4.952.700.000.000 دج )'.

القسم الثاني

النفقات

المادة 78 : تعدل أحكام المادة 101 من القانون رقم
10-4 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30
ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

وتحرر كما يآتي :

"المادة 101 : يفتح,؛ بعنوان سنة 2015 قصد
تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة :

1/ اعتماد مالى مبلغه أربعة آلاف وتسعمائة
واثنان وسبعون مليارا ومائتان وثمانية وسبعون
مليوناوأربعمائة و أربعة و تسعون ألف ديثنار
(4.972.278.494.000 دج) لتغطية نفقات التسيير.ء
يوزع حسب كل دائرة وزارية طبقا للجدول (ب)
الملحق بهذا القانون.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40 شرالء ل
الفصل الرابع 2/ اعتماد مالي مبلغه ثلاثة آلاف وسبعمائة
الرسوم شبه الجبائية و واحد وثمانون مليارا وأربعمائة وثمانية وأربعون
[للبيان] مليوناو5مانمائة و ثلاثون ألف دينار
.5 (3.781.448.830.000 دج) لتغطية نفقات التجهيز ذات
الجزء الثاني الطابع النهائي؛ يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول
الميزانية والعمليات المالية للدولة (ج) الملحق بهذا القانون”.

الفصل الأول المادة 79 : تعدل أحكام المادة 102 من القانون رقم
الميزانية العامة للدولة 10-4 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30
القسم الأول ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

الموارد وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 102 : يبرمج. خلال سنة 2015. سقف
رخصة برنامج مبلفغه ثلاثة آلاف وأربعمائة وسبعة
وأربعون مليارا ومائتان وواحد وثلاثون مليونا
وثمانمائة وثلاثفون آلف دينار (3.447.231.830.000 دج)
يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول (ج) الملحق
بهذا القانون.

يغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج
الجاري وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن تسجيلها
خلال سنة 2015.

تحدد كيفيات التوزيع.؛ عند الحاجة. عن طريق

الفصل الثاني
ميزانيات مختلفة

القسم الأول
الميزانية الملحقة

[للبيان]

القسم الثاني
ميزانيات أخرى

الفصل الثالث

الحسابات الخاصة بالخزينة

المادة 80 : تعدل وتتمم أحكام المادة 62 من القانون
رقم 2000- 06 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمن قانون المالية لسنة 2001, المعدلة والمتممة.

وتحرر كما يأتي :

7شوال عام

3 يوليى سنة 2015م

6ه

ويقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- حصة من ناتج الإتاوة المستحقة. بعنوان
استغلال الموارد المعدنية أو المتحجرة.

- ناتج حقوق إعداد الوثيقة المرتبطة بالتراخيمر
المنجمية.

- حصة من ناتج الرسم على المساحة.
- حصة من ناتج المزايدات؛

- كل النواتج الأخرى المرتبطة بأنشطة الوكالات
المنجمية.

- عند الحاجة, الاعتمادات التكميلية المسجلة فى
ميزانية الدولة الضرورية لإتمام مهمة الوكالات
المنجمية.

- الهبات و الوصايا.
في باب النفقات :

- تمويل نفقات تسيير وتجهيز وكالة المصلحة
الجيولوجية للجزائر والوكالة الوطنية للأنشطة
المنجمية.

- تمويل برنامج الدراسات والبحوث المنجمية
وإعادة إنشاء الاحتياطات المنجمية لحساب الدولة.

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاط الوكالات

المادة 81 : تجمع عمليات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-083 الذي عنوانه "موارد ناجمة عن الخوصصة"
ضمن حساب التخصيص الخاص رقم 302-061 الذي
عنوانه " نفقات بر أسمال" .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 23

يقفل حساب التخصيص الخاص رقم 302-083,
بعد وضع الإطار التنظيمي المتضمن تعديل سير
لحساب رقم 302-061, الذي يكون في أجل أقصاه 31
ديسمبر سنة 2016 وهو التاريخ الذي يتم فيه القفل
لنهائي للحساب رقم 302-083. ويصب رصيده في
لحساب رقم 302-061 الذي عنوانه " نفقات برأسمال" .

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 82 : تجمع عمليات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-110 الذي عنوانه " صندوق المساعدة على
الملكية في إطار البيع بالإيجار” ضمن حساب
التشتخصيص الخاص رقم 302-050, الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للسكن".

يقفل حساب التخصيص الخاص رقم 302-110,
بعد وضع الإطار التنظيمي المتضمن تعديل سير
الحساب رقم 302-050 الذي يكون في أجل أقصاه 31
ديسمبر سنة 2016 وهو التاريخ الذي يتم فيه القفل
النهائي للحساب رقم 302-110. ويصب رصيده في
الحساب رقم 302-050 الذي عنوانه "الصندوق الوطني

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
المادة 83 : تعدل أحكام المادة 111 من القانون رقم

33-8 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1989 وتحرر كما يأتى :

"/المادة 111 : يدمج الحسابان الخاصان 0
(بدون تغيير حتى) رقم 302-020 الذي عنوانه 'صندوق
التضامن للجماعات المحلية".

يكون الوزير المكلف بالجماعات المحلية الآمر
بالصرف الرئيسى لهذا الحساب.

يسند تسيير هذا الحساب إلى صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية.

ويقيد في هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

- مداخيل الضرائب وحصص الضرائب التي
يخصصها التشريع الساري المفعول.

- جميع الموارد التي توجه له بموجب القانون»

-تسديد القروض المؤقتة الممنوحة لتمويل
مشاريع منتجة للدخل.

- متبقى مبالغ الإعانات والخصصات المسترجعة.

- الرصيد الناتج عن تصفية الضرائب والرسوم
التى تعود لصندوق الضمان للجماعات المحلية.

- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :

- منح معادلة التوزيع بالتساوي.
- تخصيص الخدمة العمومية.

- إعانات استثنائية.

- إعانات التجهيزء

إعانات التكوين والدراسات و البحث.

- القروض المؤقتة الممنوحة لتمويل مشاريع
- الاعتمادات الممنوحة لفائدة صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم".

المادة 84 : تعدل أحكام المادة 62 من القانون رقم
09-9 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2010, وتحرر كما يأتى :

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

"/المادة 62 : يفتح في كتابات الخزينة ملي يي
(بدون تغيير حتى) رقم 302-130 الذي عنوانه 'صندوق
الضمان للجماعات المحلية".

يكون الوزير المكلف بالجماعات المحلية الآمر
بالصرف الرئيسى لهذا الحساب.

يسند تسيير هذا الحساب إلى صندوق التضامن

والضمان للجماعات المحلية.
و يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- المساهمات السنوية للبلديات والولايات.

في باب النفقات :

- ناقص القيمة على تحصيل الضرائب والرسوم
المخصصة للبلديات والولايات,

- الدفع لصندوق التضامن للجماعات المحلية
للرصيد الدائن لصندوق الضمان للجماعات المحلية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم".

المادة 85 : يمدّد تطبيق أحكام المادة 114 من القانون
رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30

ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2016.

المادة 86 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شؤال عام 1436 الموافق 23

يوليو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

7شوال عام 1436 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 25

3 يوليى سنة 2015م
الملاحق
الجبدول 0
الإيرادات النهائية المطبقة على ميزانية الدولة لسنة 2015
1- الموارد العادية

1-1 الإيرادات الجبائية :

1 - حواصل الضرائب المباشرة ممم ميم م عع تمع ممم ميم ممم ممم ممم ممم تتا | 980.740.000
2 - حواصل التسجيل والطابع 8.0
3 - حواصل الرسوم المختلفة على الأعمال... 98.0

منها الرسم على القيمة المضافة على المنتوجات المستوردة 010

4 - حواصل الضرائب غير المباشرة يي يي يميم ممم مف ميا ‎١‏ 4.000.000
5 - حواصل الجمارك موي ع م مو مع م م ممم مع ممع ع م مقي ممم مف مف فيا | 557.700.000
المجموع الفرمي (1) 21-0
2-1 - الإيرادات العادية :
6 - حاصل دخل الأملاك الوطنية 22000.00
7 - الحواصل المختلفة للميزانية. 112.0
8 - الإيرادات النظامية لس
المجموع الفرمي (2) 17.00.00
3-1 - الإيرادات الأخرى :
الإيرادات الأخرى ا ات
سيسرت
تادب
2- الجباية البترولية :
1 - الجباية البترولية ممم مم موي ع ممم مم م ممم ممعم مع م مم ةم معي ممم ميم ممه تيه | 1.722.940.000

المجموع العام للإيرادات 4.0

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

المبالغ (دج)

8.0
3.8.0
1.047.900
4... 0

2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40
الجدول (ب)
توزيع الاعتمادات المفتوحة بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2015 حسب كل دائرة وزارية
الدوائر الوزارية

رئاسة الجمهورية ا

مصالح الوزير الأول

لدفاع الوطني.

لشؤون الخارجية والتعاون الدولي

لداخلية و الجماعات المحلية

امجموع الفرمي مام مد مم ع م م ممم موق مم ممم ممع ممم مه
لتكاليف المشتركة امم ع م م و مم مق مق مم م ممع ممع م مهمع ع م مم مه

0 ه58
1778-0
92-0
للبيان
5408000
46-080
22-0
2208.0
2466-0
609-3000
25.0.0
2-0
2200
20-0
”مي 1
0 .746.6
30-0
50.0.0
0 ...23
2-0
13.8880
22009.00
38.0
40.641.560
18.8500
3.88.0
24-0
4492-31-00
479447450
0 -492278

7شوال عام 1436ه 2 الما 27
يوليق مئة 3015م الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

الجدول (ج)

توزيع النفقات ذات الطابع النهائي لسنة 2015 حسب القطامات
(بالاف دج)

554.0 5.9.0
34.0 11.0
5.0 33.0
1... 6 1 ..- 6
223.040 1.60
11.980 19.0
264.0 99_05
5.0 8.0
10.0.0 100.00 .0

2.6 3-1

دعم النشاط الاقتصادي (تخصيصات لحسابات التخصيص
الخاص وخفض نسب الفوائد) 0 8م17

70.0.0 100.00 .0

224.919.4 33.9

166-.-4 42.9

3.781.480 3.7.0

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

