
إن رئيس الجمهورية.
-بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و 120
و7-122 و 124 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 -156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-15 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015
والمتعلق بعصرنة العدالة.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يصدرن الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تعديل وتتميم
الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من الأمر رقم
155-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

'المادة 6 : تنقضي الدعوى العمومية الرامية إلى
تطبيق العقوبة بوفاة المتهم وبالتقادم والعفو الشامل
وبإلغاء قانون العقوبات وبصدور حكم حائز لقوة

غير أنه إذا طرات إجراءات أدت إلى الإدانة
وكشفت عن أن الحكم الذي قضى بانقضاء الدعوى
لعمومية مبني على تزوير أو استعمال مزور.ء فإنه
يجوز إعادة السير فيهاء وحينئّذ يتعين اعتبار التقادم
موقوفا منذ اليوم الذي صار فيه الحكم أو القرار نهائيا
إلى يوم إدانة مقترف التزوير أو الاستعمال المزور.

7شوال مام 6ه
3 يوليى سنة 2015م

تنقضي الدعوى العمومية بتنفيذ اتفاق الوساطة
وبسحب الشكوى إذا كانت شرطا لازما للمتابعة.

كما يجوز أن تنقضى الدعوى العمومية بالمصالحة
إذا كان القانون يجيزها صراحة ".

المادة 3: يتمم الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بمادة 6 مكرر تحرر كما يأتى :

' ا مادة 6 مكرر : لا تحرك الدعوى العمومية ضد
مسيري المؤسسات العمومية الاقتصادية التي تملك
الدولة كل ر أسمالها أو ذات الرأسمال المختلط عن أعمال
التسيير التي تؤدي إلى سرقة أو اختلاس أو تلف أو
ضياع أموال عمومية أو خاصة إلا بناء على شكوى
مسبقة من الهيئات الاجتماعية للمؤسسة المنصوص
عليها في القانون التجاري وفي التشريع الساري
المفعول.

يتعرض أعضاء الهيئات الاجتماعية للمؤسسة
الذين لا يبلغون عن الوقائع ذات الطابع الجزائي
للعقوبات المقررة في التشريع الساري المفعول".

المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المواد 11 و 15 و17
و33 من الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 11 : تكون إجراءات التحري والتحقيق
سرية.؛ ما لم ينص القانون على خلاف ذلك؛ ودون إضرار
بحقوق الدفاع.

كل شخص يساهم في هذه الإجراءات ملزم بكتمان
السر المهني بالشروط المبينة في قانون العقوبات
وتحت طائلة العقوبات المنصوص عليها فيه.

غير أنه تفاديا لانتشار معلومات غير كاملة أو
غير صحيحة أو لوضع حد للإخلال بالنظام العام؛ يجوز
لممثل النيابة العامة أو لضابط الشرطة القضائية بعد
لحصول على إذن مكتوب من وكيل الجمهورية أن يطلع
لرأي العام بعناصر موضوعية مستخلصة من
لإجراءات على أن لااتتضمن أي تقييم للأعباء
لمتمسك بها ضد الأشخاص المتورطين

تراعى في كل الأحوال قرينة البراءة وحرمة
لحياة الخاصة".

"المادة 15 : يتمتع بصفة ضابط الشرطة
قضائية:7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

1 - رؤساء المجالس الشعبية البلدية.

2- ضباط الدرك الوطنى.

3- الموظفون التابعون للأسلاك الخاصة
للمراقبين. ومحافظي وضباط الشرطة للأمن الوطني.

4- ذوو الرتب فى الدرك, ورجال الدرك الذين
أمضوا في سلك الدرك الوطني ثلاث (3) سنوات على
الأقل والذين تم تعيينهم بموجب قرار مشترك صادر عن
وزير العدل ووزير الدفاع الوطني, بعد موافقة لجنة
خاصة؛

5 - الموظفون التابعون للأسلاك الخاصة للمفتشين
و حفاظ و أعوان الشرطة للأمن الوطنى الذين أمضوا
ثلاث (3) سنوات على الأقل بهذه الصفة والذين تم
تعيينهم بموجب قرار مشترك صادر عن وزير العدل
ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛ بعد موافقة لجنة

6- ضباط وضباط الصف التابعين للمصالح
قرار مشترك صادر عن وزير الدفاع الوطني ووزير
العدل.

يحدد تكوين اللجنة المنصوص عليها في هذه المادة
وتسييرها بموجب مرسوم".

"المادة 17 : يباشر ضباط الشرطة القضائية
السلطات الموضحة فى المادتين 12و13 ويتلقون
الشكاوى والبلاغات ويقومون بجمع الاستدلالات
وإجراء التحقيقات الابتدائية.

ند مباشرة التحقيقات وتنفيذ الإنابات
القضائية., لا يجوز لضباط الشرطة القضائية طلب أو
تلقى أوامر أو تعليمات إلا من الجهة القضائية التى
يتبعونها وذلك مع مراعاة أحكام المادة 28.

وفي حالة الجرم المشهود سواء أكان جناية أو
جنحة.؛ فإنهم يمارسون السلطات المخولة لهم بمقتضى
المادة 42 وما يليها.

ولهم الحق أن يلجأوا مباشرة إلى طلب مساعدة
القوة العمومية في تنفيذ مهمتهم.

كماد يمكنهم توجيه نداء جمهورق ا
التحريات الجارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 29

ويمكنهم أيضاء بناء على إذن مكتوب من وكيل
الجمهورية المختص إقليمياء أن يطلبوا من أي عنوان أو
لسان أو سند إعلامى نشر إشعارات أو أوصاف أو صور
تخص أشخاصا يجري البحث عنهم أو متابعتهم”.

القسم الثاني
في اختصاصات ممثلي النيابة العامة

"المادة 33 : يمثل النائب العام النيابة العامة أمام
المجلس القضائي ومجموعة المحاكم.

ويباشر قضاة النيابة الدعوى العمومية تحت
إشرافه.

يعمل النائب العام على تنفيذ السياسة الجزائية
التي يعدهاوزير العدل.ويرفعله تقريرادورياعن
ذلك".

المادة 5 : يتمم الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 35 مكرر تحرر كما يآتي :

"/المادة 35 مكرر : يمكن النيابة العامة الاستعانة.

يساهم المساعدون المتخصصون في مختلف
مراحل الإجراءات تحت مسؤولية النيابة العامة التى
يمكنها أن تطلعهم على ملف الإجراءات لإنجاز المهام
المسندة إليهم.

يؤدي المساعدون الملتخصصون اليمين أمام المجلس
القضائى الذين يعينون بدائرة اختصاصه لأول مرة.؛
وفق الصيغة الآتية :

"أقسم بالله العظيم أن أقوم باداء مهامي على
أحسن وجه وأن أحافظ على سرية المعلومات التي اطلع
عليها بمناسبة أداء أعمالي".

تنجزالأعمال التي يقومبهالمساعدون

0 ن في شكل تقارير تلخيصية أو تحليلية
يمكن أن ترفق بالتماسات النيابة العامة.

تحدد شروط وكيفيات تعيين المساعدين
الملتخصصين وكذا قانونهم الأساسي ونظام تعويضاتهم

عن طريق التنظيم”.

المادة 6 : تعدل وتتمم المادة 36 من الأمر رقم
155-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

" ا مادة 36 : يقوم وكيل الجمهورية بما يأتي :

- إدارة نشاط ضباط وأعوان الشرطة القضائية
في دائرة اختصاص المحكمة, وله جميع السلطات
والصلاحيات المرتبطة بصفة ضابط الشرطة القضائية.

- مراقبة تدابير التوقيف للنظر.

- زيارة أماكن التوقيف للنظر مرة واحدة على
لأقل كل ثلاثة (3) أشهر . وكلما ر أى ذلك ضرورياء

- مباشرة أو الأمر باتخاذ جميع الإجراءات
للازمة للبحث والتحري عن الجرائم المتعلقة بالقانون
لجزائي.

- تلقي المحاضر والشكاوى والبلاغات ويقرر في
أحسن الآجال ما يتخذه بشأتها ويخطر الجهات
لقضائية المختصة بالتحقيق أو المحاكمة للنظر فيها أو
يمر بحفظها بمقرر يكون قابلا دائما للمراجعة ويعلم
به الشاكى و/أو الضحية إذا كان معروفا فى أقرب
لآجال, ويمكنه أيضا أن يقرر إجراء الوساطة بشأنهاء

- إبداء ما يراه لازما من طلبات أمام الجهات
لقضائية المذكورة أعلاه.

- الطعن. عند الاقتضاءء فى القرارات التى
تصدرها بكافة طرق الطعن القانونية.؛

- العمل على تنفيذ قرارات التحقيق وجهات
الحكم'.

المادة 7: يتمم الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18

صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 36 مكرر 1. تحرر كما يأتى :

"المادة 36 مكرر 1 : يمكن وكيل الجمهورية لضرورة
التحريات, وبناء على تقرير مسبب من ضابط الشرطة
القضائية. أن يأمر بمنع كل شخص توجد ضده دلائل
ترجح ضلوعه في جناية أو جنحة من مغادرة التراب

الوطني.
يسري أمر المنع من مغادرة التراب الوطني

المتخذ وفقا لأحكام الفقرة السابقة لمدة ثلاثة (3) أشهر
قابلة للتجديد مرة واحدة.

غير أنه إذا تعلق الأمر بجرائم الإرهاب أو الفساد
يمكن تمديد المنع إلى غاية الانتهاء من التحريات.

يرفع إجراء المنع من مغادرة التراب الوطني
بنفس الأشكال".

7شوال مام 6ه
3 يوليوى سنة 2015م

المادة 8 : تتمم أحكام الباب الأول من الكتاب الأول
من الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. بفصل ثان
مكرر عنوانه " في الوساطة". يتضمن المواد 37 مكرر
و37 مكرر1 و 37 مكرر 2و 37 مكرر3 و37 مكرر4 و37
مكرر5 و37 مكرر 6 و37مكرر 7 و37 مكرر8 و37
مكرر 9 وتحرر كما يأتي :

الكتاب الأول
في مباشرة الدعوى العمومية وإجراء التحقيق
الباب الأول
"الفصل الثاني مكرر"
" في الوساطة *

'المادة 37 مكرر : يجوز لوكيل الجمهورية. قبل أي
متابعة جزائية.؛ أن يقرر بمبادرة منه أو بناء على طلب
لضحية أو المشتكى منه, إجراء وساطة عندما يكون من
شأنها وضع حد للإخلال الناتج عن الجريمة أو جبر
لضرر المترتب عليها.

تتم الوساطة بموجب اتفاق مكتوب بين مرتكب
لأفعال المجرمة والضحية ".

"ا مادة 37 مكرر/ : يشترط لإجراء الوساطة قبول
لضحية والمشتكى منه.

ويجوز لكل منهما الاستعانة بمحام'.

"المادة 37 مكرر2 : يمكن أن تطبق الوساطة في
مواد الجنح على جرائم السب والقذف والاعتداء على
الحياة الخاصة والتهديد والوشاية الكاذبة وترك الأسرة
والامتناع العمدي عن تقديم النفقة وعدم تسليم طفل
والاستيلاء بطريق الغش على أموال الإرث قبل قسمتها
أو على أشياء مشتركة أو أموال الشركة و إصدار شيك
بدون رصيد والتخريب أو الإتلاف العمدي لأموال الغير
وجنح الضرب والجروح غير العمدية و العمدية المرتكبة
بدون سبق الإصرار و الترصد أو استعمال السلاح ؛
وجرائم التعدي على الملكية العقارية والمحاصيل
الزراعية والرعي في ملك الغير و استهلاك مأكولات أو
مشروبات أو الاستفادة من خدمات أخرى عن طريق
التحايل.

كما يمكن أن تطبق الوساطة في المخالفات".

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

"المادة 37 مكررة : يدون اتفاق الوساطة في
محضر يتضمن هوية وعنوان الأطراف وعرضا وجيزا
للأفعال وتاريخ ومكان وقوعها ومضمون اتفاق
الوساطة و آجال تنفيذه.

يوقع المحضر من طرف وكيل الجمهورية وأمين
الضبط والأطراف وتسلم نسخة منه إلى كل طرف".

"المادة 37 مكرر4 : يتضمن اتفاق الوساطة على
الخصوص, ما يأتى :

- إعادة الحال إلى ما كانت عليه.

- تعويض مالي؛ أو عيني عن الضرر ء

- كل اتفاق آخر غير مخالف للقانون يتوصل إليه
الأطراف".

"المادة 37 مكرر؟ : لايجوز الطعن في اتفاق
الوساطة بأي طريق من طرق الطعن".

"/المادة 37 مكرر6 : يعد محضر اتفاق الوساطة
سندا تنفيذيا طبقا للتشريع الساري ا لمفعول".

"/امادة 37 مكرر 7 : يوقف سريان تقادم الدعوى

العمومية خلال الآجال المحددة لتنفيذ اتفاق الوساطة".

"'/المادة 37 مكرر 8 : إذا لم يتم تنفيذ الاتفاق في

الآجال المحددة؛ يتخذ وكيل الجمهورية ما يراه مناسبا
بشأن إجراءات المتابعة".
"المادة 37 مكرر9: يتعرض للعقوباتالمقررة
للجريمة المنصوص عليها فى الفقرة الثانية من المادة
7 من قانون العقوبات؛ الشخص الذي يمتنع عمدا عن
تنفيذ اتفاق الوساطة عند انقضاء الأجل المحدد لذلك ".
المادة 9: تعدل وتتممالمواد 51 و51 مكرر و51
مكرر !1 و52 و 65 من الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :
الباب الثاني
في التحقيقات
الفصل الأول
في الجناية أى الجنحة المتلبس بها

"/المادة 51 : إذا ر أى ضابط الشرطة القضائية
لمقتضيات التحقيق أن يوقف للنظر شخصا أو أكثر
ممن أشير إليهم في المادة 50. توجد ضدهم دلائل تحمل

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

31

على الاشتباه في ارتكابهم جناية أو جنحة يقرر لها
القانون عقوبة سالبة للحرية, فعليه أن يبلغ الشخص
المعني بهذا القرار ويطلع فورا وكيل الجمهورية بذلك
ويقدم له تقريرا عن دواعي التوقيف للنظر.

لايجوز أن تتجاوز مدة التوقيف للنظر ثمان
وأر بعين (48) ساعة.

غير أن الأشخاص الذين لا توجد أية دلائل
تجعل ارتكابهم أو محاولة ارتكابهم للجريمة مرجحاء
لايجوز توقيفهم سوى المدة اللازمة لأخذ أقوالهم.

وإذا قامت ضد الشخص دلائل قوية ومتماسكة
من شأنها التدليل على اتهامه فيتعين على ضابط
الشرطة القضائية أن يقتاده إلى وكيل الجمهورية دون
أن يوقفه للنظر أكثر من ثمان وأربعين (48) ساعة.

يمكن تمديد آجال التوقيف للنظر بإذن مكتوب
من وكيل الجمهورية المختص :

-مرةواحدة(1) عندما يتعلق الأمر بجرائم
الاعتداء على أنظمة المعالجة الآلية للمعطيات.

- مرتين ( 2) إذا تعلق الأمر بالاعتداء على أمن
الدولة.

- ثلاث ( 3) مرات إذا تعلق الأمر بجرائم المتاجرة
بالخدرات والجريمة المنظمة عبر الحدود الوطنية وجرائم
تبييض الأموال والجرائم المتعلقة بالتشريع الخاص
بالصرف.

- خمس ( 5) مرات إذا تعلق الأمر بجرائم
موصوفة بأفعال إرهابية أو تخريبية.

إن انتهاك الأحكام المتعلقة بآجال التوقيف
للنظر.؛ كما هو مبين في الفقرات السابقة. يعرض
ضابط الشرطة القضائية للعقوبات التى يتعرض لها

"/امادة 51 مكرر: كل شخص أوقف للنظر يخبره
ضابط الشرطة القضائية بالحقوق المذكورة فى المادة 51
مكرر 1 أدناه ويمكنه؛ عند الاقتضاء, الاستعانة بمترجم
ويشار إلى ذلك فى محضر الاستجواب".

"المادة 51 مكررا : يجب على ضابط الشرطة
القضائية أن يضع تحت تصرف الشخص الموقوف
للنظر كل وسيلة تمكنه من الاتصال فورا بأحد أصوله
أو فروعه أو إخوته أو زوجه حسب اختياره ومن تلقي
زيارته؛ أو الاتصال بمحاميه وذلك مع مراعاة سرية
التحريات وحسن سيرها.

شٌَ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

إذا كان الشخص الموقوف أجنبياء يضع ضابط
لشرطة القضائية تحت تصرفه كل وسيلة تمكنه من
لاتصال فورا بمستخدمه و/آو بالممثلية الدبلوماسية
أو القنصلية لدولته بالجزائر؛ ما لم يستفد من أحكام
لفقرة الأولى أعلاه.

إذا تم تمديد التوقيف للنظر يمكن الشخه
لموقوف أن يتلقى زيارة محاميه.

غير أنه إذا كانت التحريات الجارية تتعلق
بجرائم المتاجرة باللخدرات والجريمة المنظمة عبر الحدود
لوطنية والجرائم الماسة بأنظمة المعالجة الآلية
للمعطيات وجرائم تبييض الأموال والإرهاب والجرائم
لمتعلقة بالتشريع الخاص بالصرف والفساد. يمكن
لشخص الموقوف أن يتلقى زيارة محاميه بعد انقضاء
نصف المدة القصوى المنصوص عليها في المادة 51 من

هذا القانون.

تتم الزيارة في غرفة خاصة توفر الأمن وتضمن
سرية المحادثة وعلى مر أى ضابط الشرطةا لقضائية.

لاا تتجاوز مدة الزيارة ثلاثين (30) دقيقة.
ينوه عن ذلك فى المحضر.

وعند انقضاء مواعيد التوقيف للنظر. يتم وجوبا
إجراء فحص طبى للشخص الموقوف إذا ماطلب ذلك
مباشرة أو بواسطة محاميه أو عائلته ويجري الفحص
الطبي من طرف طبيب يختاره الشخص الموقوف من
الأطباء الممارسين فى دائرة اختصاص المحكمة. وإذا
تعذر ذلك يعين له ضابط الشرطة القضائية تلقائيا
طبيبا.

تُضم شهادة الفحص الطبي لملف الإجراءات".

'المادة 52 : يجب على كل ضابط للشرطة القضائية
أن يضم محضر سماع كل شخص موقوف للنظر مدة
استجوابه وفترات الراحة التي تخللت ذلك واليوم
والساعة اللذين أطلق سراحه فيهماء أو قدم إلى القاضي
الختص.

ويجب أن يدون على هامش هذا المحضر إما توقيع
صاحب الشأن أو يشار فيه إلى امتناعه, كما يجب أن
تذكر فى هذا البيان الأسباب التى استدعت توقيف

ويجب أن يذكر هذا البيان في سجل خاص ترقم
وتختم صفحاته ويوقع عليه من وكيل الجمهورية
ويوضع لدى كل مراكز الشرطة أو الدرك التي يحتمل
أن تستقبل شخصا موقوقا للنظر.

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

لايتم التوقيف للنظر إلا في أماكن معلومة
مسبقا من طرف النيابة العامة ومخصصة لهذا الغرضء
تضمن احترام كرامة الإنسان.

تبلغ أماكن التوقيف للنظر لوكيل الجمهورية
المختص إقليمياء الذي يمكنه أن يزورها في أي وقت.

ويجوز لوكيل الجمهورية إذا اقتضى الأمرء سواء
من تلقاء نفسه أو بناء على طلب أحد أفراد عائلة
الشخص الموقوف للنظر أو محاميه, أن يندب طبيبا
لفحصه في أية لحظة من الآجال الملنصوص عليها في
المادة 51 أعلاه".

الفصل الثاني
في التحقيق الابتدائي

"'/المادة 65 : إذا دعت مقتضيات التحقيق الابتدائى
ضابط الشرطة القضائية إلى أن يوقف للنظر شخصا
توجد ضده دلائل تحمل على الاشتباه في ار تكابه جناية
أو جنحة يقرر لها القانون عقوبة سالبة للحرية مدة
تزيد عن ثمان ور بعين ( 48) ساعة. فإنه يتعين عليه أن
يقدم ذلك الشخص قبل انقضاء هذا الأجل إلى وكيل
الجمهورية.

وبعد أن يقوم وكيل الجمهورية باستجواب
الشخص المقدم إليه؛ يجوز بإذن كتابي. أن يمدد
حجزه إلى مدة لا تتجاوز 48 ساعة أخرى بعد فحص

غير أنه يمكن تمديد المدة الأصلية للتوقيف للنظر
بإذن كتابي من وكيل الجمهورية المختص :

- مرتين (2) إذا تعلق الأمر بالاعتداء على أمن
الدولة,

- ثلاث ( 3) مرات إذا تعلق الأآمر بجرائم المتاجرة
باللخدرات و الجريمة المنظمة عبر الحدود الوطنية
وجرائم تبييض الأموال والجرائم المتعلقة بالتشريع
الخاص بالصرف والفسادء

- خمس ( 5) مرات إذا تعلق الأمر بجرائم
موصوفة بأفعال إرهابية أو تخريبية.

ويجوز؛ بصفة استثنائية. منح ذلك الإذن بقرار
مسبب دون تقديم الشخص إلى النيابة.

وتطبق في جميع الأحوال نصوص المواد 51و 51
مكرر و 51 مكرر 1 و 52 من هذا القانون.

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

المادة 10 : يتمم الباب الثاني من الكتاب الأول من
الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق
8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. بفصل سادس عنوانه
" فى حماية الشهود والخبراء والضحايا" يتضمن المواد
5 مكرر 9 و65 مكرر20 و65 مكرر 21 و65 مكرر 22
و65 مكرر23 و65 مكرر 24 و65 مكرر 25 و65 مكرر 26
و65 مكرر 27 و65 مكرر 28. وتحرر كما يأ يا
الكتاب الأول
في مباشرة الدعوى العمومية وإجراء التحقيق
الباب الثاني
في التحقيقات
"الفصل السادس"
"في حماية الشهود والخبراء والضمايا"
"المادة 65 مكرر19 : يمكن إفادة الشهود والخبراء من
تدبير أو أكثر من تدابير الحماية غير الإجرائية و/أو
الإجرائية المنصوص عليها فى هذا الفصل إذا كانت
حياتهم أو سلامتهم الجسدية أو حياة أو سلامة أفراد
عائلاتهم أو أقاربهم أو مصالحهم الأساسية معرضة
لتهديد خطير, بسبب المعلومات التي يمكنهم تقديمها

للقضاء والتي تكون ضرورية لإظهار الحقيقة في قضايا
الجريمة المنظمة أو الإرهاب أو الفساد".

"المادة 65 مكرر20 : تتمثل التدابير غير الإجرائية
لحماية الشاهد و الخبير . على الخصوص, فيما يأتى :

- إخفاء المعلومات المتعلقة بهويته؛

- وضع رقم هاتفي خاص تحت تصرفه.؛

- تمكينه من نقطة اتصال لدى مصالح الأمن.

- ضمان حماية جسدية مقربة له مع إمكانية
توسيعها لأفراد عائلته و أقاربه؛

- وضع أجهزة تقنية وقائية بمسكنه.؛

- تسجيل المكالمات الهاتفية التى يتلقاها أو
يجريها بشرط موافقته الصريحة.

- تغيير مكان إقامته.؛

- منحه مساعدة اجتماعية أو مالية.؛

- وضعه. إن تعلق الأمر بسجين. في جناح يتوفر
على حماية خاصة.

يستفيد الضحايا أيضا من هذه التدابير فى حالة
ما إذا كانوا شهودا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 33

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الاقتضاء عن
طريق التنظيم ".

"/المادة 65 مكرر 21 : يمكن أن تتخذ التدابير غير
الإجرائية للحماية قبل مباشرة المتابعات الجزائية وفي
أية مرحلة من الإجراءات القضائية. ويتم ذلك إما
تلقائيا من قبل السلطة القضائية المختصة أو بطلب من
ضابط الشرطة القضائية أو بطلب من الشخص المعنى".

"المادة 65 مكرر22 : يقرر وكيل الجمهورية.
بالتشاور مع السلطات المختصة. اتخاذ التدابير
المناسبة قصد ضمان الحماية الفعالة للشاهد أو للخبير
المعرض للخطر.

بمجرد فتح تحقيق قضائي. تؤول هذه ا ٍ
لقاضي ا لتحقيق المخطر.

تبقى التدابير المتخذة سارية مادامت الأسباب
التي بررتها قائمة. ويمكن تعديلها بالنظر لخطورة
التهديد.

يعمل وكيل الجمهورية على تنفيذ ومتابعة تدابير

"ا مادة 65 مكرر23 : تتمثل التدابير الإجرائية
لحماية الشاهد والخبير فيما يأتى :

- عدم الإشارة لهويته أو ذكر هوية مستعارة في
أوراق الإجراءات.

- عدم الإشارة لعنوانه الصحيع في أوراق
لإجراءات؛

- الإشارة, بدلا من عنوانه الحقيقي, إلى مقر
لشرطة القضائية أين تم سماعه أو إلى الجهة القضائية
لتي سيؤول إليها النظر في القضية.

تحفظ الهوية والعنوان الحقيقيان للشاهد أو
لخبير في ملف خاص يمسكه وكيل الجمهورية.

يتلقى المعني التكاليف بالحضور عن طريق
لنيابة العامة".

"المادة 65 مكرر24 : إذا رأى قاضى التحقيق أن
شاهدا أو خبيرا معرضا للأخطار المذكورة فى المادة 65
مكرر19 أعلاه وقرر عدم ذكر هويته وكذا البيانات
النصوص عليها في المادة 93 من هذا القانون. فإنه
ينبغي أن يشير في محضر السماع إلى الأسباب التي
بررت ذلك.

تحفظ المعلومات السرية المتعلقة بالشاهد فى ملف
خاص يمسكه قاضى التحقيق".

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

"المادة 65 مكرر25 : يجوز للنيابة العامة أو المتهم
أو الطرف المدني أو دفاعهما عرض الأسئلة المراد طرحها
للشاهد على قاضي التحقيق قبل أو عند سماع الشاهد.

يتخذ قاضي التحقيق كل التدابير الضرورية
للحفاظ على سرية هوية الشاهد ويمنعه من الجواب على
الأسئلة التي قد تؤدي إلى الكشف عن هويته".

"ا مادة 65 مكرر26 : إذا أحيلت القضية على جهة
الحكم؛ يتعين على هذه الأخيرة أن تقرر إن كانت معرفة
هوية الشخص ضرورية لممارسة حقوق الدفاع وذلك
بالنظر لمعطيات القضية".

"المادة 65 مكرر27 : يجوز لجهة الحكم؛ تلقائيا أو
بطلب من الأطراف. سماع الشاهد مخفي الهوية عن
طريق وضع وسائل تقنية تسمح بكتمان هويته؛ بما في
ذلك السماع عن طريق المحادشة المرئية عن بعد
واستعمال الأساليب التي لا تسمح بمعرفة صورة
الشخص وصوته.

إذا كانت تصريحات الشاهد المخفى الهوية هى أدلة
الاتهام الوحيدة يجوز للمحكمة السماح بالكشف عن
هوية الشاهد بعد موافقته بشرط أخذ التدابير الكافية
لضمان حمايته.

وإذا لم يتم الكشف عن هويةالشاهد تعتبر
المعلومات التى يكشف عنها مجرد استدلالات لا تشكل
لوحدها دليلا يمكن اعتماده كّساس للحكم بالإدانة”.

"ا مادة 65 مكرر28 : يعاقب على الكشف عن هوية
أو عنوان الشاهد أو الخبير المحمي. طبقا لهذا القسم؛
بالحبس من ستة (6) أشهر إلى خمس (5) سنوات
وبغرامة من 50.000 دج إلى 500.000 دج”.

المادة 11 : تتمم المادة 68 مكرر من الأمر رقم
1556 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :
الباب الثالث
في جهات التحقيق
الفصل الأول
في قاضي التحقيق
القسم الأول
أحكام عامة

"/لمادة 68 مكرر: تحرر نسخة من الإجراءات حسب
الشروط المنخصوص عليها في المادة 68 أعلاه؛ وتوضع
خصيصا تحت تصرف محاميي الأطراف عندما يكونون

مؤسسين.؛ ويجوز لهم استخراج صور عنها.

7شوال مام 6ه
3 يوليى سنة 2015م

مع مراعاة حقوق الدفاع واحترام قرينة البراءة
لاتسري أحكام الفقرة السابقة على الإجراءات التي
يرى قاضي ا لتحقيق أن نتائجها غير جاهزة بعد
للنقاش الوجاهي".

المادة 12 : تعدل وتتمم أحكام المواد 123 و 123
مكرر و124 و125 و 1-125 و 125 مكرر و125 مكرر 1
و128 و137 و163 و170 من الأمر رقم 155-66 المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

القسم السابع
في الحبس المؤقت والإفراج

" المادة 123 : يبقى المتهم حرا أثناء إجراءات

غير أنه إذا اقتضت الضرورة اتخاذ إجراءات
لضمان مشوله أمام القضاء يمكن إخضاعه لالتزامات
لرقابة القضائية.

إذا تبين أن هذه التدابير غير كافية يمكن بصفة
ستثنائية أن يؤمر بالحبس المؤقت.

إذا تبين أن الحبس المؤقت لم يعد مبررا بالأسباب
لمذكورة فى المادة 123 مكرر أدناه؛ يمكن قاضى التحقيق
لإفراج عن المتهم أو إخضاعه لتدابير الرقابة القضائية
مع مراعاة الأحكام المقررة في هذا القسم".
" المادة 123 مكرر : يجب أن يؤسس أمر الوضع في

لحبس المؤقت على معطيات مستخرجة من ملف

1-انعدام موطن مستقر للمتهم أو عدم تقديمه
ضمانات كافية للمثول أمام القضاء أو كانت الأفعال جد
خطيرة؛

2- أن الحبس المؤقت هو الإجراء الوحيد للحفاظ
على الحجج أو الأدلة المادية أو لمنع الضغوط على الشهود
أو الضحاياء أو لتفادي تواطؤ بين المتهمين والشركاء
قد يؤدي إلى عرقلة الكشف عن الحقيقة.؛

3- أن الحبس ضروري لحماية المتهم أو وضع حد
للجريمة؛ أو الوقاية من حدوثها من جديد؛

4- عدم تقيد المتهم بالالتزامات المترتبة على
إجراءات الرقابة القضائية دون مبرر جدي.

يبلغ قاضي التحقيق أمر الوضع في الحبس
شفاهة إلى المتهم وينبهه بأن له ثلاثة (3) أيام من تاريخ
هذا التبليغ لاستئنافه.

يشار إلى هذا التبليغ في

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

"المادة 124 : لا يجوز في مواد الجنح. أن يحبس
المتهم المقيم بالجزائر حبسا مؤقتا إذا كان الحد الأقصى
للعقوبة المقررة في القانون هوا لحبير لمدة تساوي أو
تقل عن ثلاث (3) سنوات,؛ باستثناء الجرائم التي نتجت
عنها وفاة إنسان أو التي أدت إلى إخلال ظاهر بالنظام
العام, وفي هذه الحالة لا تتعدى مدة الحبس المؤقت شهرا
واحدا غير قابل للتجديد".

"المادة 125 : في غير الأحوال الملنصوص عليها في
المادة 124, لا يجوز أن تتجاوز مدة الحبس المؤقت أربعة
)4 أشهر في مواد الجنح.

عندما يتبين أنه من الضروري إبقاء المتهم
محبوساء يجوز لقاضي التحقيق بعد استطلاع ر أي
وكيل الجمهورية المسبب. أن يصدر أمرا مسببا بتمديد
الحبس المؤقت للمتهم مرة واحدة فقط لأربعة (4) أشهر
أخرى” .

" /المادة 1-125 : مدة الحبس المؤقت فى مادة
الجنايات أربعة (4) أشهر. غير أنه إذا اقتضت
الضرورة.؛ يجوز لقاضى التحقيق استنادا إلى عناصر
الملف وبعد استطلاع ر أي وكيل الجمهورية المسببء أن
يصدر أمرا مسببا بتمديد الحبس الموؤؤقت للمتهم مرتين
(2)لمدة أربعة ( 4) أشهر في كل مرة.

إذا تعلق الأمر بجنايات معاقب عليها بالسجن
المؤقت لمدة تساوي أو تفوق عشرين ( 20 ) سنة أو
بالسجن المؤبد أو بالإعدام؛ يجوز لقاضي التحقيق أن
يمدد الحبس المؤقت ثلاث ( 3) مرات وفقا لنفس الأشكال
المبينة أعلاه.

كل تمديد للحبس المؤقت لا يمكن أن يتجاوز أربعة
(4) أشهر في كل مرة.

كما يجوز لقاضي التحقيق في مادة الجنايات أن
يطلب من غرفة الاتهام تمديد الحبس المؤقت في أجل
شهر قبل انتهاء المدد القصوى للحبس المحددة أعلاه.

يرسل هذا الطلب المسبب مع كل أوراق الملف إلى
النيابة العامة.

يتولى النائب العام تهيئة القضية خلال خمسة
(5) أيام على الأكثر من استلام أوراقهاء ويقدمها مع
طلباته إلى غرفة الاتهام؛ ويتعين على هذه الأخيرة أن
تصدر قرارها قبل انتهاء مدة الحبس الجاري.

يبلغ النائب العام. برسالة موصى عليهاء كلا من
الخصوم ومحاميهم تاريخ النظر في القضية بالجلسة.؛
وتراعى مهلة ثمان وأربعين (48) ساعة بين تاريخ
إرسال الرسالة الموصى عليها وتاريخ الجلسة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

35

ويودع أثناء هذه المهلة ملف الدعوى مشتملا على
طلبات النائب العام بكتابة ضبط غرفة الاتهام. ويكون
تحت تصرف محامى المتهمين والمدعين المدنيين.

تفصل غرفة الاتهام طبقا لأحكام المواد 183 و 184
و185 من هذا القانون.

في الحالة التي تقرر فيها غرفة الاتهام تمديد
الحبس المؤقت, لا يمكن أن يتجاوز هذا الأخير مدة أربعة
(4) أشهر غير قابلة للتجديد.

إذا قررت غرفة الاتهام مواصلة التحقيق القضائي
وعينت قاضي تحقيق لهذا الغرض و أوشكت مدة الحبس
المؤقت على الانتهاء فعليها أن تفصا في تمديدا لحي
المؤقت ضمن الحدود القصوى المبينة في هذه المادة.

الحبس المؤقت عند توصله بالملف ضمن نفس الحدود
القصوى المبينة أعلاه”.

"المادة 125 مكرر : إذا أمر قاضى التحقيق بإجراء
خبرة أو اتخذ إجراءات لجمع أدلة أو تلقي شهادات
خارج التراب الوطني وكانت نتائجها تبدو حاسمة
لإظهار الحقيقة؛ يمكنه في أجل شهر قبل انتهاء المدد
القصوى للحبس؛, أن يطلب من غرفة الاتهام وفقا
للأشكال المنصوص عليها في الفقرات 5و6 و7و8 من
المادة 1-125, تمديد الحبس المؤقت.

يجوز لغرفة الاتهام تمديد الحبس المؤقت لمدة
أربعة (4) أشهر قابلة للتجديد أربع (4) مرات بنفس
الأشكال المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه.

كل تمديد للحبس المؤقت لا يمكن أن يتجاوز أربعة
(4) أشهر في كل مرة.

وتطبق في هذه الحالة أحكام الفقرتين 11 و12 من
المادة 1-125 من هذا القانون".

' المادة 125 مكرر/ : يمكن قاضي التحقيق أن يأمر
بالرقابة القضائية إذا كانت الأفعال ‎١‏ لمنسوبة للمتهم قد

تلزم الرقابة القضائية المتهم أن يخضع. بقرار من
قاضي التحقيق., إلى التزام أو عدة التزامات.
وهي كالآتي :

1- عدم مغادرة الحدود الإقليمية التي حددها
قاضى التحقيق إلا بإذن هذا الأخيرء

2- عدم الذهاب إلى بعض الأماكن المحددة من
طرف قاضي التحقيق.

سٌُ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

3- المشثول دوريا أمام المصالح والسلطات المعنية
من طرف قاضي ا لتحقيق.

4- تسليم كافة الوثائق التي تسمح بمغادرة
التراب الوطني أو ممارسة مهنة أو نشاط يخضع إلى
ترخيص إما إلى أمانة الضبط أو مصلحة أمن يعينها
قاضي التحقيق. مقابل وصلء

5 - عدم القيام يبعض النشاطات المهنية عندما
ترتكب الجريمة إثر ممارسة او بمناسبة هذه النشاطات
وعندما يخشى من ار تكاب جريمة جديدة؛

6- الامتناع عن رؤّية الأشخاص الذين يعينهم
قاضي ا لتحقيق أو الاجتماع ببعضهم.

7- الخضوع إلى بعض إجراءات فحص علاجي
حتى وإن كان بالملستشفى. لااسيما بغرض إزالة
التسمم؛

8 - إيداع نماذج الصكوك لدى أمانة الضبط وعدم
استعمالهاء إلا بترخيص من قاضي التحقيق.

9 - المكوث فى إقامة محمية يعينها قاضى
التحقيق وعدم مغادرتها إلا بإذن هذا الأخير.

يكلف قاضى التحقيق ضباط الشرطة القضائية
بمراقبة تنفيذ هذا الالتزام وبضمان حماية ‎١‏ لمتهم.

لايؤمر بهذا الالتزام إلا في الجرائم الموصوفة
بأفعال إرهابية أو تخريبية ولمدة أقصاها ثلاثة (3)
أشهر يمكن تمديدها مرتين (2) لمدة أقصاها ثلاثة (3)

تواجد الإقامة المحمية للمتهم. للعقوبات المقررة لإفشاء
سرية التحقيق.
0 - عدم مغادرة مكان الإقامة إلاّ بشروط وفي

مواقيت محددة.

يمكن قاضي التحقيق أن يأمر باتخاذ ترتيبات من
أجل المراقبة الإلكترونية للتحقق من مدى التزام المتهم
بالتدابير المذكورة فى 1 و2 و6 و9 و10 أعلاه.

يمكن قاضي التحقيق. عن طريق قرار مسبب؛ أن
يضيف أو يعدل التزاما من الالتزامات المنصوص
عليها أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق المراقبة الإلكترونية
المنصوص عليها في هذه المادة عن طريق التنظيم".

'/المادة 128 : إذا رفعت الدعوى إلى جهة قضائية
للفصل فيها أصبح لهذه الجهة حق الفصل في طلب
الإفراج.

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

مع مراعاة أحكام المادة 339 مكرر 6 من هذا
القانون, إذا فصلت المحكمة في طلب الإفراج فإن
الاستئناف يتعين رفعه في ظرف أربع وعشرين (24)
ساعة من النطق بالحكم.

إذا أمرت المحكمة بالإفراج عن المتهم فيخلى سبيله
في الحال رغم استثناف النيابة.

وتكون سلطة الإفراج هذه لغرفة الاتهام قبل إحالة
لدعوى على محكمة الجنايات وفي الفترة الواقعة بين
دورات انعقاد الحكمة, كما تنظر في جميع طلبات
لإفراج في حالة صدور الحكم بعدم الاختصاص وعلى
وجه عام في جميع الأحوال التي لم ترفع فيها القضية
إلى أي جهة قضائية.

تعقد غرقة الاتهام جلسة مرة في الشهر على
لأقلء تخصص للنظر في مدى استمرار حبس
لمتهمين في الحالات النصوص عليها في الفقرة
لسابقة بقطع النظر عن أحكام المادة 127 من هذا
لقانون.

وفي حالة الطعن بالنقض وإلى أن يصدر حكم
لمحكمة العلياء تفصل في طلب الإفراج آخر جهة
قضائية نظرت في موضوع القضية. وإذا كان الطعن
بالنقض مرفوعا ضد حكم محكمة الجنايات فإن
لفصل في شآن الحبس المؤقت يكون لغرفة المحكمة
لعليا المدعوة للنظر في هذا الطعن خلال خمسة
وأربعين (45) يوماء وإن لم يكن ذلك وجب الإفراج عن
لمتهم ما لم يؤٌمر بتحقيقات تتعلق بطلبه".

"ا مادة 137 : يتعين على المتهم المتابع بجناية والذي
أفرج عنه أو لم يكن قد حبس أثناء سير التحقيق أن
يقدم نفسه للحبس في موعد لا يتجاوز اليوم السابق

غير أنه إذا تبين للنائب العام أن تنفيذ الأمر
بالقبض الجسدي يتعارض مع الحالة الصحية للمتهم؛
يخطر فورا رئيس محكمة الجنايات الذي يمكنه بموجب
أمر مسبب غير قابل للطعن أن يعفيه من ذلك على أن
يتقدم يوم الجلسة لاستيفاء الشكليات المطلوبة.

وإذا كان المتهم قد كلف بالحضور تكليفا صحيحا
بالطريق الإداري بمعرفة أمانة ضبط محكمة الجنايات
ولم يمثل في اليوم المحدد أمام رئيس المحكمة
لاستجوابه بغير عذر مشروع, ينفذ ضده أمر القبض
الجسدي".

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

القسم الحادي عشر
في أوامر التصرف بعد انتهاء التحقيق

"/لمادة 163 : إذا ر أى قاضي التحقيق أن الوقائع
لاتكون جناية أو جنحة أو مخالفة أو أنه لا توجد
دلائل كافية ضد المتهم أو كان مقترف الجريمة مايزال
مجهولاء أصدر أمرا بألاً وجه لمتابعة المتهم.

ويخلى سبيل المتهمين المحبوسين مؤقتا في الحال
رغماستتَّناف وكيلالجمهورية مالم يكونوا

ويبت قاضي التحقيق في نفس الوقت في شأن
رد الأشياء المضبوطة.

ويصفي حساب المصاريف ويلزم المدعي المدني
بهاء إن وجد في القضية مدع مدني. غير أنه يجوز
أن يعفى المدعى المدنى حسن النية من المصاريف كلها
أو جزء منها بقرار خاص مسبب".

في استئناف أوامر قاضي التحقيق

"/المادة 170 : لوكيل الجمهورية الحق فى أن
يستائف أمام غرفة الاتهام جميع أوامر قاضي

ويكون هذا الاستئناف بتقرير قلم كتاب المحكمة.
ويجب أن يرفع في ثلاشثة (3) أيامٍ من تاريخ صدور
لأمر.

مع مراعاة أحكام المادة 163 أعلاه متى رفع
لاستئناف من النيابة العامة بقي المتهم المحبوس مؤقتا
فى حبسه حتى يفصل فى الاستئناف ويبقى كذلك فى
جميع الأحوال إلى حين انقضاء ميعاد استئناف وكيل
لجمهورية إلا إذا وافق وكيل الجمهورية على الإفراج عن
لمتهم في الحال".

المادة 13 : تعدل و تتمم أحكام المادة 204 من الأمر
رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

في السلطات الخاصة برئيس غرفة الاتهام

"/مادة 204 : يراقب رئيس غرفة الاتهام الحبس
المؤقت.

ويتعين أن يقوم بزيارة كل مؤسسة عقابية بدائرة
اختصاص المجلس القضائي مرة كل ثلاثة (3) أشهرء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

37

على الأقل, لتفقد وضعية المحبوسين مؤقتا. وإذا مابدا
له أن الحبس غير مبرر يوجه إلى قاضي التحقيق
الملاحظات اللازمة لاتخاذ الإجراءات المناسبة.
ويجوز لرئيس غرفة الاتهام أن يفوض سلطته إلى
قاض من قضاة الحكم التابعين إلى غرفة الاتهام أو إلى
قاض آخر بالمجلس القضائي.
وفي كل الأحوال. يجوز له أن يخطر غرفة الاتهام
كي ت تفصا فيا ستمرار حي متهم مؤقتاوفقا
للإجراءات المنصوص عليها في هذا الفصل".
المادة 14 : تعدل وتتمم المادة 258 من الأمر رقم
155-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :
الفصل الثالث
في تشكيل محكمة الجنايات
القسم الأول
أحكام عامة
"المادة 258 : تشكل محكمة الجنايات من قاض يكون
برتبة رئيس غرفة بالمجلس ‎١‏ لقضائي على الأقل. رئيساء
ومن قاضيين (2) ومن محلفين اثنين.
يعين القضاة بأمر من رئيس المجلس القضائي.
كما يجب عليه أن يعين بأمر قاضيا إضافيا أو
أكثر لحضور المرافعات واستكمال تشكيلة هيئة المحكمة
في حالة وجود مانع لدى واحد أو أكثر من أعضائها
الأصليين".
المادة 15 : تعدل وتتمم أحكام المادة 333 من الأمر
رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :
الباب الثالث
في الحكم في الجنح والمخالفات
القسم الأول
أحكام عامة

"المادة 333 : ترفع إلى المحكمة الجرائم المختصة
بنظرها إما بطريق الإحالة إليها من الجهة القضائية
المنوط بها إجراء التحقيق وإما بحضور أطراف الدعوى
بإرادتهم بالأوضاع المنصوص عليها في المادة 334, وإما
تكليف بالحضور يسلم مباشرة إلى المتهم وإلى
الأشخاص المسؤولين مدنيا عن الجريمة؛ وإما بتطبيق
إجراءات المثول الفوري أو إجراءات الأمر الجزائي".

ب 0 ا الا * 7شوال عام 1436ه
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40 5 بي مئة 2015م
المادة 16 : يتمم الفصل الأول من الباب الثالث من ويبقى المتهم تحت الحراسة الأمنية إلى غاية

الكتاب الثاني من الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.
بقسم ثان مكرر عنوانه "المثول الفوري أمام المحكمة".
يتضمن المواد 339 مكرر و339 مكرر1 و339 مكرر 2
و339 مكرر3 و339 مكرر4 و339 مكرر5 و339 مكرر
و339 مكرر 7. وتحرر كما يأتي :

الكتاب الثاني
في جهات الحكم

الباب الثالث
في الحكم في الجنح والمخالفات
الفصل الأول
في الحكم في الجنح
"القسم الثاني مكرد
المثول الفوري أمام المحكمة"
"المادة 339 مكرر : ‎٠:‏ يمكن في حالة الجنح المتلب.
بهاء إذا لم تكن القضية تقتضي إجراء تحقيق قضائيء
اتباع إجراءات المثول الفوري المنصوص عليها في هذا
القسم.
لا تطبق أحكام هذا القسم بشأن الجرادٌ ثم التي
تخضع المتابعة فيها لإجراء ءات تحقيق خاصة".
"المادة 339 مكرر | : يقدم أمام وكيل الجمهورية
الشخص المقبوض عليه في جنحة متلبس بها والذي
لا يقدم ضمانات كافية لمثوله أمام القضاء.
و يجوز لضابط الشرطة القضائية استدعاء شهود
الجنحة المتلبس بها شفاهة و يلتزم هؤلاء بالحضور
تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها قانونا".

"المادة 339 مكرر2 : يتحقق وكيل الجمهورية من
هوية الشخص المقدم أمامه ثم يبلغه بالأفعال المنسوبة
إليه ووصفها القانوني ويخبره بأنه سيمثل فورا أمام
المحكمة. كما يبلغ الضحية والشهود بذلك".

"المادة 339 مكرر 3 : للشخص المشتبه فيه الحق
في الاستعانة بمحام عند مشوله أمام وكيل الجمهورية.
وفي هذه الحالة يتم استجوابه في حضور محاميه
وينوه عن ذلك في محضر الاستجواب".

"المادة 339 مكرر4 : توضع نسخة من الإجراءات
تحت تصرف المحامي الذي يمكنه الاتصال بكل حرية
بالمتهم وعلى انفراد في مكان مهياً لهذا الغفرض

مشوله أمام المحكمة".

'المادة 339 مكرر” : يقوم الرئيس بتنبيه المتهم أن
له الحق في مهلة لتحضير دفاعه وينوه عن هذا
التنبيه وإجابة المتهم في الحكم.

إذا استعمل المتهم حقه المنوه عنه في الفقرة
السابقة منحته المحكمة مهلة ثلاثة (3) أيام على الأقل.

إذا لم تكن الدعوى مهيأة للحكم أمرت المحكمة
بتأجيلها إلى أقرب جلسة".

" المادة 339 مكررى : إذا قررت المحكمة تأجيل
القضية يمكنهاء بعد الاستماع إلى طلبات النيابة
والمتهم ودفاعه.؛ اتخاذ أحد التدابير الآتية :

1 - ترك المتهم حراء

2-إخضاع المتهم لتدبير أو أكثر من تدابير
الرقابة القضائية المنصوص عليها فى المادة 125 مكرر1
من هذا القانون.

3- وضع المتهم في الحبس المؤقت.

لا يجوز الاستتَناف فى الأوامر التى تصدرها
المحكمة وفقا لهذه المادة".

"ا مادة 339 مكرر7 : تتولى النيابة العامة متابعة
تنفيذ تدابير الرقابة القضائية النصوص عليها في
المادة 339 مكرر 6 أعلاه.

في حالة مخالفة المتهم لتدابير الرقابة القضائية.
تطبق عليه عقوبة الحبس و//أو الغرامة المنصوص
عليها في المادة 129 من هذا القانون".

المادة 17: تعدل وتتمم المادة 365 من الأمر رقم
155-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

القسم السااس
في الحكم من حيث هوى

"المادة 365 : يخلى سبيل المتهم المحبوس مؤقتا
فور صدور الحكم ببراءته أو بإعفائه من العقوبة أو
الحكم عليه بعقوبة العمل للنفع العام أو بالحبس مع
إيقاف التنفيذ أو بالغرامة. وذلك رغم الاستئناف ما لم
يكن محبوسا لسبب آخر.

وكذلك الشأن بالنسبة للمتهم المحبوس مؤقتا إذا
حكم عليه بعقوبة الحبس بمجرد أن تستنفذ مدة حبسه
المؤقت مدة العقوبة المقضى بها عليه '.

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

المادة 18 : يتمم الفصل الأول من الباب الثالث من
الكتاب الثاني من الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه؛
بقسم سادس مكرر عنوانه "في إجراءات الأمر
الجزائى”. يتضمن المواد 380 مكرر و 380 مكرر 1 و 380
مكرر 2 و380 مكرر3 و380 مكرر4 و 380 مكررة
و380 مكرر 6 و380 مكرر7,؛ وتحرر كما يأتي :

الكتاب الثاني
في جهات الحكم
الباب الثالث
في الحكم في الجنح والمخالفات
الفصل الأول
في الحكم في الجنح
"القسم السادس مكرر
في إجراءات الأمر الجزائي"
' ا ملدة 380 مكرر : يمكن أن تحال من طرف وكيل
الجمهورية على محكمة الجنح وفقا للإجراءات المنصوص
عليها في هذا القسم, الجنح المعاقب عنها بغرامة و/أو
بالحبس لمدة تساوي أو تقل عن سنتين عندما تكون :
-هوية مرتكبها معلومة.
- الوقائع المنسوبة للمتهم بسيطة وثابتة على
أساس معاينتها المادية وليس من شأتها أن تثير
مناقشة وجاهية.
- الوقائع المنسوبة للمتهم قليلة الخطورة ويرجح
أن يتعرض مرتكبها لعقوبة الغرامة فقط".

"المادة 380 مكررا : لاتطبق إجراءات الأمر
الجزائي المنصوص عليها في هذا القسم:

- إذا كان المتهم حدثاء

- إذا اقترنت الجنحة بجنحة أو مخالفة أخرى
لاتتوفر فيها شروط تطبيق إجراءات الأمر الجزائيء

- إذا كانت ثمة حقوق مدنية تستوجب مناقشة
وجاهية للفصل فيها".

"المادة 380 مكرر2 : إذا قرر وكيل الجمهورية اتباع
إجراءات الأمر الجزائي؛ يحيل ملف المتابعة مرفقا
بطلباته إلى محكمة الجنح.

يَفصل القاضي دون مرافعة مسبقة بأمر جزائي
يقضى بالبراءة أو بعقوبة الغرامة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

39

وإذا رأى القاضي أن الشروط المنصوص عليها
قانونا للأمر الجزائي غير متوفرة فإنه يعيد ملف
لمتابعة للنيابة العامة لاتخاذ ما تراه مناسبا وفقا

"المادة 380 مكرر3 : يحدد الأمر الجزائي هوية
لمتهم وموطته. وتاريخ ومكان ارتكاب الأفعال
لمنسوبية للمتهم,والتكييف القانوني للوقائع
والنصوص القانونية المطبقة؛ وفى حالة الإدانة؛ يحدَ

و يكون الأمر مسببا".

"المادة 380 مكرر4 : يحال الأمر الجزائى فور
صدوره إلى النيابة العامة التي يمكنها في خلال عشرة
(10) أيام أن تسجل اعتراضها عليه أمام أمانة الضبطء
أو أن تباشر إجراءات تنفيذه.

يبلغ المتهم بالأمر الجزائي بي وسيلة قانونية. مع
إخباره بأن لديه أجل شهر واحد (1) ابتداء من يوم
التبليغ لتسجيل اعتراضه على الأمر مما تترتب عليه
محاكمته وفقا للإجراءات العادية .

وفي حال عدم اعتراض المتهم,؛ فإن الأمر الجزائي
ينفذ وفقا لقواعد تنفيذ الأحكام الجزائية.

وفي حال اعتراض المتهم.؛ فإن أمين الضبط يخبره
شفهيا بتاريخ الجلسة,؛ ويثبت ذلك في محضر”".

"المادة 380 مكررى : في حالة الاعتراض من
النيابة العامة أو المتهم فإن القضية تعرض على محكمة
الجنح التي تفصل فيها بحكم غير قابل لأي طعن إلا إذا
كانت العقوبة المحكوم بها تتضمن عقوبة سالبة للحرية
أو غرامة تفوق 20.000 دج بالنسبة للشخص الطبيعي و
0 مب بالنسبة للشخص المعنوي".

"المادة 380 مكرر6 : يجوز للمتهم أن يتنازل
صراحة عن اعتراضه قبل فتح باب المرافعة؛ وفي هذه
الحالة يستعيد الأمر الجزائى قوّته التنفيذية., ولا يكون
قابلا لني طعن". ‎١‏

"المادة 380 مكرر7 : باستثناء المتابعات التي
تتم ضد الشخص الطبيعي والمعنوي من أجل نفس
الأفعال, لا تتخذ إجراءات الأمر الجزائى إلا إذا كانت
المتابعة ضد شخص واحد". ‎١‏

المادة 19 : تعدل وتتمم أحكام المواد 416 و426 و429
من الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386

الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر

40 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 ل
الفصل الرابع الكتاب الرابع
في استئناف الأحكام في مواد الجنح والمخالفات في طرق الطعن غير العادية
القسم الأول الباب الأول
في مباشرة حق الاستئناف في الطعن بالنقض
الفصل الأول

"المادة 416 : تكون قابلة للاستئناف :

1- الأحكام الصادرة في مواد الجنح إذا قضت
بعقوبة حبس أو غرامة تتجاوز 0 دج بالنسبة
للشخص الطبيعي و100.000 دج بالنسبة للشخص
المعنوي.

2- الأحكام الصادرة في مواد المخالفات القاضية
التنفيذ".

"امادة 426 : إذا فصلت المحكمة في طلب إفراج وفقا

للمواد 128 و129 و130 تعين رفع الاستئناف في مهلة
أربع وعشرين (24) ساعة ".

القسم الثاني
في تشكيل الجهة القضائية الاستئنافية
في مواد الجنح والمخالفات
'المادة 429: يفصل المجلس القضائي في
استتنافات مواد الجنح والمخالفات مشكلا من ثلاثة على
الأقل من رجال القضاء.

ويقوم النائب العام أو أحد مساعديه بمباشرة مهام
النيابة العامة و أعمال أمانة الضبط يؤديها كاتب
الجلسة.

وإذا كان المستأنف محبوسا تنعقد الجلسة وجوبا
خلال شهرين من تاريخ الاستئناف وإلا أخلى سبيله.

يمكن. عند الضرورة ولحسن سير العدالة. أن
تنعقد الجلسة في أي محكمة بدائرة اختصاص المء
القضائي بناء على أمر من رئيس المجلس”".

المادة 20 : تعدل وتتمم أحكام المواد 495 و496 و497
و498 و499 و504 و505 من الأمر رقم 155-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

في القرارات الجائز فيها الطعن وأوضاع وآثار الطعن

"المادة 495 : يجوز الطعن بالنقض أمام المحكمة
العليا :

آ- في قرارات غرفة الاتهام الفاصلة في الموضوع
أو الفاصلة فى الاختصاص أو التى تتضمن مقتضيات
نهائية ليس في استطاعة القاضي أن يعدلهاء

ب - في أحكام المحاكم وقرارات المجالس القضائية
لفاصلة في الموضوع في آخر درجة في مواد الجنايات
والجنح أو المقضي فيها بقرار مستقل في الاختصاص أو
لتي تنهي السير في الدعوى العمومية.

ج - في قرارات المجالس القضائية الفاصلة في
لاستئناف الذي تضرر منه الطاعن رغم عدم استئنافه.

د - في أحكام المحاكم و قرارات المجالس القضائية
لفاصلة في الموضوع في آخر درجة في مواد المخالفات
لقاضية بعقوبة الحبس بماافيها المشمولة يبوقف

"المادة 496 : لا يجوز الطعن بالنقض فيما يأتى :

1 - قرارات غرفة الاتهام المتعلقة بالحبس المؤقت
والرقابة القضائية.

2- قرارات الإحالة الصادرة عن غرفة الاتهام في
قضايا الجنح أو المخالفات.

3- قرارات غرفة الاتهام المؤيدة للأمر بآلا وجه
للمتابعة إلا من النيابة العامة فى حالة استتنافها لهذا
الأمرء

4- الأحكام الصادرة بالبراءة في مواد الجنايات إلا
من جانب النيابة العامة فيما يخص الدعوى العمومية.
ومن المحكوم عليه والمدعي المدني والمسؤول المدني فيما
يخص حقوقهم المدنية أو في رد الأشياء المضبوطة فقطء

5 - قرارات المجالس القضائية المؤيدة لأحكام
البراءة في مواد المخالفات والجنح المعاقب عنها بالحبس
لمدة تساوي ثلاث (3) سنوات أو تقل عنهاء

7شوال مام 6ه
3 يوليو سنة 2015م

6 - الأحكام والقرارات الفاصلة في الموضوع
الصادرة في آخر درجة في مواد الجنح القاضية بعقوبة
غرامة تساوي 50.000 دج أو تقل عنها بالنسبة للشخص
الطبيعي و200.000 دج بالنسبة للشخص المعنوي. مع
التعويض المدنى أو بدونه. إلا إذا كانت الإدانة تتعلق
بحقوق مدنية, باستثناء الجرائم العسكرية أو
الجمركية".

"/امادة 497 : يجوز الطعن بالنقخ

آ) من النيابة العامة فيما يتعلق بالدعوى
العمومية.

ب) من المحكوم عليه أو من محاميه عنه أو الوكيل
المفوض عنه بالتوقيع بتوكيل خاص؛

ج) من المدعي المدني إما بنفسه أو بمحاميه.؛ فيما
يتعلق بالحقوق المدنية.

د) من المسؤول مدنياء

كما يجوز للمدعي المدني الطعن في قرارات غرفة
الاتهام :

1- إذا قررت عدم قبول دعواه.؛

2 - إذا قررت رفض التحقيقء

3-إذا قبل القرار دفعايضع نهاية للدعوى

4- إذا قضى القرار بعدم الاختصاص تلقائيا أو
بناء على طلب الخصوم؛
5 - إذا سها القرار عن الفصل في وجه من أوجه

6- إذا كان القرار من حيث الشكل غير مستكمل
للشروط الجوهرية المقررة قانونا لصحته؛ لا سيما تلك
المبينة في أحكام الفقرة الأولى من المادة 199 من هذا
القانون» ‎١‏

7- في جميع الحالات الأخرى غير المذكورة بالذات
وذلك فيما إذا كان ثمة طعن من جانب النيابة العامة".

'/المادة 498 : للنيابة العامة وأطراف الدعوى
ثمائية أيام للطعن بالنقض.

فإن كان اليوم الأخير ليس من آيام العمل في
جملته أو جزء منه مدت المهلة إلى أول يوم تال له من
أيام العمل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

41

وتسري المهلة اعتبارا من اليوم الذي يلي النطق
بالقرار بالنسبة لأطراف الدعوى الذين حضروا أو
حضر من ينوب عنهم يوم النطق به.

وفى الحالات املنصوص عليها فى المواد 345 إلى
7 (الفقرتان 1 و3) و350 فإن هذه المهلة تسري اعتبارا
من تبلبغ القرار المطعون فيه.

وفي الحالات الأخرى وبالأخص بالنسبة للأحكام
الغيابية؛ فإن هذه المهلة لا تسري إلا من اليوم الذي
تكون فيه المعارضة غير مقبولة.

ويطبق هذا النص إذا كان قد قضى بالإدانة وذلك
وإذا كان أحد أطراف الدعوى مقيما بالخارج
كذا إلى يوم كذا".

"امادة 499 : يوقف تنفيذ الحكم خلال ميعاد الطعن
بالنقض وإذا رفع الطعن فإلى أن يصدر الحكم من
المحكمة العليا فى الطعن. وذلك فيما عدا ما اقضى فيه
الحكم من الحقوق المدنية.

وبالرغم من الطعن, يفرج فورا بعد صدور الحكم
عن المتهم المقضي ببراءته أو بإعفائه من العقوبة أو
الحكم عليه بعقوبة العمل للنفع العام أو بعقوبة الحبس
مع إيقاف التنفيذ أو بالغرامة.

و كذلك الشأن بالنسبة للمتهم المحبوس الذي
يحكم عليه بعقوبة الحبس بمجرد استنفاذ حبسه المؤّقت
مدة العقوبة المحكوم بها".

الفصل الثالث
في شكل الطعن

"المادة 504 : يرفع الطعن بتصريح لدى أمانة ضبط
الجهة التي أصدرت الحكم أو القرار المطعون فيه.

ويجب توقيع التصريح بالطعن من أمين الضبط
والطاعن بنفسه أو بواسطة محاميه أو وكيل خاص
مفوض عنه. وفي الحالة الأخيرة. يرفق التوكيل
بمحضر التصريح بالطعن المحرر من أمين الضبطء
وإذا كان الطاعن لا يستطيع التوقيع نوه أمين
الضبط عن ذلك.

ترفق نسخة من محضر التصريح بالطعن وكذا
مايثبت حصول تبليغ الحكم أو القرار المطعون فيه

ويتعين على أمين الضبط تسليم وصل إلى
الطاعن عند تلقيه التصريح بالطعن.

سُُ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

ويجوز أن يرفع الطعن بكتاب أو برقية إذا تعلق
بمحكوم عليهم يقيمون في الخارج غير أنه يشترط
أنه فى خلال مهلة الشهر المقررة فى المادة 498
يصدق على الطعن محام معتمد يباشرعمله
بالجزائر ويكون مكتبه موطنا مختارا حتما.

ويترتب على مخالفة هذا الشرط عدم قبول
الطعن.

وإذا كان المتهم محبوساء فيجوز رفع الطعن أمام
أمين ضبط المؤسسة العقابية المحبوس بها ويوقع على
التصريح كل من المعني و أمين الضبط.

يتعين على رئيس المؤسسة العقابية إرسال نسخة
من التصريح إلى أمانة ضبط الجهة القضائية التي
أصدرت الحكم أو القرار المطعون فيه خلال 48 ساعة.
ويقوم أمين ضبط الجهة القضائية بقيده في سجل
لطعون بالنقض".

"/مادة 05 : يتعين على الطاعن بالنقض أن يودع
لدى أمانة ضبط الجهة القضائية التي أصدرت الحكم أو
لقرار الملطعون فيه مذكرة بأوجه الطعن موقعة من
محام مقبول لدى المحكمة العليا مرفقة بنسخ بقدر ما
يوجد في الدعوى من أطراف خلال ستين (60)يوما
بتداء من تاريخ الطعن.

يثبت أمين ضبط الجهة القضائية المذكورة تاريخ
لإيداع ويسلم نسخة من مذكرة الطعن إلى الطاعن”.

المادة 21 : يتمم الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بالمادتين 505 مكرر و505 مكرر 1. وتحرران

"ا مادة 505 مكرر : يتعين على الطاعن بالنقض
تبليغ مذكرة الطعن بكل وسيلة قانونية إلى باقي
الأطراف فى ظرف ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ
إيداع المذكرة المذكورة في المادة 505 من هذا القانون.

ويتم التبليغ للنيابة العامة من طرف أمين
الضبط في نفس الأجل النصوص عليه في الفقرة

إذا كان المطعون ضده محبوساء يبلغ شخصيا
بنفس الأشكال المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه بواسطة
أمين ضبط المؤسسة العقابية".

"امادة 305 مكرر | : للمطعون ضده في الطعن
مهلة ثلاثين (30) يوما يبدا حسابها من تاريخ التبليغ؛

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

من أجل إيداع مذكرة جوابية موقعة من محام معتمد
لدىالمحكمةالعلياء مرفقة بنسخ بقدر عدد أطراف
الدعوى.

يجب أن تشير إجراءات التبليغ المنصوص عليها
فى المادة 505 مكرر أعلاه إلى هذا الأجل وفى حال
انقضاء المهلة المذكورة يعد الحكم الفاصل في الطعن

المادة 22 : تعدل وتتمم المواد 506 و 507 و 508
و509 و510 و511 و513 و518 و 523 و525 من الأمر
رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يآتي :

"المادة 506 : يخضع الطعن بالنقض لدفع الرسم
القضائي تحت طائلة عدم القبول باستثناء ! َ
المقدمة من النيابة العامة والدولة و الجماعات المحلية.

ويسدد هذا الرسم في وقت رفع الطعن.؛ وذلك
فيما عدا ما إذا كانت المساعدة القضائية قد طلبت.

ويعفى من دفع الرسم المحكوم عليهم بعقوبات
جنائية والمحكوم عليهم المحبوسون تنفيذا لعقوبة
الحبس مدة تزيد على شهر.

ويكون سداد الرسم لأمانة ضبط الجهة التي
أصدرت الحكم أو القرار المطعون فيه.

تدرج نسخة من وصل سداد الرسم أو مستخرج
من الوضعية الجزائية للطاعن المحبوس ضمن الملف".

"/المادة 507 : تبلغ طعون المحكوم عليه والطرف
المدني والمسؤول المدني من قبل أمين الضبط إلى
النيابة العامة.

ويبلغ طعن النيابة العامة إلى المحكوم عليه
بواسطة أمين الضبط.

ويبلغ الطعن بالنقض المقدم من المحكوم عليه
إلى باقي الخصوم في النقض بأي وسيلة قانونية
في أجل لا يتعدى (15)يوما اعتبارا من تاريخ
التصريح بالطعن.

لا يعتد بفوات هذا الأجل في قبول الطعن".

"المادة 508 : يودع طلب المساعدة القضائية لدى
أمانة ضبط الجهة القضائية التي أصدرت الحكم أو
القرار ويحول بسعي من النيابة العامة إلى النائب
العام لدى المحكمة العليا الذي يعرضه على مكتب
المساعدة القضائية لدى المحكمة العليا.

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

يترتب على تقديم طلب المساعدة القضائية أن
يوقف لصالح صاحب الشأن :

- المطالبة بالرسم القضائي.

-سريان المهلة المقررة لإيداع عريضة الطعن
بالنقض أو المذكرة الجوابية حسب الأحوال.

وإذا قبل الطلب قام النائب العام بإخطار صاحب
الشأن وا لنقيب الجهوي لمنظمة المحامين الذي يتولى

وإذا رفض الطلب يقوم النائب العام بإخطار
صاحب الشأن بكل وسيلة قانونية بأن يقوم بغير تمهل
بسدادالرسمالمقرر وإيداع مذكرة موقعة من محام
معتمد لدى المحكمة العليا بأمانة ضبط الجهة القضائية
التي أصدرت الحكم أو القرار في مهلة ثلاثين (30) يوما
من تاريخ التوصل بالإخطار .

يعتبر إخطار الطالب في العنوان الذي ذكره في
0 تب به 0 0

"/لمادة 509 : تعفى الدولة من التمشثيل بواسطة

"المادة 510 : لا يجوز للنيابة العامة الطعن إلا ضد
الأحكام والقرارات الفاصلة في الدعوى العمومية. خلال
الأجل المنصوص عليه في المادة 498 وفقا لأحكام المواد
5 و 496 و497 من هذا القانون.

ويتعين على النيابة العامة تدعيم طعنها بالنقض
بموجب مذكرة موقعة من التائب العام أو مساعده الأول
تودع بأمانة ضبط الجهة القضائية التي أصدرت الحكم
أو القرار المطعون فيه خلال نفس المهلة االنصوص عليها
في المادة 505 أعلاه.

تبلغ هذه المذكرة إلى المطعون ضده من طرف أمين
ضبط الجهة القضائية التي أصدرت الحكم أو القرار
المطعون فيه".

"المادة 511 : يتعين في المذكرات المودعة باسم
الأطراف أن تستكمل الشروط الآتية :

1 - ذكر اسم ولقب وصفة ومهنة الطاعن وممشله
وكذلك موطنه الحقيقي إذا لزم الأمر.

2- ذكر تلك البيانات نفسها لكل من الخصوم
المطعون ضدهم مع استبعاد الذين لم تعد لهم مصالح في

3- أن تشتمل على عرض ملخص للوقائع وعرض
لأوجه الطعن المؤيدة له والإشارة إلى الأوراق المقدمة
والنصوص القانونية المعدة سندا لتدعيمه".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 43

"المادة 513 : يقوم أمين ضبط الجهة القضائية التي
أصدرت الحكم أو القرار المطعون فيه بتشكيل الملف
وإرساله إلى النائب العام الذي يحيله بدوره إلى
لنيابة العامة لدى المحكمة العليا مع جرد بالوثائق
يتضمن وجوبا ما يثبت حصول تبليغ الحكم أو القرار
إلى من يهمه الأمر في ظرف عشرين يوما من تاريخ
نتهاء آجال إيداع المذكرات االنصوص عليها في المواد
5 و 505 مكرر و 505 مكرر 1 من هذا القانون.

يقوم النائب العام لدى المحكمة العليا بإرسال
لملف في ظرف ثمانية أيام من استلامه إلى الرئيس
لأول للمحكمة العليا الذي يحيله بدوره إلى رئيس
لغرفة المختصة لأجل تعيين مستشار مقرر".

"/المادة 518 : إذا تبين من فحص القضية بوضوح
وجود بطلان أو عدم قبول أو سقوط حق في الطعن
أصدر رئيس الغرفة بعد أخذ رأي النيابة العامة أمرا

الفصل الخامس
في أحكام المحكمة العليا

"/لمادة 523 : إذا قبل الطعن قضت المحكمة العليا
ببطلان الحكم المطعون فيه كليا أو جزئيا وأحالت
الدعوى إما إلى الجهة القضائية نفسها مشكلة تشكيلا
آخر أو الى جهة قضائية أخرى من درجة الجهة التي
أصدرت الحكم المنقوض.

ويتعين في حالة نقض الحكم لعدم اختصاص الجهة
التى أصدرته أن تحال القضية إلى الجهة القضائية
المختصة في العادة بنظرها.

إذا استند الطعن على أوجه غير جدية تتعلق
بالموضوع ولا تقبل أي مناقشة قانونية أصدرت المحكمة
العليا قرارا برفضه لهذا السبب دون تسبيب خاص".

"/المادة 525 : يجوز للمحكمة فضلا عن ذلك في حالة
رفض الطعن إذا ما انطوى الطعن على تعسف :

1) أن تحكم على الطاعن بغرامة لا تتجاوز 30.000
دينار لصالح الخزينة.

2) أن تحكم عليه بالتعويضات المدنية للمطعون
ضده إذا طلبها".

المادة 23 : تعدل وتتمم أحكام المادة 588 من الأمر
رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

الباب التاسع
في الجنايات والجنع التي ترتكب في الخارج

"المادة 588 : تجوز متابعة ومحاكمة كل أجنبيء
وفقا لأحكام القانون الجزائري, ارتكب خارج الإقليم

0 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الجزائري بصفة فاعل أصلي أو شريك في جناية أو
جنحة ضد أمن الدولة الجزائرية أو مصالحها الأساسية
أو المحلات الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية أو
أعوانهاء أو تزييفا لنقود أو أوراق مصرفية وطنية
متداولة قانونا في الجزائر أو أي جناية أو جنحة
ترتكب إضرارا بمواطن جزائري".

المادة24 : تعدل وتتمم المادة 593 من الأمر رقم
155-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

الكتاب السادس
في بعض إجراءات التنفيذ
الباب الأول
في إيقاف التنفيذ
'/مادة 593 : إذا لم يصدر ضد المحكوم عليه بعد ذلك
خلال مهلة خمس سنوات من تاريخ الحكم الصادر من
المحكمة أو المجلس حكم بعقوبة الحبس أو عقوبة أشد منها
لارتكاب جناية أو جنحة اعتبر الحكم بإدائته غير ذي
آثر.
وفى الحالة العكسية تباشر النيابة تنفيذ العقوبة
الأولى المحكوم بهادون أن تلتبس بالعقوبة الثانية.
غير أنه تحدد مدة الاختبار المنصوص عليها في
الفقرة الأولى بسنتين فقط بالنسبة للمبتدئين الحكوم
عليهم بستة أشهر حبسا غير نافذ و/ أو غرامة تساوي
0 دج أو تقل عنها".
المادة 25 : تعدل وتتمم المواد 618 و624 و630 من

الأمر رقم 66- 155 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق
8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

الباب الغامس
صحيفة السوابق القضائية

"المادة 618 : يتلقى قلم كتابة كل مجلس قضائي
فيما يتعلق بالأشخاص المولودين في دائرة ذلك المجلس
وبعد التحقق من هويتهم من واقع سجلات الحالة
لمدنية قسائم مثبوتا فيها :

1 - أحكام الإدانة الحضورية أو وفق إجراءات
لتخلف عن الحضور أو الأحكام الغيابية غير المطعون
فيها بالمعارضة المحكوم بها في جناية أو جنحة من أي
جهة قضائية بما في ذلك الأحكام اللشمولة بوقف

2 - الأحكام الحضورية أو الغيابية غير المطعون
فيها بالمعارضة الصادرة فى مخالفات إذا كانت العقوبة
لمقررة قانونا تزيد على الحبس لمدة عشر (10) أيام أو
بخمسة آلاف دينار (5000 دج) غرامة بما في ذلك
لأحكام المشمولة بوقف التنفيذ.

7شوال مام 6ه
3 يوليى سنة 2015م

3- الأحكام الصادرة تطبيقا للنصوص الخاصة
بالأحداث المجرمين.

4- القرارات التأديبية الصادرة من السلطة
القضائية أو من سلطة إدارية إذا ترتب عليها أو نص
فيها على التجريد من الأهليات.

5- الأحكام المقررة لإشهار الإفلاس أو التسوية
القضائية.

6- الأحكام الصادرة بسقوط الولاية الأبوية أو
بسحب الحقوق المتعلقة بها كلها أو بعضها.

7- إجراءات الإبعاد المتخذة ضد الأجانب".

"المادة 624 : يكون كل حكم صادر بالإدانة وكل
قرار منصوص عليه فى المادة 618 موضوعا
قسيمة رقم 1 مستقلة يحررها كاتب الجهة القضائية
التي فصلت في الدعوى.

ويوقع على القسيمة من الكاتب ويؤشر عليها من
النائب العام أو وكيل الجمهورية.

وتنشاً هذه القسيمة:

[) بمجرد أن يصير الحكم نهائيا إذا كان قد صدر
حضورياء

2) بعد مرور خمسة عشر يوما من يوم تبليغ
الحكم طبقا لأحكام المواد 410 و411 و 412 من هذا القانون
إذا كان قد صدر غيابياء

3) بمجرد صدور الحكم بالإدانة بالنسبة للأحكام
الغيابية من محكمة الجنابات".

"/امادة 630 : القسيمة التي تحمل رقم 2 هي بيان
كامل بكل القسائم الحاملة رقم 1 والخاصة بالشخص

وتسلم إلى أعضاء النيابة وقضاة التحقيق وإلى
وزير الداخلية ولرؤساء المحاكم لضمها إلى قضايا
الإفلاس والتسوية القضائية وإلى السلطات العسكرية
بالنسبة للشبان الذين يطلبون الالتحاق بالجيش
الوطنى الشعبى وإلى مصلحة الرقابة التربوية
بالنسبة إلى القصر الموضوعين تحت إشرافه.

وتسلم كذلك إلى المصالح العامة للدولة التي
تتلقى طلبات الالتحاق بالوظائف العامة أو عروض
المناقصات عن الأشغال العامة أو التوريد للسلطات
العامة أو التى تباشر الإجراءات التأديبية أو يطلب
إليها التصريح بفتح منشآت تعليمية خاصة.

غير أنه لا يشار في القسائم رقم 2 إلى الأحكام
والقرارات الصادرة طبقا للنصوص المتعلقة بجرائم
الأحداث وتلك الصادرة ضد الأشخاص غير المسبوقين
المحكوم عليهم بستة أشهر أو أقل حبسا مع وقف

7شوال مام 6ه

3 يوليى سنة 2015م

لتنفيذ و/ أو بغرامة تساوي 50.000 دج أو تقل عنها إلا
ماكان منها مقدما إلى رجال القضاء دون أية سلطة أو
إدارة أخرى.

لا يشار في القسائم رقم 2 إلى الأحكام والقرارات
لتي قضت بعقوبة غرامة تساوي 50.000 دج أو تقل
عنها بمجرد تسديدهاء إلا ماكان منها مقدما إلى رجال
لقضاء دون آية سلطة أو إدارة أخرى".

المادة 26: تلفىالمواد 59 و205 و338 و339 من
لأمر رقم 155-66 المؤؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.

المادة 27 : يبدا سريان أحكام المواد المذكورة أدناه
بعد ستة (6) أشهر من تاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

45

- المادتان 51 مكرر 1 و65 المتعلقتان بالتوقيف

لمواد من 123 إلى 128 و426 المتعلقة بالحبس
المؤقت.

- المواد من 339 مكرر إلى 339 مكرر7 المتعلقة
بالمثول الفوري»

- المواد من 495 إلى 523 المتعلقة بالطعن بالنقض.

الملاة 28 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شؤال عام 1436 الموافق 23

يوليو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة

