بموجب قرار مؤَرّخ في 17 جمادى الثانية عام
6 الموافق 7 أبريل سنة 2015, يعي الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاتين 3 و4 من المرسوم
التّنفيذيَ رقم 101-10 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
1 الموافق 29 مارس سنة 2010 والمتضمّن إنشاء
اللجنة الوطنية لترقية التشغيل وتنظيمها وسيرهاء
في اللجنة الوطنية لترقية التشغيل :

- زايدي فوضيل. ممثل وزير العمل والتشغيل
وا لضمان الاجتماعي.

- بوركايب جواد أبراهام. ممثل وزيرالعما
والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- دروة عبد الإله. ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- حمريط فتيحة. ممثلة وزير الدولة.وزير
الداخلية والجماعات المحلية.

- صاري عبد الرزاق. ممثل وزير المالية.

- مجاهد عبد الرحمان. ممثل و زير الطاقة.

- كرايمية سارة. ممثلة وزير الصناعة والمناجم؛

- بدران محمد . ممثل وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- سبع سيد عليء؛ ممثل وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- لاوتى عبد القادر . ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- بلبريك صلاح الدين. ممثل وزير الأشضغال
العمومية.

-فرفارة ياسين.؛ ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- بلحداد مراد. ممثل وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- بلهواري حسيبة. ممثلة وزير السكن والعمران

والمدينة.5 رمضان عام 1436 ه
2 يوليو سنة 2015م

- نديري أحمد ؛ ممثل وزير الموارد المائية.

- سبتي عبد الكريم ممثل وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.؛

- لحلو عبد العزيزء ممثل وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- بوكابوس رابح,؛ ممثل وزير الشبابء

- بركاتي علي. ممثل المفتش العام للعمل.

- عبيد حسيبة., ممثلة المدير العام للديوان الوطني
للإحصائيات؛

-حواس الطاهر. ممثل المدير العام للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

- زمالي مرادء المدير العام للوكالة الوطنية لدعم

- لخلف مسعود. المدير العام لوكالة التنمية
الاجتماعية.؛

- شعلال محمد الطاهر, المدير العام للوكالة
الوطنية للتشغيل.

- طالب أحمد شوقي, المدير العام للوكالة الوطنية
للتأمين عن البطالة.

- عوايجية محمد الهادي. المدير العام للوكالة
الوطنية لتسيير القرض المصغر.

وزارة الشباب والرياخة

