يوليو سنة 2015.
عبد المالك سلال
ااا ![مس سيبس

مرسوم تنفيذي رقم 183-15 مؤرخ في 24 رمضان عام
6 الموافق 11 يوليى سنة 2015, يتضمن إنشاء
مدرسة عليا للأساتذة ب بسطيفا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لاا سيما المادتان 3 و10 منه.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه ؛
تنشاً مدرسة خارج الجامعة تسمى "المدرسة العليا
للأساتذة ". وتدعى في صلب النص "المدرسة".

5 رمضان عام 1436 ه
2 يوليى سنة 2015 م

الملاة 2 : يحدد مقر المدرسة بمديثة العلمة.؛ ولاية

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

الملا 3 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 5
و6 و7 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ تتمثل مهمة المدرسة في ضمان تكوين
المكونين لفائدة قطاع التربية الوطنية وكذا القطاعات
الأخرى حسب الحاجة.

الملاة 4: زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة
للقطاعات الرئيسية المستعملة من:

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1436 الموافق 11
يوليو سنة 2015.

عبد المالك سلال
[_سسيتهو سس
