
0

مرسوم رئاسي رقم 190-15 مؤرخ في 4 شؤال عام 1436
الموافق 20 يوليى سنة 2015 يتضمن التصديق
على البروتوكول المالي بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية التونسية , الموقع بالجزائر بتاريخ 10
مارس سنة 2015.

عن حكومة جمهورية
كولومبيا

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيِّما الماذة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على البروتوكول المالي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية, الموقع بالجزائر بتاريخ
0 مارس سنة 2015

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على البروتوكول المالي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية,؛ الموقع بالجزائر بتاريخ
0 مارس سنة 2015, الملحق بأصل هذا المرسوم.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شال عام 1436 الموافق 20
يوليو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

7شوال
لبر 5م

6ه

أواهر

