العلمى؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 209-84 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق
بتنظيم جامعة الجزائر 1 وسيرهاء المعدل ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرها ء المعدل والمتمم.؛ لاسيما
المواد 3 و10 و25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تتمم المادة 2 من المرسوم رقم
209-4 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18
غشت سنة 1984. المعدل والمذكور أعلاه. وتحرر

يحدد عددالكليات التى تتكون منهاجامعة
الجزائر1 واختصاصاتها كما يأتى :

- كلية العلوم ".

الملاة 2 : تتمم المادة 3 من المرسوم رقم 209-84
المؤؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سئنة
4., المعدل والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

5 رمضان عام 1436 ه
2 يوليى سنة 2015 م

يتكون مجلس إدارة جامعة الجزائر 1. بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة ؛ مما يأتى :

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛
- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.
- ممشثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية

لريفية؛

- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال ".

الملا 3 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 209-84
لمؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4. المعدل. والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"اماد 4 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
لتنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 ؛ المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة
لموضوعة تحت سلطة رئيس جامعة الجزائر1.
زيادة على الأمانة العامة والمكتبة المركزية.
أربع (4) نيابات مديرية تكلف على التوالي
بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات,؛ وكذا التكوين
العالي في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل

الجامعي والبحث العلمي. وكذا التكوين العالي فيما
بعد التدرج؛

- العلاقات الخارجيةوالتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه ".

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1436 الموافق 11
يوليو سنة 2015.

عبد ا مالك سلال5 رمضان عام 1436 ه
2 يوليو سنة 2015م

تنفيذي رقم 180-15 مؤرخ في 24 رمضان عام
136 الموافق 11 يوليوسنة 5 يتضمن إنشاء
جامعة باتنة 2.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-89 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء جامعة باتنة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سئنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم, لا سيما المواد 3 و10

و25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12
المؤرخ في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك
العمومية والخاصة التابعة للدولة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غفشت سنة 2003. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه, تنشاً بباتنة مؤسسة عمومية ذات طابع
والاستقلال المالي وتدعى " جامعة باتنة 2 ".

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة باتنة 2 واختصاصاتهاء كما يأتى :

- كلية الطبء

- كلية التكنولوجياء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- كلية علوم الطبيعة والحياة.

- كلية الرياضيات والإعلام الآلي.

- كلية الآداب واللغات الأجنبية.

- معهد العلوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية.

- معهد النظافة والأمن.

- معهد علوم الأرض والكون.

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة باتنة 2, بالنسبة للقطاعات الرئيسية المستعملة.
من:

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمناجم.؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتهيئّة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية

لريفية.

الملاة 3 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
لتنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. تحت سلطة مدير
جامعة باتنة 2 زيادة على الأمانة العامة والمكتبة
لمركزية؛ أربع (4) نيابات مديرية تكلف على التواليء
بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات, وكذا التكوين العالي
في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى, وكذا التكوين العالى فيما
بعد التدرج؛

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 4: تحول من جامعة باتنة 1 إلى جامعة
باتنة 2 الأملاك المنقولة وتسيير الأملاك العقارية لكل
من كلية الطب وكلية التكنولوجيا وقسم اللغة والأدب
الفرنسي وقسم اللغة والأدب الإنجليزي التابعين لكلية
الآداب واللغات. وقسم الرياضيات وقسم الإعلام الآلي
وقسم علوم الطبيعة والحياة وقسم علوم الأرض والكون
التابعين لكلية العلوم؛ وقسم الري وقسم الهندسة
المدنية التابعين إلى معهد الهندسة المدنية والري
والهندسة المعمارية ومعهد العلوم وتقنيات النشاطات
البدنية والرياضية ومعهد النظافة والأمن ووسائلها
وحقوقها والتزاماتها.

المادة 5 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في
المادة 4 أعلاه؛ ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
4 أعلاه.

المادة 6: يحول المستخدمون التابعون لجامعة
باتنة 1 الذين يمارسون عملهم في كلية الطب وكلية
لتكنولوجيا وقسم اللغة والأدب الفرنسي وقسم اللغة
والأدب الإنجليزي التابعين لكلية الآداب واللغات. و قسم
لرياضيات وقسم الإعلام الآلي وقسم علوم الطبيعة
والحياة وقسم علوم الأرض والكون التابعين لكلية
لعلوم. وقسم الري وقسم الهندسة المدنية التابعين إلى
معهد الهندسة المدنية والري والهندسة المعمارية ومعهد
لعلوم وتقنيات النشاطات البدنية والرياضية ومعهد
لنظافة والأمن إلى جامعة باتنة 2. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة7: تبقى حقوق اللستخدمينالمعنيين
وواجباتهم خاضعة للأحكام القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1436 الموافق 11
يوليو سنة 2015.

عبد المالك سلال

5 رمضان عام 1436 ه
2 يوليى سنة 2015 م

