الأنشطة المتعلقة باللجوهرات .

مرسوم تنفيذي رقم 170-15 مؤرخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 23 يونيو سنة 2015, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 105-03 المؤرخ في 2 محرم
عام 4 الموافق 5 مارس سنة 2003 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-5 الذي عنوانه " صندوق الأملاك العمومية
المنجمية ".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الصناعة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛4 رمضان عام 6ه
أول يوليو سنة 2015 م

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمن قانون المالية لسنة 2001, لا سيما المادة 62

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014
والمتضمن قانون المناجم,؛ لا سيما المادة 142 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015 لاسيما
المادة 120 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-03 المؤرخ
في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-5 الذي عنوانه " صندوق الأملاك العمومية
المنجمية ". المعدل والمتمّم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل ويتمّم هذا المرسوم بعذ
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 105-03 المؤرخ في 2
محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-5 الذى عنوانه " صندوق الأملاك العمومية
المنجمية ".

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 105-03 المؤرخ في 2 محرم عام 1424
الموافق 5 مارس سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 3 : يقيد في هذا الحساب ما يأتي :

في باب الإيرادات :

ة من الإتاوة الستحقة بعنوان استغلال
الموارد المعدنية الباطنية أو الحفرية.

- ناتج حقوق تحرير عقود مرتبطة بالتصريحات
المنجمية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- حصة من ناتج الرسم المساحي.

- حصة من نواتج المناقصات.

- كل ناتج آخر مرتبط بأنشطة الوكالات المنجمية.

- عند الحاجة, الاعتمادات التكميلية المسجلة فى
ميزانية الدولة والضرورية لأداء مهمة الوكالات
المنجمية.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- تمويل نفقات تسيير وتجهيز وكالة المصلحة
لجيولوجية الجزائرية والوكالة الوطنية للأنشطة

-تمويل برنامج الدراسات والبحث
لجيولوجى والمنجمى وإعادة إنشاء الاحتياطات
لحساب الدولة.

- كل نفقة أخرى مرتبطة بنشاط الوكالات

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة على
حساب التخصيص هذا بموجب قرار مشترك بين وزير
لمالية والوزير المكلف بالمناجم".

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 105-03 المؤرخ في 2 محرم عام 1424
لموافق 5 مارس سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادة 4 : تشكل البرامج السنوية لعمل وكالة
لمصلحة الجيولوجية الجزائرية والوكالة الوطنية
للأنشطة المنجمية وبرنامج دراسات البحث الجيولوجي
والمنجمي وإعادة تشكيل الاحتياطات المنجمية لحساب
لدولة, الموافق عليها من قبل الوزير المكلف بالمناجم؛
برنامج العمل السنوي لحساب التخصيص الخاص رقم
302-5 الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية

ا م4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23
يونيو سنة 2015.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

4 رمضان عام 1436ه
أول يوليقى 5م

مراسيم قردية

مرسوم رئاسي مؤَْرّخ في 23 شعبان عام 1436 الموافق
1 يونيو سنة 2015, يتضمّن إنهاء مهام مكلف
بالدراسات والتلخيص برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 23 شعبان
عام 1436 الموافق 11 يونيو سنة 2015 تشنهى مهام
السّيد فؤاد شريط؛ بصفته مكلّفا بالدراسات
والتلخيص برئاسة الجمهورية.؛ لتكليفه بوظيفة
أخرى.

ل

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 21 شعبان عام 1436 الموافق 9
يونيى سنة 2015 يتضمَّن إنهاء مهام مكلف بمهمة
بمصالح رئيس الحكومة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21
شعبان عام 1436 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى
مهامالسَّيد زهير خلف.بصفتهمكلّفابمهمة
بمصالح رئيس الحكومة - سابقاء لإحالته على
التقاعد.

مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في 21 شعبان عام 1436
الموافق 9 يونيى سنة 2015, يتضمّنان إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21
شعبان عام 1436 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى
مهام السّيدة صليحة شيخي. بصفتهارئيسة
دراسات بمصالح الوزير الأول .لإحالتهاعلى
التقاعد.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى مهام الآنسة
أئيسة توشي؛ بصفتها رئيسة دراسات بمصالح
الوزير الأول. لإحالتها على التقاعد.

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 1 شعبان عام 1436 الموافق 9
يونيو سنة 2015, يتضمّن إنهاء مهام باللديرية
العامة للوظيفة العمومية - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى مهام السّيدين
الآتى اسماهما بالمديرية العامة للوظيفة العمومية -
سابقا:

- الطيب بويعقوب؛ بصفته مفتشاء لإحالته
على التقاعد.

- أحمد بوزيدي؛ بصفته نائب مدير للأجور
والنظام الاجتماعي, ابتداء من 3 يوليو سنة 2014,
بسبب إلغاء الهيكل.

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 1 شعبان عام 1436 الموافق 9
يونيو سنة 2015, يتضمّن إنهاء مهام بالديرية
العامة للإصلاح الإداري - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى, ابتداء من 3
يوليو سنة 2014, مهام الآنسة والسّيدين الآتية
أسماؤهم بالمديرية العامة للإصلاح الإداري - سابقاء
بسبب إلغاء الهيكل : ا

- يومدين بن عثمان. بصفته مديرا عاماء

- نجيب حمداش؛ بصفته رئيس دراساتء

- حكيمة قزاتي. بصفتها رئيسة دراسات.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 21 شعبان عام 1436 الموافق 9
يونيو سنة 2015, يتضمّن إنهاء مهام مفتشة
بوزارة الشؤون الخارجية - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى, ابتداء من 6
سبتمبر سنة 2014, مهام السّيدة خيرة محجوب.
بصفتها مفتشة بوزارة الشؤون الخارجية - سابقاء
بسبب الوفاة.

4 رمضان عام 6ه
أول يوليو سنة 2015 م

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 21 شعبان عام 1436 الموافق 9
يونيى سنة 2015, يتضمّن إنهاء مهام قنصل
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بقادى
(جمهورية مالي).

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى؛ ابتداء من 30
غشت سنة 2014 مهام السيد بوعلام سايس؛ بصفته
قنصلا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بغاوو (جمهورية مالي). بسبب الوفاة.

مرسوم رئاس مؤْرخ في 30 شوّال عام 1435 الموافق 26
غشت سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام الأمين العام
لوزارة التجارة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 30 شؤال عام
5 الموافق 26 غشت سنة 2014 تتشهى مهام السيد
عيسى زلماطيء ب بصفته أمينا عاما لوزارة التجارة؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

