العسكرية الخامسة,. لمدة سنة واحدة (1)؛ ابتداء من أول
يوليو سنة 2015.

قرار وذاردي مشترك مؤرخ في 24 رجب عام 1436
الموافق 13 مايو سنة 2015, يعدل القرار الوذادي
المشترك المؤرخ في 1 رمضان عام 1432 الموافق
1 غشت سنة 2011 والمتضمن إنشاء المفتشيات
الإقليمية للتجارة.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09-11 المؤرخ
في 15 صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة 2011
والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التجارة
وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
1 رمضان عام 1432 الموافق 21 غشت سنة 2011
والمتضمّن إنشاء المفتشيات الإقليمية للتجارة.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 رمضان عام
2 الموافق 21 غشت سنة 2011 والمتضمّن إنشاء
المفتشيات الإقليمية للتجارة.

الملا 2 : تعدل أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 21 رمضان عام 1432 الموافق 21
غشت سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'/المادة 2: تنشاً مائتان وواحدة وثلاثون (231)

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1436 الموافق 13
مايو سنة 2015.

عن وزير المالية
الأمين العام

وزير التجارة

عمارة بن يونس
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال

5 رمضان عام 1436ه
2 يوليى سنة 2015 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 7
أبريل سنة 2015, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية لترقية التشفيل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 جمادى الثانية عام
6 الموافق 7 أبريل سنة 2015, يعي الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاتين 3 و4 من المرسوم
التّنفيذيَ رقم 101-10 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
1 الموافق 29 مارس سنة 2010 والمتضمّن إنشاء
اللجنة الوطنية لترقية التشغيل وتنظيمها وسيرهاء
في اللجنة الوطنية لترقية التشغيل :

- زايدي فوضيل. ممثل وزير العمل والتشغيل
وا لضمان الاجتماعي.

- بوركايب جواد أبراهام. ممثل وزيرالعما
والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- دروة عبد الإله. ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- حمريط فتيحة. ممثلة وزير الدولة.وزير
الداخلية والجماعات المحلية.

- صاري عبد الرزاق. ممثل وزير المالية.

- مجاهد عبد الرحمان. ممثل و زير الطاقة.

- كرايمية سارة. ممثلة وزير الصناعة والمناجم؛

- بدران محمد . ممثل وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- سبع سيد عليء؛ ممثل وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- لاوتى عبد القادر . ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- بلبريك صلاح الدين. ممثل وزير الأشضغال
العمومية.

-فرفارة ياسين.؛ ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- بلحداد مراد. ممثل وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- بلهواري حسيبة. ممثلة وزير السكن والعمران

والمدينة.

5 رمضان عام 1436 ه
2 يوليو سنة 2015م

- نديري أحمد ؛ ممثل وزير الموارد المائية.

- سبتي عبد الكريم ممثل وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.؛

- لحلو عبد العزيزء ممثل وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- بوكابوس رابح,؛ ممثل وزير الشبابء

- بركاتي علي. ممثل المفتش العام للعمل.

- عبيد حسيبة., ممثلة المدير العام للديوان الوطني
للإحصائيات؛

-حواس الطاهر. ممثل المدير العام للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

- زمالي مرادء المدير العام للوكالة الوطنية لدعم

- لخلف مسعود. المدير العام لوكالة التنمية
الاجتماعية.؛

- شعلال محمد الطاهر, المدير العام للوكالة
الوطنية للتشغيل.

- طالب أحمد شوقي, المدير العام للوكالة الوطنية
للتأمين عن البطالة.

- عوايجية محمد الهادي. المدير العام للوكالة
الوطنية لتسيير القرض المصغر.

وزارة الشباب والرياخة

