عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

مرسوم تنفيذي رقم 182-5 مؤرخ في 4 رمضان عام
6 الموافق 11 يوليو سنة 2015, يتضمن إنشاء
مدرسة عليا للأساتذة ببشار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤّر خ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادتان 3 و10 منه.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه ‎»٠‏ تنشاً مدرسة خارج الجامعة. تسمى
"المدرسة العليا للأساتذة ". وتدعى في صلب النص

"المدرسة".
الملاة 2 : يحدد مقر المدرسة ببشار.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني

بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالي.

الملاة 3 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 5
و6 و7 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه. تتمثل مهمة المدرسة في ضمان تكوين
المكونين لفائدة قطاع التربية الوطنية وكذا القطاعات

الأخرى حسب الحاجة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملدة 4 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة
للقطاعات الرئيسية المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1436 الموافق 11
يوليو سنة 2015.
عبد المالك سلال
ااا ![مس سيبس

