إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر

نظام رقم 01-15 مؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 19 فبراير سنة 2015 يتعلق بعمليات
خصم السندات العمومية وإعادة خصم السندات
الخاصةوالتسبيقات والقروض للبنوك
والمؤسسات المالية.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتمم؛ لا سيما المواد 41 إلى 44
و62 (النقطتان ب و ج) و68 (الفقرة 2)؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 والمتضمّن
تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004
والمتضمّن تعيين عضوين في مجلس النقد والقرض
لبنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤٌرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 01-2000 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1420 الموافق 13 فبراير سنة 2000
والمتعلّق بعمليَّات إعادة الخصم والقروض الممنوحة
للبنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 04-05 المؤرخ في 10
رمضان عام 1426 الموافق 13 أكتوبر سنة 2005
والمتضمن نظام التسوية الإجمالية الفورية للمبالغ
الكبيرة والدفع المستعجل.

- وبمقتضى النظام رقم 07-05 الملؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1426 الموافق 28 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن أمن أنظمة الدفع.
- وبمقتضى النظام رقم 02-09 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1430 الموافق 26 مايو سنة 2009
والمتعلق بعمليات السياسةالنقدية وأدواتها
وإجراءاتها ء
- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
فبراير سنة 2015,
يصدر النَّظام الآتي نصه :
1- أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد القواعد
والشروط والإجراءات التي يطبقها بنك الجزائر فيما
يخص عمليات خصم السندات العمومية وإعادة خصم
السندات الخاصة والتسبيقات وقروض فى الحساب
الجاري لفائدة البنوك والمؤسسات المالية.
المادة 2 : يمكن بنك الجزائر أن يخصم السندات
العمومية للبنوك وللمؤسسات المالية والصادرة أو
المضمونة من قبل الدولة, لاسيما:
-سندات الخزينة قصيرة الأجل التى تقل أو
تساوي مدتها سنة واحدة.
- سندات الخزينة متوسطة الأجل التي تتراوح
مدتها بين سنتين (2) وخمس (5) سنوات.
لاتُقد ا ندات ‎١‏ ية ب 3 الأجل
خصم إلا إذا كانت مدّة استحقاقها المتبقية تساوي أو
تقل عن ثلاث (3) سنوات.
المادة 3 : يمكن بنك الجزائر أيضا أن يُعيد خصم
السندات الخاصة الممثّلة لعمليات تجارية وعمليات
تمويل قصيرة ومتوسطة الأجل التي تؤديها البنوك
والمؤسسات المالية.

المادة 4: لكى تكون السندات التجارية الخاصة
قابلة لعملية إعادة الخصم من طرف بنك الجزائر؛ يجب
أن تستوفى المعايير الآتية :

- الاستجابة لشروط المضمون والشكل اللنصوص
عليها في القانون التجاري.1 رمضان عام 1436 ه
8 يولي سنة 2015 م

- التوافق مع المبالغ المستعملة فعلا من طرف
المستفيد؛

- أن تكون قيمتها معبرة بالعملة الوطنية.

المادة 5 : يمكن بنك الجزائر أيضا أن يمتح البنوك
تسبيقات وقروضا في الحساب الجاري لمدة اقصاها سنة
واحدة.

يجب أن تكون هذه القروض مضمونة برهون على
سندات الخزينة أو الذهب أو العملات الأجنبية أو
السندات العمومية أو الخاصة القابلة لعملية إعادة
الخصم.

1 - خصم السندات العمومية :

المادة 6 : يمكن بنك الجزائر أن يقوم بعمليات خصم
السندات العمومية الصادرة أو المضمونة من قبل
الدولة لفائدة البنوك والمؤسسات المالية.

- السندات القابلة للتداول المصرفى وذات آجال
است ستحقاق تساوي أو تقل عن ثلاثة (3) أشهر ء

- السندات ذات آجال استحقاق اعتيادية تفوق
ثلاثة (3) أشهر وتقل عن أو تساوي ثلاث (3) سنوات
لمدة لا تتجاوز ستين (60) يوما.

لا يمكن لإقراض بنك الجزائر لهذه الفئة من
لسندات أن يتجاوز 90 9 من القيمة الإسمية لها.

المادة 7: إن السندات العمومية القابلة للخصم هي
لسندات غير المادية, المدونة في الحسابات الجارية
للبنوك والمؤسسات المالية لدى بنك الجزائر أو لدى
لمودع المركزي والتي لم تُستعمل في عمليات أخرى.

المادة 8 : يُحدّد مجلس النقد والقرض دورياء طبقا
لأهداف السياسة النقدية؛ المبلغ الإجمالي للعمليات على
لسندات العمومية التى يمكن أن تُقبل من طرف بنك
لجزائر.

1 - إعادة خصم السندات الخاصة :

المادة 9 : تُمثّل السندات الخاصة القابلة لإعادة
الخصم العمليات التجارية على الجزائر أو على الخارج
التى لا تتجاوز مدة استحقاقها المتبقية ستة (6) أشهر.
يجب على هذه السندات أن تحمل. على الأقل.
توقيعات ثلاثة (3) أشخاص طبيعيين أو معنويين

يتمتعون بالملاءة. من بينهم الُتنازل. وذلك طبقا
للقانون التجاري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

يمكن أن تُعوَّض إحدى هذه التوقيعات بشهادة
خيار لشراء سندات أو بوصل البضائع أو بوثيقة

المادة 10 : تُقبل سندات التمويل المنشأة والمثّلة
لقروض الخزينة أو لقروض الحملات لإعادة الخصم لفترة
أقصاها ستة (6) أشهر دون أن تتجاوز المدة الكاملة
لسلفية بنك الجزائر اثني عشر (12) شهرا.

يجب على هذه السندات أن تحمل توقيعين.؛ على
الأقل. لشخصين (2) طبيعيين أو معنويين يتمتعان
بالملاءة.

المادة 11 : تُقبل سندات التمويل الممثّلة للقروض
المتوسطة الأجل لإعادة الخصم لفترات من ستة (6) أشهر
دون أن تتجاوز المدة الكلية لإعادة خصمها من طرف
بنك الجزائر , ثلاث (3) سنوات.

يجب على هذه السندات المُعاد خصمها مقابل
قروض ممنوحة للمؤسسات الزبونة للبنوك
والمؤسسات المالية؛ والمتحصلة على تقييم موات من
طرف بنك الجزائر؛ أن تكون حاملة لتوقيعي شخصين
(2) طبيعيين أو معنويين يتمتعان بالملاءة. مع إمكانية
تعويض أحدهما بيضمان من الدولة.

لايمكن تقديم هذه السندات لإعادة الخصم خلال
الاثني عشر (12) شهرا الأولى من استعمال القرض.

المادة 12 : تتعلق القروض متوسطة الأجل المقبولة
لإعادة الخصم بتمويل الاستثمار لتطوير وسائل الإنتاج
(إنشاء؛ توسيع أو تجديد معدات) وبتصدير السلع
(تمويل مسبق لطلبيات تصدير) وببناء المساكن في
إطار الترقية العقارية وعمليات الاعتماد الإيجاري على
السلع الإنتاجية المرفقة بخيار الشراء.

المادة 13 : تُُسقّف سلفيات بنك الجزائر. بخصوص
عمليات إعادة الخصم موضوع المواد من 9 إلى 12 أعلاه
والمُحددة حسب جودة السندات المقدمة. بواقع 9670
بالنسبة للعمليات التجارية و50 9 من القيمة الاسمية
بالنسبة إلى العمليات الأخرى.

المادة 14 : لكي تكون السندات محل الضمان
مؤهلة لعمليات إعادة الخصم,؛ يجب على البنوك
والمؤسسات المالية أن ترسل إلى بنك الجزائر ملفات
القروض الموافقة لهذه السندات.

11 - التسبيقات وقروض في الحساب الجاري على
السندات العمومية والخاصة :

المادة 15 : يمكن بنك الجزائر أن يمنح البنوك :

) - تسبيقات لمدة ثلاثين (30) يوما على سندات
عمومية قابلة للخصم تفوق مدة استحقاقها المتبقية
ثلاثة (3) أشهر وتقل عن أو تساوي ثلاث (3) سنوات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

لايمكن لتسبيق حلّ موعد استحقاقه أن يُتبع
بتسبيق آخر قبل انقضاء انقطاع مدته خمسة (5) أيام
عمل. على الأقل, إلا إذا تم تقديم سندات عمومية أخرى
قابلة للخصم.

لا يمكن مبلغ هذا النوع من التسبيقات أن يتجاوز
0 من القيمة الاسمية للسندات المقدمة كضمان.

ب) - تسبيقات لمدة أقصاها سنة (1) واحدة.
مرهونة بسندات عمومية صادرة أو مضمونة من قبل
الدولة والتي تفوق مدة استحقاقها المتبقية سنة (1)
وتقل عن أو تساوي ثلاث (3) سنوات.

لا يمكن مبلغ هذا النوع من التسبيقات أن يتجاوز
0 من القيمة الاسمية للسندات المقدمة كضمان.

ج) - قروض في الحساب الجاري لمدة أقصاها سنة
(1) واحدة مضمونة ب :

- رهونات على سندات و أذونات الخزينة
لا يفوق مبلغ القروض عليها 9070 من قيمتها الاسمية.
- رهونات على سندات خاصة قابلة لعملية

إعادة الخصم؛ لا يفوق مبلغ القروض عليها 50 9 من
لمبلغ المرهون.

بالنسبة للبنوك ذات حاجة للسيولة لكنها تتمتع
بالملاءة طبقا لإطار تقييم الملاءة الذي وضعه بنك

لجزائر ؛ تمنح القروض في الحساب الجاري وفق شروط
لضمان ونسبة الفائدة التي يحددها بنك الجزائر.

المادة 16 : في الحالات المذكورة في المادة 15 أعلاه؛
يلتزم المقترض صراحة؛ ازاء بنك الجزائر؛ بتسديد عند
لاستحقاق مَبلغْ القرض أو التسبيق الممنوح.

في حالة انخفاض قيمة الرهن على الاعتماد
لإيجاري. يلتزم المُقترض بتغطية الجزء الموافق من
لقرض. لصالح بنك الجزائر.

تُشكل السندات المرافقة للعمليات المذكورة في
لمادة 15 أعلاه. موضوع عقد ضمان لصالح بنك الجزائر.

77 - كيفيات تعبئة الستدات :

المادة 17 : تتم تعبنئة السندات العمومية بنقل هذه
لسندات لصالح بنك الجزائر بواسطة حسابات تسوية
لسندات المسجلة سواء على دفاتر بنك الجزائر أو على
دفاتر المودع المركزي.
تتم تعبئة السندات الخاصة بتقديم أوراق تعبئة
إجمالية مكتتبة من طرف البنوك والمؤسسات المالية
لمعنية لصالح بنك الجزائر. تُحرر ورقة التعبئة

1 رمضان عام 1436 ه
8 يوليو سنة 2015 م

لإجمالية حسب نوع القروض الممنوحة للزبائن وتكون
مدة استحقاقها القصوى ستة (6) أشهر وتُوافق مبالغ
قابلة لإعادة الخصم وتكون مدعمة بكشف للسندات محل
لضمان.
يجب على المبلغ الإجمالي للسندات الخاصة
لمتنازل عنها ألا يقل عن ضعف مبلغ ورقة التعبئة
لإجمالية. إلا بالنسبة للسندات الممثلة لعمليات
تجارية والتي لا بد ألاّ يقل مبلغها الاجمالي عن مرة
ونصف مبلغ ورقة التعبئة الإجمالية.

1 - إجراءات التسوية :

المادة 18 : كما هو الشأن بالنسبة لأى عملية خاصة
بالسياسة النقدية,؛ فإن تسوية عمليات الخصم أو إعادة
لخصم للسندات العمومية والخاصة تتم بتحريك
حسابات التسويةالمفتوحة في نظام التسوية
لإجمالية الفورية للمبالغ الكبيرة والدفع المستعجل
( 2815) وتُسجل فى دفاتر بنك الجزائر.

المادة 9: تتم تسوية عمليات الخصم أو إعادة
لخصم في يوم متفق عليه مع بنك الجزائر عقب
لتحويل غير القابل للإلغاء للسندات العمومية أو
لخاصة محل الضمان. يحتفظ بنك الجزائئر بالحق في
تحقق من الوجود الفعلى ومن صحة السندات المقدمة
كضمان.

1 - أحكام أخرى :

المادة 20 : يُحدد سعر الخصم وإعادة الخصم
للسندات العمومية والخاصة بتعليمة من بنك الجزائر.
طبقا لتوجيهات مجلس النقد والقرض.

المادة 21 : تُحدّد كيفيات تطبيق هذا النظام. كلّما
اقتضى الأمرء بتعليمة من بنك الجزائر.

المادة 22 : يُلغي هذا النظام ويُعوّض النظام رقم
01-0 المؤرخ في 13 فبراير سنة 2000 والمتعلّق
بعمليّات إعادة الخصم والقروض الممنوحة للبنوك
والمؤسسات المالية.

المادة 23 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 19 فبراير سنة 2015.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

