
عبد الرحمان بن خلفة
ئلا

قران مؤَرّخ في 9 شعبان عام 6 الموافق 28 مايق
سثنة 2015 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل في المفتشية العامة للمالية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيذيٌ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 8 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وز ارة الماليّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 17 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 2 مايو سنة 2010
والمتضمن تعيين السيد جمال بوكريش. مديرا لإدارة
الوسائل فى المفتشية العامة للمالية بوزارة المالية.

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يفوض إلى السّيد جمال بوكريش,.
مدير إدارة الوسائل فى المفتشية العامة للمالية.
الإبضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير المالية على
جميع الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28
مايو سنة 2015.

عبد الرحمان بن خلفة
ل

