
يوليو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 193-15 مؤرخ في 7 شال عام 1436
الموافق 23 يوليو سنة 2015, يتضمن إنهاء مهام
أعضاء من الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادة 8-77 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السادة :

- عمارة بن يونس, وزير التجارة؛

- عبد القادر قاضىء وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- عبد القادر خمري, وزير الشباب والرياضة.

- سيد أحمد فروخيء وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شؤال عام 1436 الموافق 23
يوليو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

/ 194-5 مؤرخ فى 7شوّال عام 1436
الالال ملي سن نسل الس
الرئاسي رقم 125-15 المؤريخ في 25 رجب عام
6 الموافق 14 مايو سنة 2015 والمتضمن تعيين
أعضاء من الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادة 79 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ في 25 رجب عام 1436
الموافق 14 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه. على النحو
الآتي :

- بختي بلعايب, وزيرا للتجارة.

- سيد أحمد فروخيء وزيرا للفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- الهادي ولد علي. وزيرا للشباب والرياضة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شؤال عام 1436 الموافق 23
يوليو سنة 2015.سُ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

7شوال مام 6ه
3 يوليى سنة 2015م

1 شعبان عام 1436 الموافق 9
المديرن

مرسوم رئاس مؤَرخ في

يونيو سنة ا يتضمّن إنهاء
العام للصناعة التقليدية بوزارة السياحة
والصناعة التقليدية - سابقا.

بموجب 