2 يوليى سنة 2015 م

مرسوم تنفيذي رقم 1381-15 مؤرخ في 24 رمضان عام
6 الموافق 11 يوليو سنة 2015 يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 136-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
9 الموافق أول فشت سدنة 1989 والمتضمن
إنشاء جامعة باتنة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-89 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء جامعة باتنة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثائية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 3
و10 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 180-15 المؤرخ
في 24 رمضان عام 1436 الموافق 11 يوليو سنة 2015
والمتضمن إنشاء جامعة باتنة 2

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تعوض تسمية "جامعة باتنة”
المذكورة في المرسوم التنفيذي رقم 136-89 المؤرخ في
9 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ بتسمية "جامعة باتنة 1".

الملاة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
1369 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول
غشت سنة 1989, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"الملدة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد الكليات والمعاهد التي تتكون
منها جامعة باتنة 1 واختصاصاتها.ء كما يأتي :

- كلية علوم المادة؛5 رمضان عام 1436ه
2 يوليو سنة 2015م

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- كلية العلوم الإسلامية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير.

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية اللغة والأدب العربى والفنونء

- معهد الهندسة المعمارية والعمرانء

- معهد العلوم البيطرية والعلوم الفلاحية ".

الملاة 3 : تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
136-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول
غشت سنة 1989, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يآتي :

"/المادّة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى

المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,

المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة باتنة 1 بالنسبة للقطاعات الرئيسية المستعملة.
من :

- ممثل عن وزير العدل.؛ حافظ الأختام؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران
والمدينة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمناجم.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية

رواتب المستخدمين المحولين إلى جامعة باتنة 2 وكذا
نفقات تسييرها وتجهيزهاء فى أجل أقصاه سنة (1)
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1436 الموافق 11
يوليو سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

