الوطنية لتسيير القرض المصغر.

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 15
مارس سنة 2014 يحدد شروط و كيفيات إسناد
تسيير النشاطات أو بعض النشاطات
البيداغوجية الجارية داخل مؤسسة الشباب من
طريق اتفاقية, إلى جمعية أو عدة جمعيات
تختص في نشاطات الشباب.

إن وزير الشباب و الرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية, المعدل و المتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 و المتعلق
بالجمعيات»

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
المؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب و الرياضة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-06
المؤرخ فى 5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الشباب
والرياضة للولاية و سيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-07 المؤرخ
في 17 ذي الحجة عام 1427 الموافق 6 يناير سنة 2007
والمتضمن تحويل مراكز إعلام الشبيبة و تنشيطها إلى
دواوين مؤسسات الشباب للولاية. لاسيما المادة 27
(الفقرة 2) منه.؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 (الفقرة 2)
من المرسوم التنفيذي رقم 01-07 المؤرخ في17
ذي الحجة عام 1427 الموافق 6 يناير سنة 2007 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط و كيفيات
إسناد تسيير النشاطات أو بعض النشاطات
البيداغوجية الجارية داخل مؤسسة الشباب عن طريق
اتفاقية. إلى جمعية أو عدة جمعيات تختص في
نشاطات الشباب.

الفصل الأول
شروط إسناد تسيير النشاطات أو بعض النشاطات
البيداغوجية
المادة 2 : يسند التسيير الكلي أو الجزئي
للنشاطات البيداغوجية الجارية داخل مؤسسة الشباب
عن طريق اتفاقية تبرم حسب النماذج المرفقة بهذا
القرار بين ديوان مؤسسات الشباب والجمعية
المعنية المسميين على التوالي في صلب النص " الديوان "
و " الجمعية ".

المادة 3: يخضع إسناد التسييرالكلي أو الجزئي
للنشاطات البيداغوجية الجارية داخل مؤسسة الشباب
لفائدة جمعية أو عدة جمعيات تختص فى نشاطات
الشباب. إلى احترام بنود الاتفاقية. ‎١‏

الماد45: يجب أن تحظى الاتفاقية المذكورة فى
المادة 2 أعلاه والمرفقة بالمستندات المبينة فى المادة 7الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

أدناه المودعة لدى إدارة الديوان تحت طائلة البطلان
قبلإبرامها.بموافقة مجلس إدارةالديوان بعد
استشارة اللجنة البيداغوجية لمؤسسة الشباب
المعنية.

المادة 5 : تدخل الاتفاقية المذكورة فى المادة 2 أعلاه
الموقعة بين الطرفين, حيز النفاذ بعد الموافقة عليها من
طرف مدير الشباب و الرياضة للولاية المعنية و تبليفها

المادة 6 : يجب أن تنص الاتفاقية المذكورة في
المادة 2 أعلاه. تحت طائلة البطلان؛ على مايأتى :

- تحديد النشاط أو النشاطات البيداغوجية
المسندة للتسيير لفائدة الجمعية؛

- مدة الاتفاقية.

- التزامات وحقوق الطرفين.

- كيفيات المراقبة؛

-التدابير التحفظية في حالة عدم احترام بنود
الاتفاقية؛

- شروط تعديل الاتفاقية وفسخها.

المادة 7: لا يمكن الترشح لإبرام اتفاقية تسيير
النشاطات البيداغوجية الجارية داخل مؤسسة الشباب
سوى الجمعيات التى تستوفى الشروط الآتية :

1- بالنسبة للجمعيات الراغبة في التسيير
الكلي للنشاطات البيداغوجية :

- أن تكون مؤسسة قانوناء

- أن تتوفر على مستخدمين مؤهلين لتنفيذ
وتأطير النشاطات البيداغوجية.

-أن تحوز مراجعو سوابق مقنعة و مبررة في
ميدان تسيير مشاريع و نشاطات الشبابء

- أن تتوفر على تجربة معتبرة في النشاط
البيداغوجي؛

- أن تقدم مشروعا تربويا منسجما يظهر. على
الخصوص الأهداف التربوية المرجوة والإجراءات
البيداغوجية المتوقعة و أعمال التنشيط المنتظرة.
وتحديد النشاطات المبنية للغايات المتبعة ومضمونها
والوسائل المسخرة لتنفيذهاء

- أن تكتتب تأمينا صالحا يغطى كل مدة الاتفاقية؛
لضمان المسؤولية المدنية الناجمة عن النشاطات
المبذولة,

5 رمضان عام 1436 ه
2 يوليى سنة 2015 م

-أن تدفع سنويا للديوان مبلغا بقيمة 9620؛
بعنوان مصاريف الانخراط لفائدة مؤسسة الشباب.
والإيرادات الناتجة عن النشاطات البيداغوجية
المنظمة.

2- بالنسبة للجمعيات الراغبة في التسيير
الجزئي للنشاطات البيداغوجية :

- أن تكون مؤسسة قانوناء

- أن تتوفر على مستخدمين مؤهلين لتنفيذ
وتأطير النشاط البيداغوجي؛

- أن تتوفر على تجربة فى النشاط البيداغوجى.

- أن تقدم شروع تنشيط و نسة لأجل
لنشاط البيداغوجى المعتبرء

- أن تكتتب تأمينا صالحا يغطى كل مدة
لاتفاقية لضمان اللسؤولية المدنية الناجمة عن
لنشاط المبذول.

-أن تدفع سنوياللديوان مبلغ 920 بعنوان

مصاريف الانخراط لفائدة مؤسسة الشباب والإيرادات
لناتجة عن النشاطات البيداغوجية المنظمة.

المادة 8 : يتولى مدير الديوان ومسؤول الجمعية.
قبل وبعد إبرام الاتفاقية, إعداد جرد الأملاك المنقولة
التابعة لمؤسسة الشباب يحرر حضوريا.

الفصل الثاني
كيفيات إسناد تسيير النشاطات أى بعض النشاطات
البيدافوجية

المادة 9 : تبرم الاتفاقية المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
لمدة سنة واحدة (1) قابلة للتجديد.

المادة 10 : يتعين على الجمعية الشروع في تنفيذ
الاتفاقية في أجل أقصاه شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ

و في حالة عدم شروع الجم عيةفي تنفيذ
الاتفاقية, ضمن الأجل المحدد أعلاه. أو عندما توقف
الجمعية من جانب واحد تسيير النشاطات و/أو
النشاط البيداغوجي المسند؛ لأي سبب كان, فإنه يتعين
على إدارة الديوان إعذار الجمعية في أجل ثمان
وأربعين (48) ساعة, و بعد انقضاء هذا الأجل. يمكن
الديوان إعلان فسخ الاتفاقية.

5 رمضان عام 1436 ه
2 يوليو سنة 2015م

المادة 11 : الجمعية مسؤولة عن تسيير النشاطات
البيداغوجية المسندة لها.

وبهذه الصفة؛ يتعين عليها على الخصوص, ما يأتي :

- ضمان التسيير الجدي و العقلاني للنشاطات
البيداغوجية المسندة لهاء

- ضمان السير المنتظم و المستمر للنشاطات
الخاضعة لتسييرها خلال كل أيام الأسبوع بما في ذلك
أيام العطل.

- السهر على المحافظة على التجهيزات والعتاد
الموضوع تحت تصرفها وصيانة ذلك.

- تسهيل عمل المصالح المختصة المكلفة بمهام
الصيانة و الرقابة و التفتيش ,

- التقيد بتبعات الصالح العام المسندة للديوان.

- التعهد باحترام النظام الداخلي و تعليمات
لأمن لمؤسسة الشباب.

- العمل على تأمين مجموع المنخرطين بمناسبة
لنشاطات المبذولة داخل أو خارج المؤسسة .

- ضمان التكفل بالأعباء المشتركة (الكهرباء و الماء
و الغاز و الهاتف و الأنترنت...) المترتبة على تسيير
لنشاطات البيداغوجية المسندة لها فى حدود 9650 من
لمبلغ المستحق.

- إعلام الديوان بكل المشاكل أو الاختلالات
لملاحظة خلال مدة الاتفاقية؛

- توفير كل المعلومات و الإحصائيات المطلوبة من
طرف الديوان.

- تسهيل أعمال الرقابة أو التفتيش التي تقوم
بهاالمصالح المعنية.

المادة 12 : يجب أن تكون مصاريف انخراط
الشباب في النشاطات التي تسيرها الجمعية مطابقة

للتنظيم المعمول به.

المادة 13 : يمكن الديوان تقديم الدعم المادي
والبيداغوجي و التقني الضروري الذي يمكن الجمعية
من العمل على إنجاح مشروعها التربوي و / أو
التنشيط و العمل. و رفع كل العوائق التي من شأنها
عرقلة سير عملها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 14 : للديوان حق النظر ومتابعة. في كل
وقت خلال مدة الاتفاقية. تطور المشروع التربوي و/ أو
مشروع التنشيط والعمل وشروط سيره .؛ وكذا الحالة
المادية و الوظيفية للتجهيزات و العتاد الموضوع تحت
تصرف الجمعية.

المادة 15 : يمكن الديوان.؛ فى أى وقت؛ توقيف
الاتفاقية مؤقتا إذا أخلت الجمعية بالزاماتها بصفة
متكررة. وذلك بعد إعذارهاء أو إذا اقتضت المنفعة
العامة أو الضرورة ذلك.

المادة 16 : يمكن الديوان فسخ الاتفاقية للأسباب

الآتية :

- إذا لم تستجب الجمعية لإعذار الديوان. بعد
معاينة إخلال خطير بالتزاماتها ؛

- إذا سيّرت الجمعية النشاطات و /أو النشاط
البيداغوجي في ظل شروط مخالفة للشروط المقررة
فى الاتفاقية.

المادة 17 : يتخذ مدير الشباب و الرياضة للولاية
المعنية القرار النهائى لتأكيد إجراء التوقيف
المؤقت أوالفسخ,؛ بناء على تقرير مبرر قانونا يعده
الديوان.

المادة 18 : يبلغ التوقيف المؤقت أو الفسخ من قبل
مديرية الشباب والرياضة للولاية المعنية إلى مسؤول
الجمعية.

المادة 19: يمكن أن يكون قرار التوقيف
المؤقت أو الفسخ محل طعن لدى وزارة الشباب
والرياضة. وترفع الطعن الجمعية المعنية؛ في
أجل لا يتعدى شهرا واحداء ابتداء من تاريخ تبليغ
القرار السالف الذكر.

الفصل الثالث
شروط ى كيفيات الرقابة

المادة 20 : دون الإخلال بالأحكام المنصوص عليها
في القوانين و التنظيمات المعمول بهاء لاسيماتلك
المنصوص عليها في القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور
أعلاه؛ تقوم المصالح المختصة لمديرية الشباب والرياضة
للولاية برقابة تسيير النشاطات و/رأو النشاط المسند

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 21 : تتولى المصالح المنصوص عليها
في المادة 20 أعلاه. رقابة تسيير النشاط أو بعض
النشاطات البيداغوجية المسندة عن طريق الاتفاقية.
لاسيمافى مجال تحقيقالأهداف التقنية
وتنفيذ بنود الاتفاقية ومسك الة جهيزات و العتاد

الموضوع تحت تصرفها.

المادة 22 : يتعين على الجمعية أن تقدم في كل وقت
لغرض الرقابة؛ كل المعلومات و الوثائق المرتبطة
بتسيير النشاط أو بعض النشاطات البيداغوجية
المسندة لها.

المادة 23: فى حالة معاينة مخالفات أو
نقائص؛ء يتم إعذار الجمعية لفرض رفع
التحفظات المسجلة.؛ و يتعين عليها الامتثال له فى
أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ
تبليغ الإعذار.

المادة24: يتعين على الأعوان المكلفين:
بالرقابة إعداد محضر تدون فيه المخالفات والنقائص
المسجلة.

الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة 25 : يتم تعديل بنود الاتفاقية عن طريق

ملحق يوقعهالطرفان المعنيان ويوافق عليه مدير
الشباب والرياضة للولاية.

المادة 26 : يجب على الجمعية نقل التجهيزات
والعتاد الخاص بها فى أجل يحدده الديوان. و إعادة
الأماكن إلى حالتهاء عند انتهاء مدة صلاحية الاتفاقية,
مهما كان السبب.

المادة 27: يتفقالطرفان على تفضيل
سبل التسوية الودية للخلافات أو النزاعات

التى يمكن أن تحدث بمنا اسبة تنفيذ أو تة تفسير بنود
الاتفاقية.

المادة 28 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 15 مارس سنة 2014.

محمد تهمي

5 رمضان عام 1436 ه
2 يوليى سنة 2015 م

الملحق الأول

نموذج اتفاقية التسيير ا للنشاطات البيداغوجية
الجارية داخل مؤسسة الشباب

المبرمة بين :

حير تم الاتفاق على ما يآتي :

المادة الأولى : بموجب هذه الاتفاقية المبرمة طبقا
للمادة 27 (الفقرة 2) من المرسوم التنفيذي رقم 01-07
المؤؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1427 الموافق 6 يناير سنة
7, يسند الديوان التسيير الكلى للنشاطات
البيداغوجية الجارية داخل مؤسسة الشباب

لفائدة الجمعية المذكورة أعلاه.

تلحق بهذه الاتفاقية قائمة وطبيعة النشاطات
البيداغوجية المسندة للتسيير الكلى لفائدة الجمعية.

المادة 2 : مدة الاتفاقية سنة واحدة (1) قابلة

المادة 3 : تلزم الجمعية بما يأتي :

- تقديم مشروع تربوي يلحق بالاتفاقية يجب أن
يظهر على الخصوص. المناهج البيداغوجية المتوقعة
والعتاد المستعمل والجمهور المعني ومضمون الأعمال
لمرتقبة والإجراءات المتخذة لوضعه حيز التنفيذ.
لمتطلبات و ضرورات تنفيذ المشروع التربوي المقدم من
لجمعية؛ وتلحق بالاتفاقية القائمة الاسمية
للمستخدمين المعينين ومؤهلاتهم»

- إثبات التأمين الذي يضمن المسؤولية المدنية
لناتجة عن النشاطات المبذولة.

5 رمضان عام 1436 ه
2 يوليو سنة 2015م

- دفع مبلغ بقيمة 9620, بعنوان حقوق الانخراط؛
العائدة قانونا للمؤسسة والإيرادات الناتجة عن
النشاطات البيداغوجية المنظمة.

- إعداد معاينة للأماكن تضم على الخصوص, الجرد
الكمي والنوعي والتقديريلمجموع الأملاك المنقولة
للمؤسسة ويحرر حضوريا بين الطرفين. يجب أن توقع
معاينة الأماكن من الطرفين وتلحق بالاتفاقية. وترسل
نسخة منها للإعلام إلى مديرية الشباب والرياضة
للولاية.

المادة4 : تلتزم الجمعية. بموجب هذه الاتفاقية
باحترام أحكام القرار المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام
5 الموافق 15 مارس سنة 2014 الذي يحدد شروط
وكيفيات إسناد تسيير النشاطات أو بعض النشاطات
البيداغوجية الجارية داخل مؤسسة الشباب عن طريق
اتفاقية. إلى جمعية أو عدة جمعيات تختص فى
نشاطات الشباب.

المادة 5 : للجمعية كامل الحرية في تسيير
النشاطات البيدانغوجية المسندة لها.

و بهذه الصفة؛ تستفيد على الخصوص, من إمكانية :

- تحديد تسعيرة الاستفادة من النشاطات,

- استعمال الفضاءات المخصصة لهذه النشاطات.

- استعمال التجهيزات والعتاد البيداغوجى
لتابع للمؤسسة.

- تحصيل مصاريف الانخراط وفقاللتنظيم
لمعمول به.

المادة 6 : عندما تمارس الجمعية حقوقها المذكورة
فى المادة 5 أعلاه. منها حقوق تسعيرة الاستفادة من
لنشاطات و/ أو بعض النشاطات البيداغوجية. فإنه
يتعين عليها الحصول على الموافقة الصريحة من

لديوان .

المادة 7: يجب على الجمعية إعلام الديوان بدواعي
ونتائج العمل المزمع القيام به من طرفها عندما تتدخل
لمقتضيات صيانة التجهيزات والعتاد الموضوع تحت

المادة 8 : زيادة على الالتزامات المتنصوص
عليهافيالتنظيمالمعمولبه؛,لاسيمامنها
المادة 11 من القرار المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
5 الموافق 15 مارس سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ تلتزم
الجمعية ببذل العناية المطلوبة لتوفير أحسن الظروف
لإنجاح المشروع التربوي الذي تعتزم تطبيقه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 9 : زيادة على الالتزامات المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به؛ يلتزم الديوان برفع العوائق
التي من شأنها عرقلة سير المشروع التربوي للجمعية.

المادة 10 : تخضع الاتفاقية للرقابة التي تقوم بها
المصالح المختصة لمديرية الشباب والرياضة للولاية.

المادة 11 : في حال إخلال الجمعية بالتزاماتها أو
عندما يقتضي الصالح العام أو متطلبات تثمين الموقع
ذلك؛ فإنه يمكن الديوان. بعد إعذار مصحوب بأجل
ملائم مع طبيعة الإخلال والاستعجال لتصحيحه :

- إما توقيف الاتفاقية بصفة مؤقتة.؛

- وإما النطق بفسخ الاتفاقية.

المادة 12 : تتكفل الجمعية بدفع المصاريف
والتعويضات الناجمة عن الأضرار التي تلحق
بالمستخدمين والعتاد أو بالغير. بمناسبة أداء المهام
لمنوطة بها.

المادة 13 : يتفق الطرفان على تفضيل سبل
لتسوية الودية للخلافات أو النزاعات التي يمكن أن
تحدث بمناسبة تنفيذ أو تفسير بنود الاتفاقية.

المادة 14 : يمكن أن تكون الاتفاقية محل ملحق تراه
لأطراف المعنية ضرورياء شريطة ألا يخالف الأحكام
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 15 : تدخل هذه الاتفافية الموقعة بين الطرفين
حيز التنفيذ بعد الموافقة عليها من مدير الشباب
والرياضة للولاية؛ و تبليغها للجمعية.

المادة 16 : لمقتضيات هذه الاتفاقية, يختار الطرفان
موطنهما بمقر كل واحد منهما كما هو محدد أعلاه.

المادة 17 : تحرر هذه الاتفاقية في ثلاث نسخ أصلية.

6ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38 لو 0

قائمة وطبيعة النشاطات البيداغوجية المسندة للتسيير الكلي لفائدة

طبيعة النشاط البيدافوجي

إمضاء قو ختم مدير(ة)

2 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

حالة الأملاك المنقولة الموضوعة تحت تصرف الجمعية من طرف الديوان

إمضاء قو ختم مدير(ة)

6ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38 لو 0

الاسم واللقب | تاريخ ومكان الازدياد العنوان | اللاحظات

إمضاء فق ختم مدير(ة)
ديوان مؤسسات الشباب

5 رمضان عام 1436 ه
2 يوليو سنة 2015م

الملحمق الثاني

نموذج اتفاقية التسيير الجزئي للنشاطات
البيداغوجية الجارية داخل مؤسسة الشباب

مبرمة بين :

الذي يدعى في صلب النص " الديوان "
من جهة
وجمعية نشاطات الشباب
من طرف رئيسها أو رئيستها السيد / السيدة

تم الاتفاق على ما يأتي :

المادة الأولى : بموجب هذه الاتفاقية المبرمة طبقا
للمادة 27 (الفقرة 2) من المرسوم التنفيذي رقم 01-07
المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1427 الموافق 6 يناير سنة
7. يسند الديوان التسيير الجزئى للنشاطات
البيداغوجية الجارية داخل مؤسسة الشباب المسماة

لفائدة الجمعية المذكورة أعلاه.

تلحق بالاتفاقية قائمة وطبيعة النشاطات
البيداغوجية المسندة للتسيير الجزئى لفائدة الجمعية.

المادة 2 : مدة الاتفاقية سنة واحدة (1) قابلة

المادة 3 : تلزم الجمعية بما يأتي:

- تقديم مشروع تنشيط و يلحق بالاتفاقية
يجب أن يظهر على الخصوص. المناهج البيداغوجية
لمتوقعة والعتاد المستعمل والجمهورا لمعني و مضمون
لأعمال المرتقبة والإجراءات المتخذة لوضعه حيز التنفيذ.ء
لمتطلبات و ضرورات تنفيذ مشروع التنشيط و العمل
لمقدم من الجمعية وتلحق بالاتفاقية القائمة الاسمية
للمستخدمين المعينين ومؤهلاتهم؛

- إشبات التأمين الذي يضمن المسؤولية المدنية
لناتجة عن النشاطات المبذولة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

-دفع مبلغ بقيمة 720, بعنوان مصاريف
الانخراط.؛ العائدة قانونا للمؤسسة والإيرادات الناتجة
عن النشاطات البيداغوجية لمؤسسة الشباب.

- إعداد معاينة للأماكن تضم على الخصوص, الجرد
الكمي والنوعي والتقديري لمجموع الأملاك المنقولة
للمؤسسة يحرر حضوريا بين الطرفين. يجب أن توقع
معاينة الأماكن من الطرفين وتلحق بالاتفاقية. وترسل
نسخة منها للإعلام إلى مديرية الشباب والرياضة
للولاية.

المادة 4 : تلتزم الجمعية بموجب هذه الاتفاقية
باحترام أحكام القرار المؤرخ فى 13 جمادى الأو لى عام
5 الموافق 15 مارس سنة 2014 الذى يحدد شروط
وكيفيات إسناد تسيير النشاطات أو بعض النشاطات
البيداغوجية الجارية داخل مؤسسة الشباب, عن طريق
اتفاقية. إلى جمعية أو عدة جمعيات تختص فى
نشاطات الشباب. ‎١‏

المادة 5 : للجمعية كامل الحرية في تسيير
النشاطات البيداغوجية المسندة لها.

وبهذه الصفة.؛ تستفيد على الخصوص؛, من إمكانية :

- تحديد تسعيرة الاستفادة من النشاطات,

- استعمال الفضاءات المخصصة لهذه النشاطات.

- استعمال التجهيزات و العتاد البيداغوجي
التابع للمؤسسة.

-تحصيل مصاريف الانخراط وفقاللتنظيم
المعمول به.

المادة 6 : عندما تمارس الجمعية حقوقها المذكورة فى
المادة 5 أعلاه؛ لا سيما منها حقوق تسعيرة الاستفادة من
النشاطات و/أو بعض النشاطات البيداغوجية. فإنه
يتعين عليها الحصول على الموافقة الصريحة من الديوان.

المادة 7: يجب على الجمعية إعلام الديوان بدواعي
ونتائج العمل المزمع القيام به من طرفها عندما تتدخل
لمقتضيات صيانة التجهيزات والعتاد الموضوع تحت
تصرفها.

المادة 8 : زيادة عن الالتزامات الملنصوص عليها فى
لتنظيم المعمول به,؛ لاسيما منها المادة 11 من القرار
لمؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 15
مارس سنة 2014 والمذكور أعلاه. تلتزم الجمعية ببذل
لعناية المطلوبة لتوفير أحسن الظروف لإنجاح مشروع
تنشيط والعمل الذي تعتزم تطبيقه.

المادة 9 : زيادة على الالتزامات المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به؛ يلتزم الديوان برفع العوائق

لتي من شأنها عرقلة سير مشروع التنشيط والعمل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 10 : تخضع الاتفاقية للرقابة التي تقوم
بها المصالح المختصة لمديرية الشباب والرياضة
للولاية.

المادة 11 : في حال إخلال الجمعية بالتزاماتها أو
عندما يقتضي الصالح العام أو متطلبات تثمين الموقع
ذلك؛ فإنه يمكن الديوان. بعد إعذار مصحوب بأجل
ملائم مع طبيعة الإخلال والاستعجال لتصحيحه :

- إما توقيف الاتفاقية بصفة مؤقتة.؛

- وإما النطق بفسخ الاتفاقية.

المادة 12 : تتكفل الجمعية بدفع المصاريف
والتعويضات الناجمة عن الأضرار التى تلحق
بالمستخدمين و العتاد أو بالغيرء بمناسبة أداء المهام
المنوطة بها.

المادة 13 : يتفق الطرفان على تفضيل سبل
التسوية الودية للخلافات أو النزاعات التي يمكن أن

تحدث بمناسبة تنفيذ أو تفسير بنود الاتفاقية.

5 رمضان عام 1436 ه
2 يوليى سنة 2015 م

المادة 14 : يمكن أن تكون الاتفاقية محل ملحق تراه
الأطراف المعنية ضرورياء شريطة آلاّ يخالف الأحكام
النصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 15 : تدخل هذه الاتفاقية الموقعة بين الطرفين
حيز التنفيذ بعد الموافقة عليها من مدير الشباب
والرياضة للولاية وتبليغها للجمعية.

المادة 16 : لمقتضيات هذه الاتفاقية. يختار الطرفان
موطنهما بمقر كل واحد منهما كما هو محدد أعلاه.

المادة 17 : تحرر هذه الاتفاقية في ثلاث نسخ أصلية.

للموا
مدير(ة) الشباب والرياضة

قائمة وطبيعة النشاطات البيدافوجية المسندة للتسيير الجزئي لفائدة

إمضاء وى ختم مدير(ة)
ديوان مؤسسات الشباب

2 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

حالة الأملاك المنقولة الموضوعة تحت تصرف الجمعية من طرف الديوان

إمضاء فق ختم مدير(ة)
ديوان مؤسسات الشباب

6ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38 لو 0

الاسم واللقب | تاريخ ومكان الازدياد العنوان | اللاحظات

إمضاء قو ختم مدير(ة)

المطبعة الرسميلة» حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

