الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى الثانية عام
6 الموافق 19 أبريل سنة 2015, يتضمن تعيين
رئيس المجلس البيداغوجي للمعهد الوطني للبريد

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1436 الموافق 19 أبريل سنة 2015, يعين
السيد حمودي حسين. رئيسا للمجلس البيداغوجي
للمعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
تطبيقا لأحكام المادة 0 من المرسوم رقم 243-85 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي, لمدة ثلاث (3) سنوات.

7

قرار مؤْرّخ في 7 شعبان عام 1436 الموافق 26 مايو سنة
5 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤْرخ في 7 شعبان عام 1436 الموافق
6 مايو سنة 2015 تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 02 - 97 المؤرخ في
8 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للذبذبات؛ كما يأتي :

- السيد عبد الحق بن كريد؛ ممثل الوزيرة المكلفة
بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء

4 رمضان 6ه
أول يوليقى 5م

لسيد سيد أحمد مصباح. ممثل وزير الدفاع
لسيدة راضية حدوم. ممثلة الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية,
- السيد نور الدين بلبركاني؛ ممثل وزير الشؤون
الخارجية.
- السيد عمر بن برتاويء ممثل وزير المالية.
لسيد يوسف عزيء ممثل و زير النقل»
لسيد مصطفى حمودي. ممثل و زير الصناعة.
- السيد محمد العيد قادري. ممثل وزير التعليم
العالى و البحث العلمى.
- السيد عبد المالك حويو. ممثل و زير الاتصال.
- السيد صالح محقون, ممثل سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- السيد فتحى بن حمودة؛ مدير دراسات بالوكالة
الفضائية الجزائرية.
-السيدة زهية براهيميء مديرة عامة بوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- السيد محمد شماني. نائب مدير بوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- السيد جمال زرور . ممثل عمال الوكالة.
تلغى أحكام القرار المؤرخ في أول ذي القعدة عام
0 الموافق 20 أكتوبر سنة 2009 الذى يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة