
وزارة الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 7 شؤال عام 1436
الموافق 23 يوليو سنة 2015, يتعلّق بكيفيات
تطبيق المرسوما لتّنفيذيّ رقم 58-15 المؤَرّغ
في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير
سنة 2015 الذي يحدَدَ شروط وكيفيات ممارسة
نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

إِنَّ وزير الصناعة والمناجم؛
ووزير المالية.
ووزير التجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤٌرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلّق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل
لمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10
لمؤْرّخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 115-10 المؤرخ
في 3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 18 أبريل سنة
0 والمتعلّق بحظائر السيارات الإدارية اللمخصسصة
لمصالح الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري والهيئات والمؤسسات العمومية
الممولة كليا من ميزانية الدولة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 58-15 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة
5 الذى يحدِّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
المركبات الجديدة, لاسيما المااّة 46 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري الشترك المؤْرّغ
في 8 شعبان عام 1431 الموافق 20 يوليو سنة 2010 الذي
يحدٌّ المعايير والخصوصيات المطبقة لاقتناء السيارات
لإدارية الخصصة لمصالح الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والهيئات
والمؤسسات العمومية الممولة كليا من ميزانية الدولة؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 جمادى الثائية
عام 1436 الموافق 23 مارس سنة 2015 الذي يحدٌّ دفاتر
لشروط المتعلّقة بشروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
لمركبات الجديدة, المعدّل.

- وبمقتضى النظام رقم 01-07 المؤرخ في 15
محرم عام 1428 الموافق 3 فبراير سنة 2007 والمتعلّق
بالقواعد المطبقة على المعاملات الجارية مع الخارج
والحسابات بالعملة الصعبة. المعدل والمتمْم؛

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 46 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 58-15 المؤرّخ في 18 ربيع الثاني عام
6 الموافق 8 فبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات التكقّل بما يأتي :

- عمليات استيراد المركبات الجديدة التي تم
الشروع فيها من خلال الطلبيات موضوع إرسال مباشر
موجه للإقليم الجمركي الوطني قبل تاريخ 15 أبريل
سنة 2015,

- عمليات استيراد المركبات الجديدة التي تندرج
في إطار الصفقات العمومية. موضوع المنح المؤقت
لمؤشر عليه من طرف لجنة الصفقات العمومية
لمختصة. قبل تاريخ 15 أبريل سنة 2015,

- مركبات خاصة مخصصة لمصالح الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
لإداري والهيئات والمؤسسات العمومية الممولة كليا من
ميزانية الدولة.

- الوثائق المرتبطة بمطابقة صنف المركبات
لواجب تقديمها أثناء عملية التوطين البنكي.3 شوال عام 1436ه

9 يوليو سنة 2015م

الملاّة 2 : المركبات الجديدة التي شكلت عمليات
ستيرادها موضوع إرسال مباشر موجه للإقليم
لجمركي الوطني قبل تاريخ 15 أبريل سنة 2015, مع
إثبات وثيقة النقل لذلك. غي نية بأحكام
لفقرة 2 من الملاة 23 من الملحق الأول. من دفتر
لشروط المنصوص عليه في القرار المؤرخ في 23
مارس سنة 2015. المعدل والمذكور أعلاه.

يجب أن يتم إدخال هذه المركبات الجديدة للتراب
لوطني في أجل أقصاه ستة 6) أشهر بعد 23 مارس
سنة 2015.

الملاة 3 : المركبات الجديدة المستوردة والمسجلة
في إطار الصفقات العمومية.؛ شريطة المنح المؤقت
للصفقة. قبل تاريخ 15 أبريل سنة 2015 متبوعة
بتأشيرة لجنة الصفقات العمومية المختصة؛ غير معنية
بأحكام الفقرة 2 من المادّة 23 من الملحق الأول, من دفتر
لشروط المنصوص عليه في القرار المؤرخ في 23
مارس سنة 2015. المعدل والمذكور أعلاه.

يجب أن ينتج التبرير بتقديم شهادة تحمل تاريخ
لمنح المؤقت والرقم وتاريخ تأشيرة لجنة الصفقات

الملاة 4: السيارات الإدارية اللخصصة لمصالح الدولة.

والجماعات المحليّة والمؤسسات العمومية ذات الطابع
لإداري والهيئات والمؤسسات العمومية الممولة كليا من
ميزانية الدولة, الخاضعة للفقرة 2 من المادّة 2 من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 20 يوليو سنة 2010, المعدّل
والمذكور أعلاه. هي غير معنية من مجال تطبيق القرار
لمؤٌرخ في 23 مارس سنة 2015, المعدل والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : إعطاء الطابع الشكلي للتوطين البنكي
يخضع لتقديم الوكيل لملف يحتويء إضافة للوثائق
لمطلوبة وفقا للتنظيم الساري المفعول. الوثائق
لمرتبطة بمطابقة صنف المركبات التي ستستورد.

تحدّد قائمة الوثائق اللازمة المرتبطة بمطابقة
صنف المركبات التي ستستورد عن طريق تعليمة
لوزير المكلف بالمناجم.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 شال عام 1436 الموافق 23
يوليو سنة 2015.

عبد السلام بوشوارب

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة
وزير التجارة

عمارة بن يونس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

وزارة الثقافة

