قوانين

قانون رقم 14-15 مؤرخ في 28 رمضان عام 1436
الموافق 15 يوليى سنة 2015, يعدل ويتمم القانون
رقم 06-98 المسؤرخ قفي 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيى سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.لاسيماالمواد 17و18و98
و119و120(الفقرتان 1و2) و122و126 و127 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 -188 المؤرخ
في 17 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة
9 والمتضمن التصديق على اتفاقية حقوق الأشخاص
ذوي الإعاقة, المعتمدة من طرف الجمعية العامة للأمم
المتحدة في 13 ديسمبر سنة 2006,

- وبمقتضى القانون رقم 98 -06 المؤرخ في 3 3 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 27 يونيوسنة 1998 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدل والمتمم؛

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,ء

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا القانون بعخذ
أحكام القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من القانون رقم
06-8 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي:

'/المادة 2 : الملصطلحات والعبارات المستعملة في
هذا القانون هي تلك المحددة في الاتفاقية المتعلقة
بالطيران المدني الدولي الموقعة بشيكاغو يوم 7
ديسمبر سنة 1944 وملاحقها".

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من القانون
رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى:

' /المادة 7 : تخضع خدمات الطيران ومقدموها

لرقابة الدولة وإشرافها ومتابعتها المستمرة وذلك بغية
ضمان السلامة والأمن الجويين”".

المادة4: تدرج ضمن أحكام القسم الثاني من
الفصل الأول من القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1419 الموافق27 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه. مادة 16 مكرر ؛ وتحرر كما يأتى :

المادة 16 مكرر : عندما تقتضي المصلحة العامة
ذلك, ومع مراعاة عدم المساس بالسلامة أو الأمن
الجويين. يجوز للسلطة المكلفة بالطيران المدني أن
تعفي كليا أو جزئيا كل شخص أو كل منتوج متعلق
بالطيران أو كل محطة جوية أو كل خدمة طيران أو كل
منشأة من تطبيق المتطلبات التنظيمية لأجل محدد.

تحدد شروط وكيفيات تنفيذ أحكام هذه المادة عن

المادة 5 : يدرج ضمن أحكام الفصل الأول من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ قسم ثالث
"أهداف وتدابيرالسلامة والأمن” يتضمن المواد 16
مكرر 1 و16 مكرر2 و16 مكرر3 و16 مكرر4 و16 مكرر5
و16 مكرر 6.؛ وتحرر كما يأتي:

"القسم الثالث

أهداف وتدابير الأمن والسلامة

ا مادة 16 مكرر 1 : تسعى الدولة بصفة دائمة إلى
ترقية نظام طيران مدني وطني. يعمل باستمرار
وبصورة موحدة ويضمن أمنا أمثل وسلامة مثلى.
وذلك وفقا للمعايير و أساليب العمل التي أوصت بها
منظمة الطيران المدثى الدولى.

ا مادة 16 مكرر2 : تقوم الدولة من أجل بلوغ
الأهداف,. بوضع مجموعة من التدابير بغرض ما يأتي :

- الوقاية من حوادث ووقائع الطائرات.

- مكافحة الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد
الطيران المدني.

المادة 16 مكرر3 : في إطار أحكام الملاتين 16
مكرر 1 و16 مكرر 2 من هذا القانون, تعد السلطة المكلفة
بالطيران
وطني لأمن الطيران المدني يشمل جميع التدابير
والأعمال الموجهة لضمان حماية الطيران المدني من
أفعال التدخل غير المشروع.

المدني أو تكلف من يقوم بإعداد برنامجالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

يعتمد البرنامج المعد على هذا النحو عن طريق

ا مادة 16 مكرر4 : فى إطار تدابير وأعمال تنفيذ
البرنامج الوطني لأمن الطيران المدني؛ تنشاً لجنة
وطنية لأمن الطيران المدني ولجان محلية لأمن
المطارات.

تحدد تشكيلة اللجان المنشأة أعلاه. و مهامها وعملها
عن طريق التنظيم.

المادة 16 مكرر؟ك : في إطار أحكام المادتين 16
مكرر 1 و16 مكرر 2 من هذا القانون,؛ تعد السلطة المكلفة
بالطيران المدني أو تكلف من يقوم بإعداد برنامج
وطنى لسلامة الطيران المدنى يشمل مجموعة متكاملة
من الأنظمة والأنشطة الموجهة لتحسين السلامة. ويعد
هذا البرنامج وفقا للمتطلبات التي تحددها معايير
ومقاييس منظمة الطيران المدنى الدولى فى مجال
تسيير السلامة من طرف الدولة.

يعتمد البرنامج المعد على هذا النحو عن طريق

تقوم السلطة المكلفة بالطيران المدني بتنفيذ هذا
لبرنامج و تتولى تحديثه.

ا مادة 16 مكررة : يتعين على مؤديى خدمات
لطيران الحائزين اعتمادا أو رخصة أخرى مهما كان
شكلها تسلّمها السلطة المكلفة بالطيران المدنى.إعداد
نظام تسييرالسلامة والأمن و تنفيذه؛ وفقا للبرنامجين
لوطنيين النصوص عليهما في المادتين 16 مكرر 3 و16
مكرر 5 والمذكورتين أعلاه.

تحدد كيفيات إعداد أنظمة تسيير السلامة والأمن
وتنفيذها عن طريق التنظيم”.

المادة 6 : يدرج ضمن أحكام الفصل الأول من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. قسم رابع
"'مراقبة خدمات الطيران و مقدميها" يتضمن المواد 16
مكرر7 و16 مكرر8 و16 مكرر9.؛ وتحرر كما يأتي :

"القسم الرابع
مراقبة خدمات الطيران ومقدميها

المادة 16 مكرر7 : تسند مراقبة خدمات الطيران
ومقدميها إلى السلطة المكلفة بالطيران المدني التي
تمارسه عن طريق أعوانها.

عندما تقتضي الظروف ذلك. يجوز طة المكلفة
بالطيران المدني أن تقوم تحت مسؤوليتها بتفويض كل

3شوال عام 1436ه

9 يوليو سنة 2015م

هذه المراقبة أوجزء منها إلى أشخاص طبيعيين أو
معنويين وطنيين مؤهلين لهذا الغرض ويجب أن
يستوفوا شروط دفتر الأعباء الذي تعده.

تحدد كيفيات تنفيذ المراقبة عن طريق التنظيم.

ا مادة 16 مكررة : يرخص للأشخاص المؤهلين في
إطار مهامهم بإجراء جميع الفحوص والتحقيقات
للازمة للتاكد من الاحترام الصارم للأحكام التشريعية
والتنظيمية في مجال أمن وسلامة الطيران.؛ وبهذه
لصفة. يؤهلون للقيام بما يأتي:

- الدخول إلى المحطات الجوية والصعود على متن
لطائرات ومعاينة المنشآت الجوية أو أية أمكنة أخرى
يتم فيها تصميم المنتجات الخاصة بالطيران أو
صناعتها أو توزيعها أو صيائنتها أو تركيبهاء قصد
لتفتيش أو التدقيق في إطار تطبيق أحكام هذا
لقانون والنصوص المتخذة لتطبيقه. سواء تعلق
لتفتيش أو التدقيق بالمكان الذي يتم فيه أو بالشخص
لذي يملكه أو يشغله أو يكون مسؤولا عنه.

- حجز طائرة عندما يعتقدون أنها ليست آمنة أو
يمكن استخدامها بشكل خطير؛ واتخاذ التدابير
لمناسبة لإبقائها محتجزة.؛

- منع مستخدم الطيران من ممارسة امتيازاته
عندما يعتقدون أنه لا يستطيع القيام بعمله أو ار تكب
مخالفة للتنظيم المعمول به.

تحدد كيفيات إجراء هذه المراقبة عن طريق

ا ملدة 16 مكرر9 : يجب على الأشخاص المؤهلين
أثناء ممارسة صلاحياتهم كما هي محددة أعلاه؛ القيام
بمايأتي :

- أن يكونوا مزودين قانونا ببطاقة اعتماد.

- أن يبلغوا بوجودهم مستفل المحطة الجوية أو
محطة الطوافات أو المنشآت القاعدية أو منشآت
المطارات أو الطيران أو مالك الطائرة أو مستغلها أو
حائزها و//أو ومؤدي خدمات الملاحة الجوية أو ممثل كل
واحد منهم.

وعندما تقتضي الظروف ذلك.؛ يمكنهم طلب
مساعدة مصالح الأمن".

المادة 7: تدرج ضمن أحكام القانون رقم 06-98
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. مادة 36 مكرر ؛ وتحرر

المادة 36 مكرر: يخضع تحديد الضجيج وانبعاث
الغازات من الطائرات لرقابة السلطة المكلفة بالطيران
المدني.

3 شوال عام 1436ه

9 يوليو سنة 2015م

يجوز تفويض المراقبة املنصوص عليها في هذه
المادة إلى هيئة تقنية وطنية معتمدة.

تحدد شروط تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 8 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم 06-98
المؤؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة
8 والمذكور أعلاه. مادة 49 مكرر.؛ وتحرر كما يأتى :

" /المادة 49 مكرر : يجب أن تكون كل محطة جوية
ذات استعمال دولى محل تصديق من السلطة المكلفة
بالطيران المدنى.

يجب على مستغل المحطة الجوية أن يعرض على
السلطة المكلفة بالطيران المدنى دليلا خاصا بالمحطة
الجوية قصد الموافقة عليه. يحتوي على جميع المعلومات
المفيدة الخاصة بالموقع والمنشآت والخدمات والتجهيزات
وإجراءات الاستغلال وتنظيم وتسيير المحطة الجوية؛
بما في ذلك نظام تسيير السلامة.

تسلم السلطة المكلفة بالطيران المدني شهادة
التصديق على المحطة الجوية التى تسمى "شهادة المحطة
الجوية"؛, وتستثنى من ذلك المحطات الجوية ذات
الاستخدام العسكري فقط.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 9 : تدرج ضمن أحكام المادة 67 من القانون
رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ فقرة ثانية وتحرر

" المادة 67 : ............... (بدون تغيير)

تحدد القواعد التقنية المتعلقة بالحركة الجوية عن
طريق التنظيم".

المادة 10 : تعدل وتتمم أحكام المواد 93 و94 و95
و96 و97 من القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

حوادث وموارض الطائرات وإسعاف
الطائرات في حالة خطر

"'/المادة 93 : يجب أن يكون كل حادث أو واقعة
خطيرة ائرات موضوع تحقيق تقني تقوم به هيئة
دائمة ومستقلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

كما يمكن أن تكون وقائع الطائرات موضوع
تحقيق تقني عندما ترى السلطة المكلفة بالطيران
المدني أن ذلك ضروري.

تحدد تشكيلة هيئة التحقيق التقني المذكورة أعلاه
ومهامها وسيرها عن طريق التنظيم.

المادة 94 : يستهدف التحقيق التقني جمع وتحليل
المعلومات المفيدة وتحديد ظروف و أسباب وقوع الحادث
أو الواقعة أو الواقعة الخطيرة و استغلال النتائج, وعند
الاقتضاء؛ وضع توصيات في مجال السلامة قصد تفادي
وقوع حوادث أو وقائع خطيرة في المستقبل. ولايرمي
أبدا إلى تحديد الأخطاء والمسؤوليات.

ا مادة 95 : يدخل التحقيق التقني ضمن اختصاص
الدولة الجزائرية فيما يتعلق بالحوادث والوقائع
الخطيرة للطائرات التي تحدث :

-فوق التراب الوطني أو دا خل المجال الجوي
الجزائري أو يسند إلى الجزائر من طرف منظمة
الطيران المدني الدوليء

- خارج التراب الوطني أوالمجال الجوي الجزائري
عندما يخص الحادث أو الواقعة الخطيرة طائرة
مسجلة بالجزائر أو يستغلها شخص معنوي يوجد مقره
التأسيسي أو مؤسسته الرئيسية في الجزائر وإذا لم
تفتح دولة وقوع الحادث أو الواقعةا لخطيرة تحقيقا

المادة 96 : يجوز للدولة الجزائرية أن تفوض لهيئة
تحقيق تابعة لدولة أجنبية القيام بكل التحقيق التق:
الذي يدخل ضمن اختصاصها أو جزء منه.

ويجوز للدولة الجزائرية أن تقبل تفويض دولة
تلك الدولة أو جزء منه.

المادة 97 : كل حادث أو واقعة خطيرة للطائرات
تقع فوق التراب الوطني أو في المجال الجوي الجزائري
أو تسند إلى الجزائر من طرف منظمة الطيران المدني
لدولي يبلغ وجوبا من طرف الدولة الجزائرية في
أقرب وقت ممكن وبأسرع الوسائل إلى الدول الأجنبية
لمعنية.ومنظمة الطيران المدثى الدولى.وعند
لاقتضاءء, إلى المنظمات الإقليمية والدولية المساهمة
في سلامة الطيران المدني.
تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المادة 11 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم 06-98
المؤؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ المواد من 97 مكرر إلى97
مكرر12 وتحرركما يأتي :

ا مادة 97 مكرر: دون المساس بالتنسيق مع
السلطات القضائية. تتصرف هيئة التحقيق التقنى
بكل حرية, ولا تتلقى ولا تلتمس التعليمات من أية
سلطة أو هيئة قد تتعارض مصالحها مع المهمة المسندة
إليها.

وتكون لهيئة التحقيق التقني وحدها صلاحيات
تحديد نطاق التحقيق وكيفية إجرائه.

ا مادة 97 مكرر 1 : تمارس هيئة التحقيق التقنى
صلاحياتها من خلال أعوانها الذين يدعون "المحققون
التقنيون".

يدعى هؤلاء الأعوان المحققون الحائزون المعلومات
الأولى ويؤهلون من طرف السلطة المكلفة بالطيران
المدني من بين مستخدمي الطيران المدني. ويكون
التأهيل صالحا لمدة ثلاث (3) سنوات.

يمكن هيئة التحقيق التقنى. فى إطار أداء مهامهاء
أن تستعين بخبراء جزائريين أو أجانب قصد

يمكن الدول الأجنبية المعنية بحادث أو واقعة
خطيرة أن تعين ممة مدا شاركة فى التحقيو
التقنى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادة 97 مكرر2 : يلزم كل شخص طبيعي أو
معنوي يعلم.؛ بحكم وظائفه أو نشاطه. بحادث أو بواقعة
طائرة.؛ أن يقدم بلا تأخير. تصريحا إلى السلطة المكلفة
بالطيران المدنى؛ وهيئة التحقيق التقنى. وعند
الاقتضاء؛ إلى مستخدمه بالنسبة للشخص الطبيعى.

وينطبقالالتزام نفسه عند العلم باحدث ماء
وفى هذا الإطار. لاتسلط عليه أية عقوبة بسبب

لا تطبق أحكام الفقرة السابقة على الشخص الذي
ارتكب بنفسه مخالفة متعمدة أو متكررة لقواعد
السلامة.

ا مادة 97 مكرر3 : تتخذ المصالح المختصة التابعة
للدولة مجموع التدابير اللازمة في هذا المجال لضمان

المحافظة على العناصر الضرورية للتحقيق التقني؛
ولاسيما منها التسجيلات باختلاف طبيعتها .

3شوال عام 1436ه

9 يوليو سنة 2015م

وفي هذا الإطار .؛ يمنع القيام بأي شكل من الأشكال.
بتغيير أو بنقل عناصر التحقيق أو أخذ عينات من هذه
العناصر . سواء تعلق الأمر بالأماكن الفعلية الخاصة
بالطائرة أو بحطامها. إلا إذا استدعت ذلك متطلبات
السلامة أو الحاجة إلى تقديم المساعدة للضحاياء في
المكان الذي وقع فيه الحادث.

المادة 97 مكرر4 : يتمتع الملحققون الحائزون
المعلومات الأولى والمحققون التقنيون بحرية بلوغ مكان
الحادث أو الواقعة الخطيرة. أو الطائرة أو حطامها
والاطلاع على محتواها من أجل قيام بالمعاينات المفيدة؛
وتبلغ السلطة القضائية المختصة مسبقا بذلك.

يجب أن يكون المحققون الحائزون المعلومات
الأولى والمحققون التقنيون وكل شخص مرخص له
بالمشاركة في التحقيق مزودين. في إطار القيام
بوظائفهم أو مشار كتهم في التحقيق.؛ بوثائق تفويضهم.

ا مادة 97 مكرر : عندما لا يؤدي الحادث أو الواقعة
الخطيرة إلى فتح تحقيق قضائي, يمكن الحققون
التقنيون, أو بناء على تعليمة من مسؤول هيئة
التحقيق التقني, والمحققون الحائزون المعلومات الأولى.
أن يقوموا لغرض الفحص أو التحليل. بأخذ العينات
عن الحطام أوالأجزاء أو أي عنصر يعتقدون أنه من شأنه
أن يساهم في تحديد أسباب الحادث أو الواقعة الخطيرة.

عندما يؤدي الحادث أوالواقعة الخطيرة إلى فتح
تحقيق قضائي, لا يجوز للمحققين التقنيين القيام بأخذ
العينات المنصوص عليها في الفقرة الأولى من هذه
المادة إلا بموافقة السلطة القضائية المختصة. وفى حالة
عدم الحصول على الموافقة. يتم إبلاغهم بعمليات الخبرة
التى تجريها السلطة القضائية المختصة.

ويحق لهم حضور عمليات الخبرة واستفلال
النتائج المستخلصة في إطار هذه العمليات لحاجات
التحقيق التقنى.

ا مادة 97 مكرر6 : يقوم المحققون التقنيون بلا تأخير
بالاطلاع على محتوى المسجلات على متن الطائرة
وغيرها من التسجيلات التي يرونها مفيدة ويمكنهم
لقيام باستغلالها وفقا للشروط الآتية :

-في حالة عدم فتحت تحقيقؤ قضائي. يجوز

ققين التقنيين, أو بناء على تعليمة من مسؤول
تحقيق, واللحققين الحائزين المعلومات الأولى أن
يقوموا بأخذ المسجلات على متن الطائرة ودعائم

- في حالة فتح تحقيق قضائي, تقوم ! :
لقضائية المختصة بحجز المسجلات ودعائم التسجيل
طلبهم؛

3 شوال عام 1436ه

9 يوليو سنة 2015م

- يستفل المحققون التقنيون محتوى التسجيلات
لأغراض التحقيق التقني فقطء وذلك طبقا لأحكام
البندين الأول والثاني المذكورين أعلاه.

المادة 97 مكرر7 : يؤهل المحققون التقنيون
للاستماع إلى ممثلي الشركات أو الهيئات وكذا
مستخدمي الطيران المدني المعنيين بالحادث أو الواقعة
الخطيرة ويجوز لهم أيضا أن يستمعوا لكل شخص آخر
يعتبرون الاستماع إليه مفيدا.

يجوز للمحققين التقنيين دون أن يحتج عليهم
بالسر المهني.الحصول على أية معلومة أو وثيقة بشأن
الظروف أو الأشخاص أوالمؤسسات أوالهيئات والمعدات
التي لها صلة بالحادث أو الواقعة الخطيرة.

يمكن تبليغ المعلومات أو الوثائق الخاضعة لسرية
التحقيق أو التحقيق القضائى إلى المحققين التقنيين
بموافقة السلطة القضائية المختصة.

غير أنه؛لا يجوز تبليغ الملفات أوالبيانات الطبية
لغير الطبيب التابع للتحقيق التقني.

يجوز للمحققين التقنيين الاطلاع على نتائج
الفحوص أو العينات المأخوذة من الأشخاص المكلفين
بقيادة الطائرة وبالمعلومات المتعلقة بها ورقابتها ومن
جثث الضحايا.

المادة 97 مكرر8 : يجب على جميع أعضاء هينئّة
التحقيق التقني وكذا جميع الخبراء والممثلين
المشار كين في التحقيق الالتزام بالسر المهني وفقا
للشروط, وتحت طائلة العقوبات الملنصوص عليها في
قانون العقوبات.

واستثناء لأحكام الفقرة الأولى أعلاه. يجوز
لمسؤول هيئة التحقيق التقني أن يعلن عن المعلومات
المتعلقة بسير التحقيوّ التقني. وما نجم عنه من نتائج
مؤقتة ويرسل. تفاديا لوقوع حادث أو واقعة خطيرة؛
المعلومات الناجمة عن التحقيق التقنى إلى السلطة
المكلفة بالطيران المدني وإلى الأشخاص الطبيعيين
والمعنويين الذين يساهم عملهم في تحقيق سلامة النقل
الجوى.

المادة 97 مكرر 9 : تقوم هيئّة التحقيق التقنيء
عقب التحقيق التقني, بنشر تقرير في شكل ملائم
لنوع الحادث أو الواقعة وخطورتها. ويحافظ هذا
التقرير على عدم الكشف عن أسماء الأشخاص المعنيين.
ويجب ألا يحتوي هذا التقرير إلا على المعلومات
الناتجة عن التحقيق التقني والضرورية لتحديد
أسباب الحادث أو الواقعة. 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المادة 97 مكرر 10 : تؤهل هيئة التحقيق التقنيء
قبل ت تسليم التقرير. لجمع ملاحظات السلطات
والهيئات والمؤسسات والمستخدمين المعنيين الذين
يلزمون بحفظ السر المهني بشآن مضمون هذه
الاستشارة.

المادة 97 مكرر !11 : تعتمد السلطات المعنية في
أقرب الآجال التدابير التصحيحية الناجمة عن
توصيات السلامة الصادرة أثناء التحقيق أو في

ويجب أن يكون كل اختلاف مع هذه التوصيات
مبررا.

تكون التدابير التصحيحية واختلافاتها المحتملة
مع توصيات السلامة وتبرير هذه الاختلافات موضوع

ا مادة 97 مكرر 12 :يمكن السلطةالمكلفة
بالطيران المدني أن تفتح تحقيقا تقنيا عن كل واقعة
طائرة, إذا ما ارتات ضرورة لذلك .

تسري على هذه الواقعة نفس إجراءات ‎١‏ لتحقيوّ
التقني المتبعة بخصوص حوادث الطائرات والوقائع
الخطيرة ".

المادة 12 : تدرج ضمن أحكام المادة 102 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ فقرة ثانية

" المادة 102 : اا.....(يبدون تغيير)

تهدف خدمات مساعدة الأرصاد الجوية للملاحة
الجوية إلى اللساهمة في ضمان سلامة الملاحة الجوية
وانتظامها وفعاليتها.

تحدد المواصفات التقنية لخدمات مساعدة الأرصاد

المادة 13 : تعدل وتتمم أحكام المادة 132 من القانون
رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' المادة 132 : ................. الركوب التي يمكن أن
تأخذ شكل تذكرة إلكترونية.

المادة 14 : تعدل وتتمم أحكام المادة 135 من القانون
رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

"'المادة 135 : تحدد التعريفات الدولية للنقل الجوى
لعمومى. وفقا لقواعد المنافسة, والاتفاقات الدولية
لثنائيةأوالمتعددةالأطراف التي وقعت عليها
لجزائر".

المادة 15 : يدرج ضمن أحكام الفصل الثامن من
لقانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
قسم سابع "حقوق ركاب النقل الجبوي
لعمومي" يتضمن المواد 173 مكرر و173 مكرر 1
و173 مكرر2 و173 مكرر3 و173 مكرر4 و173 مكرر5
وتحرر كما يآتي :

"القسم السابع
حقوق ركاب النقل الجوي العمومي

المادة 7173 مكرر: تنطبق أحكام هذا القسم على
النقل الجوي العمومي للركاب عندما تكون الرحلة جزءا
من عقد النقل ويكون النقل قد بدا في الجزائر.

وعندما:

- تنطلق الرحلة من مطار يقع في التراب
الجزائري. أو

- تنطلق الرحلة من مطار يقع في بلد أجنبي وفي
اتجاه مطار يقع في التراب الجزائري.

وتنطبق أحكام هذا القسم على الرحلات المنتظمة
أو غير المنتظمة على حد سواء.؛ وعلى الرحلات التي
تكون جزءا من السفر بالمقاولة أم لا.

المادة 173 مكرر ا : يحق لركاب النقل الجوي
لعمومي الاطلاع على هوية الناقل أوالناقلين الجويين
لذين يقومون بالرحلة أو الرحلات المعنية.

يستفيد ركاب النقل الجوي العمومي في حالة
إلغاء رحلتهم أو تأخرهاء أو تعذر ركوبهم لأسباب تعود
للناقل. من التكفل من حيث الإعلام. والتعويض. وكل
مساعدة تتناسب مع الأضرار الناجمة عن هذه
لوضعيات.

المادة 173 مكرر2 : الشخص ذو
لاحتياجات الخاصة عند وصوله إلى المطار من أجل
لسفرء من المساعدة الضرورية التي يقدمها الناقل
لجوي تسمع له بالقيام بالرحلة التي يملك بموجبها
حجزا.

ا مادة 173 مكرر3 : يمنع على كل مؤسسة نقل جوي
عمومي أن ترفض لكل شخص ذي احتياجات خاصة
الحصول على حجز لرحلة معينة أوالركوب على متن

طائرة بسبب وضعيته.

3شوال عام 1436ه
9 يوليو سذة 2015م

أولا- غير أنه يمكن الناقل الجوي رفض قبول
الحجز للراكب أو رفض ركوب هذا الشخص لما يأتي :

- من أجل الامتثال لمتطلبات السلامة المطبقة.
سواء نص عليها القانون الدولي أو الوطني أو أعدتها
السلطة التي سلّمت شهادة الناقل الجوي العمومي إلى
الناقل الجوي العمومي المعنيء

- إذا كان حجم الطائرة أو أبوابها يجعل من ركوب
أو نقل الراكب أو الشخص ذي الاحتياجات الخاصة
مستحيلا جسديا.

في حالة رفض الحجز للأسباب المذكورة في
البندين الأول و الثاني أعلاه. يعمل الناقل الجوي
العمومي جاهدا على اقتراح حلّ آخر مقبول على
الشخص المعنى.

ثانيا - ضمن نفس الشروط المذكورة في البذ
الأول من الفقرة الأولى, يمكن الناقل الجوي العمومي أن
يشترط بأن يكون الشخص ذوالاحتياجات الخاصة مرفقا
بشخص آخر إن كانت حالته الصحية تقتضي ذلك.

ثالثا - عندما يستعمل الناقل الجوي العمومي حق
الاستثناء المنصوص عليه فى الفقرتين الأو لى والثانية
أعلاه. يبلغ فورا الشخص ذو الاحتياجات الخاصة
بأسباب ذلك.

ويبلغ الناقل الجوي العمومي هذه الأسباب عند
طلبهاء كتابياء إلى الشخص ذي الاحتياجات الخاصة في
غضون الأيام الخمسة (5) من أيام العمل التي تلي
الطلب.

المادة 173 مكرر4:تراقبالسلطةالمكلفة
بالطيران المدني تطبيق أحكام هذا القسم.

يمكن راكب أو شخص ذو إعاقة أو احتياجات
خاصة أن يقدم شكوى لدى الجهة المسؤولة عن تنفيذ
لالتزام؛ في حالة الاخلال بالأحكام الواردة في عقد

وفي حالة عدم رضا صاحب الطلب أو عدم رد الجهة
لمسؤولة في أجل شهر واحد ابتداء من استلام الشكوى.
يمكن صاحب هذا الطلب أن يقدم شكوى إلى السلطة
لمكلفة بالطيران المدني بشأن هذه المخالفة.

تطبق أحكام هذه الفقرة دون المساس باحتمال

للجوء إلى الطعن في مجال المنازعات في القانون
لعام.

المادة 173 مكررك : تحدد شرو ط وكيفيات تطبيق
أحكام هذا القسم؛ عندالاقتضاء؛ عن طريق التنظيم”.

3 شوال عام 1436ه

9 يوليو سنة 2015م

المادة 16 : تدرج ضمن أحكام ال