محمد مباركي الزهراء دردوري

ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى الثانية عام
6 الموافق 19 أبريل سنة 2015, يحدد التنظيم
البيداغوجي للمعهد الوطني للاتصالات
وتكتولوجيات جيات الإملام و الاتصال.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلميء

ووزيرة البريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-08 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو سنة
8 والمتضمن تحويل معهد المواصلات السلكية
واللاسلكية إلى معهد وطني للتكوين العالي؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤّرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1429 الموافق أول ديسمبر سنة 2008
والمتضمن إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية
التربوية على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتشكيلها
وتنظيمها و :

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 (الفقرة 2) من
للمرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم عام1406
لموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم البيداغوجي للمعهد
لوطني للاتصالات و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال .

المادة 2: يتضمن التنظيم البيداغوجي للمعهد
لوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
تحت سلطة المديرء مديرية فرعية للشؤون البيداغوجية

تتولى مهمة ضمان الدعم والمتابعة والتنسيق ومراقبة

المادة3: تضمالمديريةالفرعية للشؤون
لبيداغوجية أربعة (4) أقسام :

أ. قسم الدراسات ى المصالح المشتركة. ويضم
1- مصلحة الدراسات؛ وتكلف بما يأتي :

- تسيير ملفات الطلبة : تسجيلات وإعادة
التسجيلات والتحويلات وتسليم الوثائق البيداغوجية
(إشهادات مدرسية وكشوف النقاط وشهادات النجاح
المؤقتة والشهادات النهائية)؛

- ضمان وضبط وتحيين الملف الاسمي للطلبة.

- ضمان التوثيق والحفظ الجيد لمحاضر المداولات.

- ضمان تنسيق استعمال الفضاءات
البيداغوجية.

2- مصلحة التوثيق والوسائل البيدافوجية
والتعليمية. وتكلف بما يأتي :

- تنظيم وتسيير مكتبة المؤسسة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- جمع وتحليل الوثائق المكتوبة والسمعية
البصرية والإلكترونية ذات الطابع العلمي
والبيداغوجي وترتيبها ووضعها تحت تصرف الأساتذة
والطلبة والباحثين.

- توثيق مذكرات نهاية الدراسة والمذكرات التي
يناقشها الطلبة؛ وكذا تقارير تربصاتهم لغرض تكوين

-ضمان صيانة الوسائل والتجهيزات
البيداغوجية.

3- مصلحة الوسائط المتعددة و تكنولوجيات
الإعلام والاتصالء وتكلف بما يآتي :

- تسيير مركز الحسابات وقاعة أو قاعات
الأنترنيت ومخابر اللغات.

- تطوير وضمان استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال في التعليم.

4- مصلحة التربصات والنشاطات الثقافية
والرياضية؛ وتكلف : بتنظيم تربصات الطلبة
والملتقيات وجميع التظاهرات ذات الطابع العلمي
والرياضي والثقافي.

ب. قسم التعليم في الجذع المشترك؛ ويكلف

- تنظيم مسابقات الدخول للسنة الأولى وإعداد
جداول الامتحانات.

- تنظيم تنسيق الدروس؛

- السهر على توزيع الحجم الساعي الأسبوعي
للأساتذة الداد مين والمؤقتين طبقا للتنظيم المعمول به.

-السهر على تطبيق البرامج البيداغوجية
الرسمية للتكوين واحترام التنظيم في مجال مراقبة
المعارف والتدرج وإعادة السنة في الدراسة.؛

بما يا

-جمعوتوزيعالمعلومةالبيداغوجية لفائدة
الطلبة قصد السماح لهم باختيار أفضل عند توجيههم.

- تعيين لجان المداولات وتنظيم مداولاتهاء

- السهر على تحيين الملف الإحصائي لتعداد
"الطلبة والأساتذة” وإعداد الحصيلة السنوية للدروس,

-ضبط مخططالمواردالبشريةوالتعبير
خصوصا عن الاحتياجات في التأطير الدائم والمؤقت.
والبحث؛ ويضم ما يأتي :

1- مصلحة التعليم في التخصصات؛ وتكلف

- تنظيم مسابقات الدخول (أو تحديد مقاييس
الدخول) إلى التخصص.

4 رمضان عام 1436ه

ول يولي سنة 2015 م

- تنظيم تنسيق الدروس؛
- السهر على توزيع الحجم الساعي الأسبوعي
للأساتذة الدائمين والمؤقتين طبقا للتنذ للتنظيم المعمول به.
-السهر على تطبيقالبرامجالبيداغوجية
الرسمية للتكوين واحترام التنظيم في مجال مراقبة
المعارف والتدرج وإعادة السنة في الدراسة.؛
-جمع وتوزيعالمعلومةالبيداغوجية لفائدة
الطلبة قصد السماح لهم باختيار أفضل عند توجيههم.
- تعيين لجان المداولات وتنظيم مداولاتهاء
- السهر على تحيين الملف الإحصائي لتعداد
"الطلبة والأساتذة” وإعداد الحصيلة السنوية للدروس,
-ضبط مخططالموارد البشريةوالتعبير
خصوصا عن الاحتياجات في التأطير الدائم والمؤقت.
2. مصلحة ما بعد التدرج والبحث؛ وتكلف

- تنظيم مسابقة الدخول إلى ما بعد التدرج؛
- تنظيم التعليم لما بعد التدرج؛

- المشاركة في إعداد محاور ومواضيع البحث
وضمان متابعة عمليات البحث في المخابر وتثمين
نتائجها.

ويكلف بترقية علاقات المعهد بالمحيط الاجتماعي -
الاقتصادي مما يسمح بتطوير ومعرفة أفضل بالتكوين
المقدم على مستوى المعهد وكذا كل عمل تكوين وتحسين
المستوى والخبرة وتقديم خدمات و ذلك عن طريق عقود
أو اتفاقيات.

المادة4: يكلف كل منالمدير العام للتعليم
والتكوين العاليين بوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي ومدير المعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال, كل فيما يخصه.؛ بتطبيق هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1436

الموافق 19 أبريل سنة 2015.

وزير التعليم العالي وزيرة البريد وتكنولوجيات

محمد مباركي الزهراء دردوري

4 رمضان عام 6ه
أول يوليو سنة 2015 م

