ميلود بوطبة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 شعبان عام 1436
الموافق 10 يونيو سنة 2015, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب على مستوى المديريات الولائية للنشاط
الاجتمامي والتضامن والمراكز الوطنية للتكوين
والمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء
ضحايا العنفا ومن هن في وضع صعب
ومؤسسات ديار الرحمة.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 397-81 المؤرخ في
9 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 981
والمتضمن إنشاء مركز وطني للتكوين المهني

- وبمقتضى المرسوم رقم 257-87 المؤرخ في 0
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 987
والمتضمن إنشاء مركز وطني لتكوين الموظفين
الاختصاصيين فى مؤسسات المعوقين.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 258-87 المؤرخ في 0
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 987
والمتضمن تغيير تسمية مدرسة تكوين الإطارات في
الشراقة وإعادة تنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 لموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة ويحدد
قانونها الأساسيءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-04 المؤؤرخ
فى 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة
2004 والمتضمن إحداث مراكز وطنية لاستقبال الفتيات
والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب.
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب؛ لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-10
المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل
سنة 2010 والمتضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط
الاجتماعي للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي على مستوى
المديريات الولائية للنشاط الاجتماعي والتضامن
والمراكز الوطنية للتكوين والمركز الوطني لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب
ومؤسسات ' ديار الرحمة ". طبقا للجداول الآتية :

والتضامن

مسؤول المصلحة الداخلية

3 شوال مام 1436ه

9 يوليو سذة 2015م

2- بعنوان المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري :

أ- المراكز الوطنية للتكوين وملحقاتها :

-المركز الوطني لتكوين الموظفين الملتخصصين في
الطفولةالمسعفةوحمايةالطفولة والمراهقة
والمساعدة الاجتماعية ؛

- المركز الوطني لتكوين الموظفين الاختصاصيين في
مؤسسات المعوقين ؛

- المركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا :

المناصب العليا

رئيس مطعم

مسؤول المصلحة الداخلية

ب- المركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضمايا
العنف ومن هن في وضع صعب لبوسماعيل :

المناصب العليا

رئيس مطعم

مسؤول المصلحة الداخلية

ج- مؤسسات ديار الرحمة (الجزائر» قسنطيئنة.
وهران) وملحقاتها :

المناصب العليا

مسؤول المصلحة الداخلية

3 شوال عام 1436ه

9 يوليو سنة 2015م

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1436 الموافق 10
يونيو سنة 2015.

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة الأمين العام

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية

وزارة الشباب والرياخة

