
عبد العزيز بوتفليقة
[_كهايي
قانون رقم 15-15 مؤرخ في 28 رمضان عام 6 الموافق
5 يوليو سنة 2015, يعدل ويتمم الأمر رقم 04-03

المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليوى سنة 2003 والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة
على عمليات استيراد البضائع وتصديرها.

إن رئيس الجمهورية.

- يثاء على الدستور, لا سيما المواد 19 و37 و119
و120 و125 و 126 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
وتصديرهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضىٍ القانون رقم 09-08 لمؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية,

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 لمؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القانون رقم 07-14 المؤرخ في 13
شوال عام 1435 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق
با موارد البيولوجية ؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,ء

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم أحكام الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
وتصديرها.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من الأمر رقم
04-3 المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" /المادة 2 : تنجز عمليات استيراد المنتوجات
وتصديرها بحرية؛ طبقا لأحكام هذا القانون. وذلك دون
لإخلال بالقواعد المتعلقة بالآداب العامة. وبالأمن
والنظام العام. وبصحّة الأشخاص والحيوانات؛ وبالثروة
لحيوانية والنباتية. وبوقاية النباتات والموارد
لبيولوجية.؛ وبالبيئّة. وبالتراث التاريخي والثقافي ".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 3 من الأمر رقم 04-03
لمؤؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'/المادة 3 : مع مراعاة الأحكام الملنصوص عليها في
لمادة 2 أعلاه؛ يمكن تطبيق تدابير قيود كمية و/رأو
نوعية. و//رأو تدابير مراقبة المنتوجات عند استيرادها
أو تصديرها ضمن الشروط المنصوص عليهافي
لتشريع والتنظيم الساريي المفعول".

المادة 4: تعدل أحكام المادة 6 من الأمر رقم 04-03
لمؤؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

/المادة 6 : يمكن وضع رخص استيراد أو تصدير
لمنتوجات بغرض إدارة أي تدبير يتخذ بموجب أحكام
هذا القانون, أو وفقا للاتفاقيات الدولية التي تكون
لجزائر طرفا فيها".

المادة 5 : تدرج ضمن أحكام الأمر رقم 04-03
لمؤرخ في 19 جمالى الأو لى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. المواد 6 مكرر و 6
مكرر [و6)مكرر 2و6مكرر3 و6 مكرر4 و6 مكرر5 و6
مكرر6 و 6 مكرر7 و6 مكرر 8.؛ وتحرر كما يأتي :

" /المادة 6 مكرر : يمكن اتخاذ تدابير تهدف لوضع
قيود لاسيماء للأغراض الآتية :

- حماية الموارد الطبيعية القابلة للنفاذ.ء موازاة
مع تطبيق هذه القيود عند الإنتاج أو الاستهلاك؛

- ضمان الكميات الأساسية من المواد الأولية
المنتجة على مستوى السوق الوطني للصناعة

3شوال عام 1436ه

9 يوليو سنة 2015م

الوطنية التحويلية وذلك طبقا للمبادئ الملنصوص
عليهافي الاتفاقيات الدولية التي تكون الجزائر
طرفا فيهاء

- وضع التدابير الضرورية لاقتناء أو توزيع
لمنتوجات حيز التنفيذ تحسبا لوقوع الندرة؛

- الحفاظ على التوازن المالي الخارجي وتوازن
لسوق".

" /المادة 6 مكررا : يقصد بإجراءات رخص
لاستيراد أو التصدير كل إجراء إداري يفرض كشرط
مسبقء لتقديم وثائق لجمركة البضائع؛ زيادة على تلك
لمخصصة لأغراض الجمركة.

يجب أن تكون القواعد المتعلقة بإجراءات رخص
لاستيراد أوالتصدير حيادية عند تطبيقها وأن تدار
بطريقة عادلة ومنصفة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أنظمة رخص
لاستيراد أو التصدير للمنتوجات عن طريق التنظيم".

" المادة 6 مكرر2 : يجب أن تقتصر الملفات
لمشترطة لطلب الرخص وعند الاقتضاء لتجديدهاء
على الوثائق الضرورية للسير الحسن لنظام الرخص".

" المادة 6 مكرر3 : لايمكن رفض المنتوجات
لمستوردة أو المصدرة بواسطة رخص بسبب فوارق
طفيفة فى القيمة أو الكمية أو فى الوزن بالمقارنة
مع الأرقام المبيِّنة في الرخصة والناتجة عن فوارق
بسبب النقل أو شحن البضائع غير المعبآة أو أي
ختلافات طفيفة أخرى تتوافق مع الممارسات
لتجارية العادية.

تحدد. عند الاقتضاء؛. نسب الفوارق الطفيفة ضمن
لرخصة حسب طبيعة المنتوج".

" المادة 6 مكرر4 : تكون رخص الاستيراد أو
لتصدير إما تلقائية أو غير تلقائية".

" المادة 6 مكررك : يقصد برخص الاستيراد أو
لتصدير التلقائية. الرخص التي تمنع في كل
لحالات التي يقدم فيها طلب. والتي لا تدار بطريقة
تفرض فيها قيود على الواردات أو الصادرات".

" المادة 6 مكرر6 : تطبق على الرخص التلقائية.
زيادة على الأحكام الملنصوص عليها في المواد 6 مكرر 1
و6 مكرر 2 و6 مكرر3, الأحكام الآتية :

- تفتح رخص الاستيراد أو التصدير التلقائية لكل
شخص طبيعي أو معنوي استوفى الشروط القانونية
والتنظيمية المطلوبة للقيام بعمليات استيراد أو
تصدير المنتوجات الخاضعة للرخص التلقائية.

- تقدم طلبات رخص الاستيراد أو التصدير
التلقائية في أي يوم عمل قبل جمركة البضائع.

- تمنح الرخص التلقائية في مدة أقصاها عشرة
(10) أيام؛

3 شوال عام 1436ه

9 يوليو سنة 2015م

- يمكن الإبقاء على رخص الاستيراد أو التصدير
لتلقائية مادامت الظروف التي استدعت وضعها حيز
لتنفيذ قائمة".

" المادة 6 مكرر7 : يقصد برخص الاستيراد أو
لتصدير غير التلقائية, الرخص التي لا ينطبق عليها
لتعريف المذكور في المادة 6 مكرر5. .

تطبق على رخص الاستيراد أو التصدير غير
لتلقائية. زيادة على الأحكام النصوص عليها في
لمواد 6 مكرر1 و6 مكرر 2 و6 مكرر3, الأحكام الآتية :

- يجب أن لا تفرض إجراءات الرخص غير
لتلقائية قيودا أو اختلالات على تجارة الواردات أو
لصادرات إضافة إلى تلك المقررة فى القيدء

- تتوافق إجراءات الرخص غير التلقائية في
مجال تطبيقهاء ومدتها مع التدبير الذي تهدف لوضعه
حيز التنفيذ ولا تفرض عبدًا إداريا أثقل مما هو أشد
ضرورة لإدارة هذا التدبيرء

- يحق لكل متعامل اقتصادي. شخص طبيعي أو
معنوي استوفى الشروط المطابقة للتشريع والتنظيم
الساريى المفعول أن يطلب رخصاء وأن يؤخذ طلبه بعين
الاعتبار وعلى قدم المساواة.

- تمتح الرخصة غير التلقائية لمدة ثلاثين (30)
يوما قابلة للتمديد ثلاثين(30) يوما أخرى.
لأسباب وتبليغها للمتعامل الاقتصادي المعني.

- يجب أن تكون مدة صلاحية الرخص معقولة.
ويجب أن لا تعيق الواردات ذات المصدر البعيد. إلا في
لحالات الخاصة التي تكون فيها الواردات ضرورية
لتلبية الاحتياجات غير المتوقعة على المدى القصير".

' المادة 6 مكرر 8 : تخضع إدارة الحصص عند
لاستيراد والتصدير بواسطة الرخص غير التلقائية
إلى الأحكام الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- تنشر كل المعلومات ذات الصلة بما فيها الحجم
الإجمالى و/أو القيمةالإجمالية للحصص التى
ستطبقء وكذا توزيعها على البلدان عند الاقتضاءء؛
وتواريخ افتتاحها وغلقهاء وكل تعديل يتعلق بذلك
بطريقة تسمح للمتعاملين الاقتصاديين بالاطلاع عليهاء

- عند مثح الرخص يؤخذ بعين الاعتبار تلك التي
تتوافق مع كمية منتوج ذي أهمية اقتصادية.

- تؤخذ بعين الاعتبار لدى توزيع الرخصء
الواردات السابقة التي قام بها صاحب الطلب. وفي
حالة عدم استعمال الرخص كلياء تقوم الإدارة المكلفة
بمنحها بفحص الوضعية حسب المبررات المقدمة مع
أخذها في الحسبان عند توزيع جديد للرخص»

- يتمتع الحاصلون على الرخص بحرية اختيار
مصادر الواردات فى حالة الحصص الخاضعة لرخص غير
مقسمة بين البلدان الموردة؛

- وفي حالة توزيع الحصص بين البلدان الموردة.
يجب أن يشار إلى اسم البلد أو البلدان بوضوح في
الرخصة الممنوحة".

المادة 6 : تلغى كل الأحكام المخالفة لنظام إدارة
رخص الاستيراد والتصدير.

تبقى النصوص التطبيقية الحالية التي تحكم
أنظمة الرخص سارية المفعول. الى غاية صدور
النصوص التنظيمية الجديدة المتخذة لتطبيق أحكام
هذا القانون.

الملا 7: ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15
يوليو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

أوامر

