رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي

وزارة الفااحة والنتتمية الريِفية

قرار مؤْرِّح في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23 يونيقى
سنة 2015, يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للغابات.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1420 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 201-95 المؤرخ
في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة 1995
والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية في المديرية
العامة للغابات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 149-2000
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1434 الموافق 4 فبراير سنة 2013
والمتضمّن تعيين السّيد محمد الصغير نوال.
مديرا عاما للغابات.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد الصغير
نوال. المدير العام للغابات, الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23

يونيو سنة 2015.
عبد القادر قاضي

