4 رمضان عام 6ه
أول يوليو سنة 2015 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى الثائية عام
6 الموافق 19 أبريل سنة 2015. يحدٌّ البرنامج
البيداغوجي لفرع : "اتصالات سلكية ولاسلكية".
تخصص "أنظمة الاتصالات السلكية واللاسلكية"
لنيل شهادة مهندس دولة بالمعهد الوطني
للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم رقم 219-71 المؤرخ في 4 رجب
عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظ
الدروس للحصول على شهادة مهندس, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 366-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-08 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو سنة
8 والمتضمن تحويل معهد المواصلات السلكية
واللاسلكية إلى معهد وطني للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- وبمقتض القرار الوزاري ا ّ لمشترك المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1429 الموافق أول ديسمبر سنة 2008
والمتضمن إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية
التربوية على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتض القرار الوزاريا ّ لمشترك المؤرخ في
7 ربيع الأول عام 1431 الموافق 13 مارس سنة 2010
والملتضمن فتح فرع "اتصالات". تخصص "أنظمة
الاتصالات” بالمعهد الوطنى للاتصالات و تكنولوجيات
الإعلام والاتصال لنيل شهادة مهندس دولة؛

- وبناء على تقرير لجنة الخبراء للبرامج
البيداغوجية.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 (الفقرة
الأولى) من المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15 شعبان
عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه.
يحدّد البرنامج البيداغوجي لفرع : "اتصالات سلكية
ولاسلكية". تخصص" أنظمة الاتصالات السلكية
واللاسلكية" لنيل شهادة مهندس دولة بالمعهد الوطني
للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفقا
للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : يكلف المدير العام للتعليم والتكوين
العاليين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومدير
تثمين الموارد البشرية والتكوين والمهن والبحث
والإبداعونقلالتكنولوجيابوزارةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيما يخصه.
بتطبيق هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 19 أبريل سنة 2015.
وزير التعليم العالي وزيرة البريد وتكنولوجيات

محمد مباركي الزهراء دردوريم . 0 4 رمضان عام 1436ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 أل يولير سق 2015م

ال ملحق
البرنامج البيدافوجي لنيل شهادة مهندس دولة في الاتصالات السلكية
واللاسلكية بالمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

رياضيات وتحاليل 2
تحليل رقمي وإعلام آلي

فيزياء : توترات وأمواج بصرية

فيزياء نووية و ذرية

كيمياء

مقاومة المواد

تكنولوجيا قاعدية

ميادين مرتبطة بمهنة المهندس

لغة إنجليزية

لي م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

قرع : اتصالات سلكية ولاسلكية

تواصل كتابي وشفوي
وظائف إلكترونية ومنطقية

معالجة الإشارة وضغط الإشارة
السمعية

هندسة أنظمة الإعلام الآلى

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

اتصالات رقمية
معالجة الصورة

دعائم الإعلام الآلى وشبكات
الاتصالات السلكية واللاسلكية

هوائيات وانتشار
شبكات المعلومات وبروتوكولات

أنظمةالمعلومات وقواعد
البيانات

لغة إنجليزية 2
إدارة مالية ومحاسبة
عروض

منشاآت الاتصالات السلكية
واللاسلكية و تقنيات النفاذ

أجهزة الميكرو موجات
شبكات 100/1 وخدمات
تصميم وتطوير الواب

اقتقصاد واستراتيجية
المؤسسات

إدارة المشاريع
لغة إنجليزية 3
مشاريع مصغرة

الملمق (تابم)

الحجم الساعي الأسبومي

4 رمضان
ول يوليو

6ه
2015 م

ول 0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائربّة / العدد 36

: أنظمة الاتصالات السلكية واللاسلكية

الحجم السامى إلا
عناوين المقاييس لحجم الساعي الأسبومي
اي
دروس

شبكات الراديو أشبكات الراديو الخلوية .| 4 سا

تقنيات أنظمة دمحت -_ 4سا

أنظمة الاتصال عبر الساتل

أنظمة هوائية ذات السرعة
المرتفعة

أعمال تطبيقية فى ترددات 1سا30
الراديو

أنظمة التراسل عبر الألياف 1سا30 1سا30 3سا 2
البصرية

[سالا نت اسالا ‎١‏
‏لغ إنجليزية ُ م ست [(سالا |" اسالا

قانون ضبط الاقصلات

والأنترنت

32 وع 2

مشروع نهاية الدراسة و/ أو
تربص في مؤسسة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

