الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 رجب عام 14136
الموافق 13 مايى سنة 2015, يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية في حالة ‎١‏
‏بالخدمة لدى الإدارة المركزية لوزارة الثقافة.

إن الوزير الأول»
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 29 مايو سنة 2007
والملتضمن وضع المستخدمين المنتمين إلى الأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية فى حالة خدمة لدى الإدارة المركزية لوزارة

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-11 الموؤْرّخ في 28 شعبان عام 1432
الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى الإدارة المركزية لوزارة الثقافة
وفى حدود التعداد المنصوص عليه فى هذا القرارء
الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك الآتية : -

السلك

المساعدون التقنيون المتخصصون في
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية

أعوان الاستغلال التقني في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المادة 2 : تتولى الإدارة المركزية لوزارة الثقافة
تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للسلكين
لمذكورين في المادة الأولى أعلاه. طبقا لأحكام الملرسوم
لتنفيذي رقم 256-11 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432
لموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة من الحق في الترقية. طبقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤْرّخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة التي يشغلها الموظفون الذين
ستفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك

لمؤؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 29 مايو
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1436 الموافق 13
مايو سنة 2015.

وزيرة الثقافة عن وزير الدولة , وزير الداخلية

والجمامات المحلية

الأمين العام
أحمد عدلي

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

