
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى الثانية عام
6 الموافق 19 أبريل سنة 2015, يتضمن فتح
شعبة :'تكذ تََ تكنولوجيا"ء تخصص: تت َ تكنولوجيا ات
الإعلام والاتصال وإدارة الأعمال". ميدان :*علوم
وتكنولوجيا وتحديد برنامجه البيداغوجي لنيل
شهادة ماستر مهني بالمعهد الوطني للبريد
وتكتولوجيات الإملام والاتصال.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء4 رمضان عام 6ه
أول يوليو سنة 2015 م

- بمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين العاليء 0 ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-07 المؤرخ
في 19 ذي الحجة عام 1427 الموافق 8 يناير سنة 2007
الذي يحول المدرسة الوطنية للبريد والمواصلات إلى
معهد وطني للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008
والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة
الليسانس وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدّد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3ي الحجة عام 1429 الموافق أول ديسمبر سنة 2008
والمتضمن إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية
التربوية على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 نوفمبر سنة
1 الذي يحدَّد القواعد المشتركة للتنظيم والتسيير
البيداغوجيين للدراسات الجامعية لنيل شهادتي
الليسانس والماسترء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3نوفمبر سنة
1 والمتضمن كيفيات التقييم والتدرج والتوجيه في
طوري الدراسات لنيل شهادتي الليسانس والماستر.

- وبناء على رأي اللجنة الوطنية للتأهيل في
دورتها المنعقدة فى 4 مارس سنة 2010,

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 (الفقرة
الأولى) من المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15 شعبان
عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه.
يهدف هذاالقرار إلى فتح شعبة:“تكنولوجيا".
تخصص: 'تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإدارة
الأعمال"؛ ميدان : "علوم وتكنولوجيا” وتحديد برنامجه
البيداغوجي لنيل شهادة ماستر مهني بالمعهد الوطني
للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادة 2 : يحدد البرنامج البيداغوجي لشعبة
"تكنولوجيا"؛, تخصص : تكنولوجيات الإعلام والاتصال
وإدارة الأعمال"., ميدان : "علوم وتكنولوجيا " لنيل
شهادة ماستر مهني بالمعهد الوطني للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفقا للملحق المرفق
بهذا القرار.

المادة3: يكلف كل من المدير العام للتعليم
والتكوين العاليين بوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي. ومدير تثمين الموارد البشرية والتكوين والمهن
والبحث والإبداع ونقل التكنولوجيا بوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيمايخصه.
بتطبيق هذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1436

الموافق 19 أبريل سنة 2015.

وزير التعليم العالي وزيرة البريد وتكنولوجيات
والبحث العلمي الإعلام والاتصال

محمد مباركي الزهراء دردوري

الملحق
البرنامج البيداغوجي لنيل شهادة ماستر مهني بالمعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالجزائر

جم محري وو
رروعو أو فو ]آم

المواد المكونة للوحدات التعليمية
الحجم السامي الأسبومي

مفاهيم أساسية
لشبكات الاتصالات
لسلكية واللاسلكية

عو ١ص‏ / كور

مدخل إلى شبكات
لمحمول

بميميترا تير

أنظمة الإعلام المتقدمة

قواعد البيانات المتقدمة

وحدة تعليم
أساسية 3
(الاستخدام الإداري
لتكنولوجيات
الإعلام والاتصال 1)

لير ا مقدا تيد

يم يسرم ويخ

ممم 0
0 1<

91 ل

109 ص

منهجية 2
(إدارة الابتكار 1)

إدارة المشروع ‎١‏ (إدارة
الأشخاص)

اقتصاد الاتصالات
السلكية واللاسلكية

والأنترنت

المواد المكونة للوحدات التعليمية

الحجم الساعي الأسبومي

السداسي الثاني ©

.10 ص

+ 901 ب

ممم م0
0 ]1<

عو ١ص‏ / كور

لتكنولوجيات
الإعلام والاتضال 2)

منهجية
(الفروع الكبرى
لإدارة الأعمال 2)

وحدة تعلي

منهجية
(إدارة الابتكار 2)

بميميترا تير

قانون تكنولوجيات
الإعلام والاتص ال
وإدارة أعمال

محيط اقتقصادي
واستراتيجي وفاعلي
برتوكول الأنترنت

السداسي الثاني 8 رقاب

وحدات |0000 ل حاتالتطليم 0 المواد المكونة للوحدات التعليمية

الحجم الساعي الأسبوعهي

الطبيعة معاملات | أرصدة عناوين السام أصالٍ أعمال | أعمال
المواد كلم" موجهة |تطبيقية أخرى
“حل عا اا سا جا

السداسي الثالث ً-ب-"بتس" ‏

عو صم / صر

المواد المكونة للوحدات التعليمية
الحجم الساعي الأسبوعي

جصور و

الجبيل الجبديد
أنترنت/اتصالات
كية ولاسلكية

وج عض م
رعو أو فو[ ]1م

السداسي الثالث 90

109 جو هد لعفا ا
رعو وه مرج اط

(الاستخدام الإداري
لتكنولوجيات
الإعلام والاتصال3)

لير ا مدا تير

وحدة تعليم

متنهجية 1
(الفروع الكبرى
لإدارة الأعمال 3)

بترا تير

برتوكول و إدارة
علاقة الزبون

أمن أنظمة الإعلام

إدارة الابتشكار
والتكنولوجيات

السداسي الثالث (3) برب"

وحدات |0000 ل حاتالتطليم 0 المواد المكونة للوحدات التعليمية

الحجم الساعي الأسبومي
الطبيعة معاملات | أرصدة عدارين السام أصالٍ امل أعمال
لمواد ب تطبيقية | أخرى

ا محفت - اس
د م لساك سالا ساك 0 نخسا« كات

السداسي الرابع (4)

عو صم / صر

المواد المكونة للوحدات التعليمية
الحجم الساعي الأسبومي

1

109 ص

901 لي

مص 0
وى 1<

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

