الوطنية للتكوين العالي, لمدة ثلاث (3) سنوات.

7

قرار مؤْرّخ في 7 شعبان عام 1436 الموافق 26 مايو سنة
5 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤْرخ في 7 شعبان عام 1436 الموافق
6 مايو سنة 2015 تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 02 - 97 المؤرخ في
8 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للذبذبات؛ كما يأتي :

- السيد عبد الحق بن كريد؛ ممثل الوزيرة المكلفة
بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء

4 رمضان 6ه
أول يوليقى 5م

لسيد سيد أحمد مصباح. ممثل وزير الدفاع
لسيدة راضية حدوم. ممثلة الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية,
- السيد نور الدين بلبركاني؛ ممثل وزير الشؤون
الخارجية.
- السيد عمر بن برتاويء ممثل وزير المالية.
لسيد يوسف عزيء ممثل و زير النقل»
لسيد مصطفى حمودي. ممثل و زير الصناعة.
- السيد محمد العيد قادري. ممثل وزير التعليم
العالى و البحث العلمى.
- السيد عبد المالك حويو. ممثل و زير الاتصال.
- السيد صالح محقون, ممثل سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- السيد فتحى بن حمودة؛ مدير دراسات بالوكالة
الفضائية الجزائرية.
-السيدة زهية براهيميء مديرة عامة بوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- السيد محمد شماني. نائب مدير بوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- السيد جمال زرور . ممثل عمال الوكالة.
تلغى أحكام القرار المؤرخ في أول ذي القعدة عام
0 الموافق 20 أكتوبر سنة 2009 الذى يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة