المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 (الفقرة
الأولى) من المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15 شعبان
عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه.
يفتح ابتداء من السنة الجامعية 2010-2009, فرع :
"اتصالات سلكية ولاسلكية". تخصص : "'خدمات
وأنظمة الإعلام” لنيل شهادة مهندس دولةبالمعهد
الوطني للاتصالات و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادة 2 : يحدد البرنامج البيداغوجى لفرع:
' اتصالات سلكية ولاسلكية ". تخصص :"خدمات
وأنظمة الإعلام " لنيل شهادة مهندس دولة بالمعهد
الوطني للاتصالات و تكنولوجيات الإعلام والاتصال
وفقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 3 : يكلف المدير العام للتعليم والتكوين
العاليين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومدير
تثمين الموارد البشرية والتكوين والمهن والبحث
والإبداعونقلالتكنولوجيابوزارةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيمايخصه.
بتطبيق هذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 19 أبريل سنة 2015.

وزير التعليم العالي . وزيرة البريد وتكنولوجيات
والبحث العلمي الإعلام والاتصال
محمد مباركي الزهراء دردوريم . 0 4 رمضان عام 1436ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 أل يولير سق 2015م

ال ملحق
البرنامج البيدافوجي لنيل شهادة مهندس دولة في الاتصالات السلكية
واللاسلكية بالمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

رياضيات وتحاليل 2

ول 0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

فرع : اتصالات سلكية ولاسلكية

تخصص : خدمات و أنظمة الإعلام

الحجم الساعي الأسبومي

رياضيات المهندس
دارات كهربائية ومكونات فاعلة

مفاهيم في الاتصالات السلكية
واللاسلكية

مدخل إلى الواب 8 سا
خوار زمية وهيكلة البيانات 8 سا

لغات وبرمجة 8 سا

8 سا 00

تواصل كتابي وشفوي 4 سا

ينلاسي عنس

30
0
السمعية
00
30
30

سا30 ِ
سا00ه

وظائف إلكترونية ومنطقية 2سا سا30 سا30 | 1سا30
سا30 3
سا30 ِ

برمجة ذات مواضيع 8 سا 30 1سا30

لغة إنجليزية ! 8 سا :

1سا
4سا
6سا
3سا
3سا
3سا
3سا
1سا
1سا
1سا

4 سا 1سا30
الت الجن ا ا
اللتكاة للحن الا ا لخن ا
سم م

1
18 0
3

4

2

2

2

2

1

1

1
18

6 0

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

عناوين المقاييس

اتصالات رقمية
معالجة الصورة

دعائم و شبكات الاتصالات
السلكية واللاسلكية

هوائيات وانتشار

شبكات الإعلام الآلي
وبروتوكولات

أنظمة الإعلام وقواعد البيانات
لغة إنجليزية 2

إدارة مالية ومحاسبة

عروض

نشاآت الاذ لات | كية
واللاسلكية وتقنيات النفاذ

أجهزة الميكرو موجات

شبكات 10/15 وخدمات

8 سا

4 سا

8 سا

2 سا

2 سا

1سا30

1سا30
ل

:5 3سا00

4 رمضان عام 1436ه
أول يوليقى 5م

سنس

3سا00 2
سا30 3
4سا30 3
3سا00 2
3سا00 2
1سا30 1
سا00 2
18

6 0

ول 0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

قرع : اتصالات سلكية ولاسلكية

تخصص : خدمات و أنظمة الإعلام

السنة عناوين المقاييس الحجم السامي الحجم الساعي الأسبوهي
بد | ا اها

1سا30 1

1

1سا30

ل
ٍ
م | ,
م
اا

3

اتصالات بالوسائط المتعددة

قانون ضبط الاتصالات
والأنترنت

كحك الك لد

مشروع نهاية الدراسة و/أو

."م

1سا30

7سا30 |27سا00

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

