يوليو سنة 2015.

ل
قانون رقم 13-15 مؤرخ في 28 رمضان عام 1436

الموافق 15 يوليو سنة 2015, يتعلق بأنشطة
وسوق الكتاب.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور, لاسيما المواد 36 و37 و38
و39 و41 و63 و119 و120 و122 (الفقرة 9) و126 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
فى 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالإعلام؛الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-715 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن لمدني., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن لتجاري. المعدل والمتممء

لقانون

لقانون
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 مشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع
القانوني.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمن قانون المالية لسنة 1998, لا سيما المادة 90

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى,

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية, المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار .؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلو
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

3 شوال عام 1436ه
9 يوليى سنة 2015 م

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى

الأولى عام 1424 المو

فق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق

بالمنافسة., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى

الأولى عام 1424 المو

فق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق

بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

-وبمقتة

لقانون رقم 02-04 المؤرخ في 5

جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004

الذي يحدد القواعد

المعدل والمتمم؛

لمطبقة على الممارسات التجارية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل

والمتمم؛

-وبمقتة
محرم عام 1429 المو

القانون التوجيهي للتربية الوطنية؛

-وبمقتة

صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

-وبمقتة

لقانون رقم 04-08 المؤرخ في 5
فق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن

لقانون رقم 07-08 المؤرخ في 6

لقانون رقم 09-08 المؤرخ في 8

صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن

قانون الإجراءات المد

-وبمقتة

نية والإدارية؛

لقانون رقم 03-09 المؤرخ في 29

صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق

بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى

لقانون رقم 04-09 المؤرخ في 14

شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن
القواعد الخاصة للوقاية من الجرائم التصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال و مكافحتهاء

-وبمقتضىا

لقانون رقم 10-11 المؤرخ في 20

رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضىا
صفر عام 1433 الموا
بالجمعيات؛

-وبمقتضىا

لقانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
فق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق

لقانون رقم 07-12 المؤرخ في 28

ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012

والمتعلق بالولاية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان.

3 شوال عام 1436 ه
9 يوليو سنة 2015م
يصدر القانون الآتي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
القواعد العامة المتعلقة بأنشطة وسوق الكتاب.

المادة 2 : تشمل أنشطة الكتاب. في مفهوم هذا

القانون. النشر والطبع والتسويق وترقية مهن وحرف
الكتاب.

المادة 3 : يقصد,ء في مفهوم أحكام هذا القانون,

بما يآتي :

الكتاب : هو مطبوع غير دوري يتضمن عملا
فكريا لمؤّلف واحد أو لعدة مؤلفين. يتكون من صفحات
تشكل مجموعة. وينجز بوسائل مطبعية أو رقمية أو
سمعية أو بطريقة البرايل.

الكتاب الديني : مؤٌلف يتطرق للأديان
والمعتقدات وممارسة الشعائر الدينية.

الكتاب المدرسي : مؤلف تعليمي توجهه السلطات
العمومية للاستعمال الإجباري في مؤسسات التربية
والتعليم العمومية والخاصة لختلف الأطوار طبقا
للبرامج الرسمية.

الكتاب شبه المدرسي : مؤلف يوجه لدعم التربية
التحضيرية والتعليم الابتدائي والمتوسط والثانوي.

الكتاب الرقمي : مؤٌلف بأسلوب رقمي يوجه
للنشر والتوزيع.

الكتاب المرقمن : مؤلف سبق نشره على دعائم
ورقية و أعيد نسخه بأسلوب رقمي.

أنشطة الكتاب : هي سلسلة عمليات تر مي إلى
إيصال الكتاب من مخطوط المؤلف إلى القارئ وتشمل
النشر والطبع والتسويق والترقية.

النشر : نشاط يتمثل فى انتقاء الكتب التى
سيتم نشرهاء وكذا في تنسيق مهام المؤلف أو المؤلفين
والمترجم أو المترجمين وصاحب أو أصحاب الرسومات
إلى غاية إنجاز النموذج النهائي للكتاب سواء على
دعائم ورقية أو دعائم أخرى.

طبع الكتاب : نشاط يتمثل في نسخ كتاب على
دعائم ورقية؛ في عدة نسخ بواسطة وسائل مطبعية أو
أي وسيلة تقنية أخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الرقم الدولي الموحد للكتاب (ردمك): هو رقم
دولي يحدد. ب بصفة فريدة؛ كل طبعة لكل كتاب تم
نشره (بلد النشر والناشر والكتاب المنشور).

توزيع الكتاب : نشاط يتمثل في إيصال الكتاب
الذي يوفره ناشرو ومستوردو الكتب لفضاءات
المطالعة وفضاءات مهيأة للبيع.
على دعائم ورقية و/رأو دعائم أخرى في فضاءات مجهزة
لهذا الغرض.

بائع الكتاب : شخص طبيعي أو معنوي يبيع
الكتاب المنشور على دعائم ورقية وا//أو دعائم أخرى في
فضاء مهياً للبيع بالتجزئة.

بيع الكتاب بالطريقة الإلكترونية : نشاط يتمثل
في بيع الكتاب على دعائم ورقية و/رأو دعائم أخرى عبر
الأنترنات .

بائع الكتاب بالطريقة الإلكترونية: هو الشخص
الطبيعي أو المعنوي الذي يقوم ببيع الكتاب على دعائم
ورقية و/رأو دعائم أخرى بطريقة إلكترونية.

ترقية الكتاب : دعم الكتاب بوسائل مالية
وإجراءات تحفيزية,؛ وكذا تسهيل عملية الوصول إلى
الكتاب.

المطالعة العمومية : وضع الكتاب على دعائم
ورقية و//أو دعائم أخرى في فضاءات مهيأة لهذا الغرض
وتكون مفتوحة لجميع فنّات الجمهور.

المادة 4: تعتبر الأنشطة المتعلقة بالكتاب أنشطة
صناعية وتجارية ذات طابع ثقافي وتربوي.

المادة 5 : تتكفل الدولة,؛ من خلال مؤسساتها
العمومية. بالمهام الآتية :

- وضع الكتاب على مختلف الدعائم في متناول
الجمهور عبر كافة التراب الوطنيء

- تطوير المطالعة العمومية وتشجيعهاء

- إنجاز دراسات وتحقيقات وإحصائيات حول
الكتاب والمطالعة العمومية.

- جمع وحفظ التراث الجزائري الشفوي والمكتوب
والكتب التي تخضع للإيداع القانوني.

- تشكيل مجموعات تضم جميع الكتب التي
تتعلق بالجزائر ,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- حفظ المخطوطات والكتب النادرة والقيِّمة
وترميمها وتثمينهاء

- دعم كافة مراحل سلسلة الكتاب.

- تطوير الترجمة.

- ترقية التكوين في مهن الكتاب.

المادة 6 : يمارس الأنشطة الخاصة بنشر الكتاب
وطبعه وتسويقه وكذا المطالعة العمومية. أشخاص
معنويون خاضعون للقانون الجزائري أو أشخاص
طبيعيون مقيمون بالجزائر في إطار أحكام القانون
التجاري و أحكام هذا القانون.

عندما يمارس أشخاص معنويون خاضعون للقانون
العام الأنث نشطة الخاصة بنشر الكتاب وطبعه وتسويقه؛
فإنهم يخضعون للقانون العام و لأحكام هذا القانون.

المادة 7: تمارس الأنشطة المتعلقة بالكتاب
وبسوق الكتاب وكذاالمطالعةالعمو مية في إطار
احترام حقوق المؤّلف وفقا للتشريع المعمول به.

الباب الثاني

المادة 8 : تمارس الأنشطة الخاصة بنشر الكتاب
وطبعه و تسويقه في إطار احترام ما يأتي :

- الدستور وقوانين الجمهورية.

- الدين الإسلامي والديانات الأخرى.

- السيادة الوطنية والوحدة الوطنية.

- الهوية الوطنية والقيم الثقافية للمجتمع؛

- متطلبات الأمن والدفاع الوطنيء

- متطلبات النظام العام.

- كرامة الإنسان والحريات الفردية والجماعية.

يجب ألاّ يتضمن الكتاب تمجيدا للاستعمار
والإرهاب والجريمة والعنصرية.

يجب ألاّ يتضمن الكتاب الموجه للأطفال
والمراهقين أي كتابة أو أي رسم من شأنهما المساس
بصحتهم النفسية أو بحساسيتهم.

المادة 9 : تخضع الأنشطة الخاصة بنشر الكتاب
وطبعه وتسويقه إلى تصريح مسبق لممارسة النشاطء
لدى الوزارة المكلفة بالثقافة التي تسلم وصلا بذلك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم.

3 شوال عام 1436ه
9 يوليى سنة 2015 م

المادة 10 : يعد ناشرا أو مطبعيا أو مستوردا أو
مصدرا أوموزعا أو بائعا للكتاب. في مفهوم هذا
القانون. الشخص ‎١‏ لطبيعي أو ‎١‏ لمعنوي الذي يتخذ من
هذه الأنشطة نشاطه الرئيسي مع تكريس ثلثي رقم
أعماله. على الأقل. لهذا النشاط.

يجب أن تتماشى الأنشطة الأخرى التي يقوم بها
مع نشاطه الرئيسي.

المادة 11 : يجب أن يتضمن كل كتاب ينشر في
الجزائر البيانات الآتية :

- عنوان الكتاب.ء

-اسمالمؤلف أو المؤلفين؛

- اسم المترجم أو المترجمين إذا تعلق الأمر

- إسم دار النشر وعنوانهاء

- بلد وسنة النشرء

- نهاية الطبع فيما يخص الكتاب المطبوع على
الدعائم الورقية.

- الرقم الدولي الموحد للكتاب (ردمك)؛

- الإشارة للإيداع القانوني,

- سعر البيع للجمهور.

- رقم الطبعة.

- حقوق النشر والتوزيع.

المادة 12: تخضع الكتب التي تدخلها الهيئات
لأجنبية والممثليات الدبلوماسية المعتمدة والمراكز
لثقافيةالأجنبيةوالمنظمات الدولية والموجهة
جمهور قصد المطالعة أو التي ستقدم كهبة. لموافقة
مسبقة من الوزارة المكلفة بالثقافة بعد رأي وزارة
لشؤون الخارجية.

تودع طلبات الموافقة لدى الوزارة المكلفة بالشؤون

لخارجية.

المادة 13 : تخضع هبات الكتب التي لم تنشر في
لجزائر لموافقة مسبقة من الوزارة المكلفة بالثقافة.

المادة 14 : يجب أن تلتزم نسخ المصحف الشريف
لمطبوعة أو المنشورة أو المستوردة,؛ بصحة النه
لقرآني ورسمه.

3 شوال عام 1436ه
9 يوليى سنة 2015 م

يخضع نشر المصحف الشريف وطبعه وتسويقه
على جميع الدعائم لترخيص مسبق من الوزارة المكلفة
بالشؤون الدينية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 15 : تتكفل الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية
بنشر الكتاب المدرسي وطبعه وتسويقه.

و يمكن فتح هذه النشاطات للأشخاص
لطبيعيين والمعنويين الجزائريين. على أن يخضع
ذلك لمبداً المساواة في الوصول إلى الطلب العمومي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 16 : يخضع طبع الكتاب شبه المدرسي
ونشره واستيراده وتسويقه إلى ترخيص من الوزارة
كلفة بالتربية الوطنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 17 : يجب أن يتم تصميم الكتاب المدرسي
ونشره وطبعه في الجزائر في إطار التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الفصل الأول
نشر وترجمة الكتاب
المادة 18: يعد نشر الكتاب نشاطا من أنشطة
لإنتاج.

يسهر الناشر على ترقية الكتاب والتوزيع
لواسع للكتب التي ينشرها.

المادة 19 : تتمثل ترجمة الكتاب,؛ في مفهوم هذا
لقانون؛ في نشر كتب من لغة إلى لغات أخرى.

المادة 20 : بغض النظر عن أحكام الأمر رقم 05-03
لمؤرخ فى 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يبرم عقد النشر أو عقد
لترجمة وجوباء كتابيا.

المادة 21 : يتعين على ناشري الكتب إنجاز دليل

يجب أن يكون الدليل العام للنشريات المحيّن
محل إيداع على دعائم ورقية ورقمية. لدى الوزارة
المكلفة بالثقافة أو مصالحها غير الممركزة وذلك قبل
تاريخ 31 ديسمبر من كل سنة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

طبع الكتاب
المادة 22 : يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يطبع كتابا أن يتأكد مسبقا من :
- وجود البيانات الملنصوص عليها في المادة 11
أعلاه بالنسبة للكتاب المنشور في الجزائر.
- ملكية حقوق إعادة نشر كتاب في الجزائر
بالنسبة للكتب ‎١‏ لمنشورة في الخارج.

الفصل الثالث
تسويق الكتاب

المادة 23 : يشمل تسويق الكتاب الاستيراد
والتصدير والتوزيع والبيع للجمهور.

القسم الأول

استيراد وتصدير الكتاب

المادة 4: يلزم مستوردالكتبالموجهة
للبيع أو المطالعة العمومية أو الهبات بإيداع قائمة
عناوينها قبل توزيعهاء لدى الوزارة المكلفة

يمكن أن تكون عناوين من القائمة المذكورة أعلاه؛
محل قراءة المحتوى.

يمكن الوزارة المكلفة بالثقافة منع التوزيع بقرار
مبرر قابل للطعن.

يعفى الاستيراد لفائدة الهيئات والمؤسسات
لعمومية التي لا توجه الكتب المستوردة للبيع أو
لمطالعة العمومية من الإجراء المنصوص عليه في هذه
لمادة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
تنظيم.

المادة 25 : يخضع الكتاب الديني المستورد غير
لمنشور في الجزائر والموجه للبيع أو المطالعة العمومية
أوالهبات, لترخيص مسبق من الوزارة المكلفة بالشؤون

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

المادة 26 : تشجع الدولة تصدير الكتاب المنشور
في الجزائر من خلال إجراءات تحفيزية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

توزيع الكتاب ومكتبة بيع الكتب

المادة 27 : بغض النظر عن أحكام التشريع
والتنظيم المتعلقين بالصفقات العمومية. فإن كل اقتناء
لكتب بمبلغ يحدد سقفه الأدنى عن طريق التنظيم؛
بطلب أو لحساب هيئّة أو مؤسسة عمومية أو جماعة
محلية؛ يجب أن يتم لدى مكتبات بيع الكتب الواقعة
في إقليم الولاية التي تتواجد بها الهيئة أو المؤسسة أو
الجماعة المحلية صاحبة الطلب؛ مع مراعاة مبداً المساواة
في الوصول إلى الطلب العمومي.

تحدد كيفيات توزيع الطلب العمومي المذكور في
الفقرة أعلاه وكذا السقف الأدنى لمبلغ اقتناء الكتب
والقواعد والإجراءات المتصلة به ومعايير تأهيل

مكتبات بيع الكتب؛ عن طريق التنظيم.

في حالة عدم وجود مكتبات بيع الكتب في إقليم
الولايةالتي تتواجد فيهاالهيئة أو المؤسسة أو
الجماعة المحلية صاحبة الطلب؛ يتم اقتناء الكتب لدى
مكتبات بيع الكتب الواقعة في إقليم ولاية أخرى طبقا
لأحكام التشريع والتنظيم المتعلقين بالصفقات
العمومية.

القسم الثالث
سعر بيع الكتاب للجمهور

المادة 28 : يقوم الناشر بالنسبة للكتاب الذي
ينشره أو المستورد بالنسبة للكتاب الذي يستورده
بتحديد سعر بيع الكتاب للجمهور بكل حرية.

يكون سعر بيع الكتاب للجمهور موحدا.

يخص السعر الموحد للكتاب نفس العنوان
والمؤلف والطبعة والناشر أو المستورد.

تدعم الدولة إيصال الكتاب بنفس السعر الموحد
إلى المناطق البعيدة.

تحدد كيفيات دعم السعر الموحد للكتاب عن طريق
التنظيم.

3 شوال عام 1436ه
9 يوليى سنة 2015 م

المادة 29 : يتعين على الناشر طبع سعر البيع
للجمهور على الصفحة الرابعة للغلاف على الكتب التي

ينشرها.

يتعين على المستورد الإشارة إلى سعر البيع
للجمهور وعنوانه التجاري على الكتب التي
يستوردها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 30 : يجب على مكتبات بيع الكتب تطبيق
سعر البيع للجمهور الذي يحدده الناشر أو المستورد.

لا يمكن أن يكون هامش الربح الممنوح لصاحب
مكتبة بيع الكتب أقل من النسبة التي يتم تحديدها عن

المادة 31 : يمكن المشار كين الأجانب تطبيق
تخفيضات غير محدودة ا لسقف أثناء التظاهرات التي
تنظم حول الكتاب.

لا يمكن أن تتجاوز التخفيضات التي يقوم بها
باعة الكتب والناشرون والمستوردون الوطنيون.؛ فيما
يخص الكتب التي تباع خلال التظاهرات التي تنظم
حول الكتاب؛ النسبة التي يتم تحديدها عن طريق

المادة 32 : يجب أن يسمح بيع الكتاب بالطريقة
لإلكترونية بتزويد المستهلك بمعلومات كاملة

ودقيقة.

بغض النظر عن الأحكام الملنصوص عليهافي
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء يجب أن يتضمن بيع
لكتاب بالطريقة الإلكترونية.؛ ما يأتي :

- التعريف التجاري للبائع؛

- رؤية واضحة ودقيقة وشاملة للعرض الخاص
بالكتب وأسعار البيع؛

- تحديد دعائم الكتاب.

- تصحيح أخطاء محتملة في إجراءات الطلب»

- التأكيد على طلبية الكتب.

- الإشارة إلى تاريخ وشروط التسليم.

-التأكيد على العمليةعن طريقالبريد
الإلكتروني.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

3 شوال عام 1436ه
9 يوليى سنة 2015 م

المادة 33 : يكون بائع الكتب بالطريقة الإلكترونية
الضامن بالنسبة للمشتري فيما به قي
الالتزامات الناجمة عن بيع الكتاب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
المادة 34 : يتعين على بائع الكتاب المطبوع على

دعائم ورقية عبر الأنترنات تطبيق سعر البيع الموحد
للجمهور الذي يحدده الناشر.

الفصل الرابع
دعم الكتاب وترقيته وتطوير المطالعة
والتكوين في مهن الكتاب

المادة 35 : تتكفل الدولة بدعم الكتاب وترقيته
وتشجيع المطالعة عن طريق منح إعانات مباشرة وغير
مباشرة وتخصيص جوائز.

المادة 36 : تكون الإعانة المالية المباشرة التى
تمنحها الدولة لتطوير الكتاب وترقيته.؛ على
الخصوص. من خلال حساب التخصيص الخاص المنشاً
لهذا الغرض.

المادة 37 : للاستفادة من الدعم المباشر للدولة.
ينبغي على الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الخاضعين للقانون الجزائري ممارسة أنشطتهم في مجال
الكتاب بصفة رئيسية. في مفهوم هذا القانون.
والاستجابة للالتزامات المنصوص عليها فى هذا
القانون وفي التنظيم المعمول به.

تمنح الإعانة للكتاب الذي يكون محل نشر
مشترك بين ناشر جزائّري وشريك أجنبيء
للشخص الطبيعي أو المعنوي الفاضع للقانون
الجزائري.

المادة 38 : يستفيد من إجراءات الترقية والدعم :

- الكتاب المنشور فى الجزائر.

- ترجمة الكتب.ء

- كتاب الطفل والنشاطات المرتبطة به.

- الكتاب المكيف لذوى الاحتياجات الخاصة.

- الكتاب العلمي والتقنيء

- الكتاب باللغة الأمازيغية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

المادة 39 : يتعين على مؤسسات السمعي البصري
لعامة والخاصة بث حصص تخصص للكتاب.

المادة 40 : يخضع تنظيم التظاهرات حول الكتاب
لوزارة المكلفة بالثقافة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 41 : يمكن دور نشر الكتاب ومكتبات بيع
لكتب. الحصول على علامة الجودة التي تمنحها الوزارة

تحدد شروط وكيفيات منح هذه العلامة وكذا
لنتائج المترتبة عليها وكذا سحبهاء عن طريق التنظيم.

المادة 42: يجب تعميم قراءة الكتب والمطالعة
لعمومية في مؤسسات التربية والتعليم بمختلف
أطواره. ويمكنها في هذا الإطار الاستفادة من دعم
لدولة.

المادة 43 : يجب على المؤسسات العمومية ذات
لطابع الاجتماعي والمؤسسات الصحية وكذا
لمؤسسات العقابية. أن تخصص فضاءات للمطالعة.

يمكن المؤسسات المذكورة أعلاه في هذا الإطار
لإستفادة من دعم الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 44 : يمكن الأشخاص المعنويين الخاضعين
للقانون الخاص فتح مكتبات مطالعة عمومية وتحقيق
أرباح تجارية.

تحدد كيفيات إنشاء هذه المكتبات وتنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم.

المادة 45 : تتكفل مكتبات المطالعة العمومية.
العامة والخاصة. بالمطالعة العمومية.

المادة 46: يجب أن تتوفر مكتبات المطالعة
العمومية العامة والخاصة على ما يأتى :

- أرصدة وثائقية.

- فضاءات مطالعة مكيفة فى متناول مختلف
فئات الجمهور؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- مستخدمين مؤهلين.
- نظام داخلي.

المادة 47 : يخضع فتح مكتبات المطالعة العمومية.
العامة والخاصة. لمنح شهادة المطابقة التي تسلمها
الوزارة المكلفة بالثقافة.

تستشنى من هذا الإجراء مكتبات المطالعة

المادة 48 : يتعين على مكتبات المطالعة العمومية.
العامة والخاصة, إيداع كشف محين بأرصدتها الوثائقية
لدى الوزارة المكلفة بالثقافة قبل تاريخ 31 ديسمبر من
كل سنة.

تتكقل الوزارة بنشر هذا الرصيد.

المادة 49: مع مراعاة أحكام المواد 46 و 47 و48
يمكن مكتبات المطالعة العمومية الخاصة. الاستفادة من
دعم في شكل رصيد مكتبي تقدمه الدولة في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 50 : تتولى الدولة عبر المؤسسات العمومية
التكوين في مجال أنشطة ومهن الكتاب.

يمكن كل شخص طبيعي أو معنوي خاضع للقانون
الخاص إنشاء مؤسسة فى التكوين فى أنشطة ومهن
الكتاب, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء بعد أخذ
ر أي الوزارة المكلفة بالثقافة.

المادة 1؛ يتعين على الأشخاص الطبيعيين
والمعنويين الذين يمارسون الأنشطة المتعلقة بالكتاب.
استقبال متربصين من مؤسسات التعليم والتكوين.
الباب الثالث
أحكام جزائية
المادة 52 : بغض النظر عن أحكام قانون العقوبات.
يعاقب بغرامة من خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)
إلى مليون دينار (1.000.000 دج) ومصادرة الكتب محل
المخالفة. كل من خالف أحكام المواد 8 و14 و25 من هذا
القانون.
في حالة العود تضاعف العقوبة.
المادة 53 : يعاقب بغرامة من أر بعمائة ألف ديثنار
(400.000 دج) إلى ستمائة ألف ديثنار (600.000 دج) كل
من خالف أحكام المادتين 17 و28 (الفقرة الثانية) من

هذا القانون.

3 شوال عام 1436ه
9 يوليى سنة 2015 م

المادة 54 : يعاقب بغرامة من مائتي ألف ديثار
(200.000 دج) إلى أربعمائة ألف دينار (400.000 دج)
ومصادرة الكتب. كل من خالف أحكام المادتين 24 و47

من هذا القانون.

المادة 55 : يعاقب بغرامة من مائة ألف دينار
(100.000 دج) إلى ثلاثمائة ألف دينار (300.000 دج) كل
من خالف أحكام المواد 9 و11 و20 و22 و27 من هذا

القانون.

المادة 56 : يعاقب بغرامة من مائة ألف دينار
(100.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج)
كل من خالف أحكام المواد 29 و30 (الفقرة الأولى)
و[3(الفقرةالثانية) و32 و40 من هذا

القانون.

المادة 57 : يعاقب بغرامة من عشرين ألف
دينار(20.000 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج)
كل من خالف أحكام الملاتين 21 و48 من هذا

القانون.

الباب الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادة 58 : يتعين على الأشخاص الطبيعيين
والمعنويين الخاضعين للقانون الجزائري
والممارسين لأنشطتهم في مجال الكتاب.
المطابقة مع أحكام المادتين 9 و47 من هذا
القانون في أجل سنتين (2) ابتداء من تاريخ نشره في
الجريدة الرسمية.

المادة 59 : تصدر النصوص التنظيمية الخاصة
بهذا القانون في أجل سنة. ابتداء من تاريخ نشره في
الجريدة الرسمية.

الملاة60: ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الزيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15
يوليو سنة 2015.

3 شوال عام 1436ه
9 يوليى سنة 2015 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

مراسيم قردية

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 21 شعبان عام 1436 الموافق 9
يونيو سنة 2015, يتضمّن إنهاء مهام مديرين
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 21 شعبان
عام 1436 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تشهى مهام
السَّيدينالآتىاسماهمابصفتهمامديرين
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. لإحالتهما
على التقاعد :

- محمد سيد على,؛ مدير الوسائل العامة والهياكل
الأساسية والصيانة.

- عبد العزيز أمقران؛ مدير المستخدمين.

ااال بإب هأ شرت

مرسوم راسي مؤْرّخ في 21 شعبان عام 1436 الموافق
9 يونيو سنة 2015, يتضمّن إنهاء مهام

ا مدير العام للمركز العملي الوطني للمسامدة
على القرار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21
شعبان عام 1436 الموافق 9 يونيو سنة 2015
تنهىء ابتداء من 15 أبريل سنة 2013 مهام
السّيد رمضان خلافي؛ بصفته مديرا عاما للمركز
العملى الوطنى للمساعدة على القرار . بسبب إلفاء

ااال بإب هأ شرت

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 21 شعبان عام 1436 الموافق 9
يونيو سنة 2015, يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير
بالمديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 21 شعبان
عام 1436 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى مهام
السّيد مصطفى بوزيد.؛ بصفته نائب مدير
للتجهيزات والمنشآت الأساسية بالمديرية العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.؛ لإحالته على
التقاعد.

مرسوم رئاسيٌ مؤْرّخ في 21 شعبان عام 1436 الموافق 9
يونيو سنة 2015 يتضمّن إنهاء مهام الكاتب
العام لولاية الجلفة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سئة 2015 تنهى مهام السّيد
العربى بلوكاريف, بصفته كاتبا عاما لولاية الجلفة.
لإحالته على التقاعد.
اااناداسبتت#ب[س هوري

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 21 شعبان عام 1436 الموافق 9
يونيو سنة 2015 يتضمّن إنهاء مهام المفتش
العام لولاية الجلفة.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى؛ ابتداء من 24
يوليو سنة 2014, مهام السّيد باحمد زيتاني. بصفته
مفتشا عاما لولاية الجلفة, لإحالته على التقاعد.

