عبد ا مالك سلال
ا

تنفيذي رقم 204-15 مؤرخ في 11 شؤال عام
6 الموافق 27 يوليو سنة 2015 يتضمن إعفاء
المواطن من تقديم وشائق الحالة المدنية المتوفرة
ضمن السجل الوطني الآلي للحالة المدنية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125١‏ الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 25 مكرر
و25 مكرر 1 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

3شوال عام 1436ه

9 يوليو سنة 2015م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-14 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 17 فبراير سنة
4 الذى يحدد قائمة وثائق الحالة المدنية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم. في إطار تنفيذ
الإجراءات المتعلقة بالإدارة الإلكترونية, إلى إعفاء
المواطن من تقديم وثائق الحالة المدنية المتوفرة ضمن
السجل الوطنى الآلى للحالة المدنية الملنصوص عليه فى
الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1389
الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية,

المعدل والمتمم.

المادة 2: يتعين على الإدارات العمومية
والسلطات الإدارية والجماعات المحلية المرتبطة بالسجل
الوطنى الآلى للحالة المدنية. فى إطار الإجراءات
الإدارية التي تدرسهاء ألا تشترط على المواطن تقديم
وثائق الحالة المدنية التي يمكنها الاطلاع عليها مباشرة
على مستوى ذات السجل الوطني.

المادة 3 : توضح أحكام هذا المرسوم.؛ عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والوزير
المكلف بالقطاع المعني.

المادة 4 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 شال عام 1436 الموافق 27
يوليو سنة 2015.
عبد المالك سلال
تنفيذي رقم 205-15 مؤرخ في 1 شؤوال عام
6 الموافق 27 يوليو سنة 2015, يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-143
الذي عنوانه "'صندوق تسيير عمليات
توطيد النمى الاقتصادي 2015 - 2019 ".

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.3 شوال عام 1436ه

9 يوليو سنة 2015م

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادّتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 121 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
اللؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز؛ المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 121 من
القانون رقم 14 -10 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436
الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2015, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-143 الذي
عنوانه "صندوق تسيير عمليات الاستثمارات
العمومية المسجلة بعنوان برنامج توطيد النمو
الاقتصادي 5- 2019 2

الملاة 2 : يفتح حساب التخصيص الشاص رقم
302-53 فى كتابات أمين الخزينة المركزي وأمناء
الخزينة الولائيين.

يعد الوزراء والولاة آمرين بصرف هذا الحساب
بالنسبة للعمليات المسجلة لفائدتهم.

الملا 3 : يغطي برنامج توطيد النمو الاقتصادي
عمليات الاستثمارات العمومية المسجلة خلال فترة
2019-5.

الملاة 4 : يقيد فى هذا الحساب :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

في باب الإيرادات :

- مخصصات الميزانية الممنوحة سنويا في إطار
برنامج توطيد النمو الاقتصادي 2019-2015.

في باب النفقات :

- النفقات المتعلقة بتنفيذ مشاريع الاستثمارات
العمومية المسجلة بعنوان برنامج توطيد النمو
الاقتصادى 2019-2015.

الملاة 5 : تكون مخصصات الميزانية لعمليات
الاستثمارات العمومية المسجلة بعنوان برنامج توطيد
النمو الاقتصادي. موضوع مقرر تبليغ من وزير المالية
إلى الآمرين بالصرف المعنيين.

يعتبر هذا المقرر بمثابة أمر بالتحويل من
حساب نفقات التجهيز إلى حساب التخصيص الخاص
رقم 302-143.

الملاة 6 : ينفذ الآمرون بالصرف المعنيون النفقات
المتعلقة ببرنامج توطيد النمو الاقتصادي طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

ينفذ الآمرون بالصرف المعنيون إجراءات الالتزام
والتصفية والأمر بالصرف أو تحرير حوالات عمليات
الاستثمارات العمومية المسجلة بعنوان برنامج توطيد
النمو الاقتصادي, المنفذة في حساب التخصيص
الخاص رقم 302-143, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

يقوم المحاسب العمومي المعني بدفع النفقات
المذكورة أعلاه. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7 : ينفذ برنامج توطيد النمو الاقتصادي
من خلال برامج الأعمال المعتمدة في إطار قانون المالية.

يعد الآمر بالصرف برنامج الأعمال مسبقا ويحدد
فيه الأهداف المراد تحقيقها وكذا آجال إنجازها.

تنفذ النفقات المقيّدة في حساب التخصيه
الخاص رقم 302-143 وفقا لمدونة الاستشمارات
العمومية المعمول بها.

املا 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1436 الموافق 27
يوليو سنة 2015.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

