الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى الثانية مام
6 الموافق 19 أبريل سنة 2015, يحدد شروط
الالتحاق ونظام الدراسات لنيل شهادة مهندس
دولة بالمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات
الإملام والاتصال.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلميء

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.ء

- بمقتضى المرسوم رقم 71 -219 المؤرخ في 4 رجب
عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم
الدروس للحصول على شهادة مهندس, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-08 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو سنة
8 والمتضمن تحويل معهد المواصلات السلكية
واللاسلكية إلى معهد وطني للتكوين العالي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1429 الموافق أول ديسمبر سنة 2008
والمتضمن إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية
التربوية على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 (الفقرة الأو لى)
من المرسوم رقم 363-83 المؤر خ في 15 شعبان عام 1403

4 رمضان عام 1436ه

ول يولي سنة 2015 م

الموافق 28 مايو سئة 1983 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط الالتحاق ونظام الدراسات
لنيل شهادة مهندس دولة بالمعهد الوطنى للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادة 2 : تحدد مدة الدراسة لنيل شهادة مهندس
دولة المقدمة بالمعهد الوطنى للاتصالات و تكنو لوجيات
الإعلام والاتصال المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. بخمس
(5) سنوات أو عشرة (10) سداسيات.

المادة 3: يسمح التسجيل في السنة الأولى
مهندس دولة للمترشحين الحائزين شهادة البكالوريا أو
شهادة أجنبية معادلة لها في الشعب الآتية :

- رياضيات.

- علوم تجريبية.

ويخضع إلى ترتيب يستند إلى الشرطين
الآتيين :

-نتائج البكالوريا: تقدير ومعدل نقاط
الرياضيات والفيزياء و الكيمياء ومعدل البكالورياء

- قدرات استيعاب المؤسسة.

المادة 4: تنظم مسابقة الالتحاق بالسنة الأولى
بالمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال من قبل لجنة تكلف بمسابقة الالتحاق وتدعى

المادة 5 : تتشكل اللجنة من :

- مدير المؤسسة أو ممثله. رئيساء

- المدير الفرعي للشؤون البيداغوجية للمؤسسة.

- أستاذ عن كل تخصص, يعينه مدير المؤسسة من
بين الأساتذة الدائمين ذوي الرتب العالية.

- ممثل عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 6 : على أساس محضر لجنة المداولات؛ تقوم
اللجنة بضبط قائمة المترشحين الناجحين. حسب درجة
الاستحقاق. وقائمة الإضافيين تبعا للنقاط المتحصا
عليها طبقا لأحكام المادة 3 أعلاه.

ويوقع هذه القائمة < جميعاً عضاء اللجنة وتنشر

المادة 7:الدروس المكونة لمسار الدراسات
إجبارية.4 رمضان عام 6ه
أول يوليو سنة 2015 م

المادة 8 : كيفيات التقييم والانتقال هي الكيفيات
المعمول بها في المؤسسات التابعة لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي, وينص عليها النظام الداخلي
للمؤسسة.

المادة 9 : تحدد بيانات ومواصفات شهادة مهندس
دولة بقرار مشترك بين وزير التعليم العالي والبحث
العلمي وو زيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادة 10 : يكلف المدير العام للتعليم والتكوين
العاليين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي, ومدير
تثمين الموارد البشرية والتكوين والمهن والبحث
والإبداعونقلالتكنولوجيابوزارةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيمايخصة.
بتطبيق هذا القرار.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 19 أبريل سنة 2015.

التعليم العا ة البريد وتكنولوجيا
“ليمت اللي الإعلام والاتصال”
محمد مباركي الزهراء دردوري

ل

