الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

مرسوم تنفيذي رقم 212-15 مؤرخ في 26 شؤال عام
6 الموافق 11 غشت سنة 2015, يعدل وي
المرسوم التنفيذي رقم 182-04 المؤرخ في 6
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيوسنة
4 والمتضمن إحداث مراكز وطنية
لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04- -182 المؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة
4 والمتضمن إحداث مراكز وطنية لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المواد 5 و 6 و 7و 19 من المرسوم التنفيذي رقم 182-04
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو
سنة 2004 والمتضمن إحداث مراكز وطنية
لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن
في وضع صعب وتنظيمها وسيرهاء كما يأتي :

"'المادة 5 : تقوم المراكز على الخصوص بالمهام
الآتية :

- ضمان استقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب وإيوائهن والتكفل الطبي
والنفسي والاجتماعي بهن

في بدون تغيير) ا

"المادة 6 : تقبل في المراكز الفتيات والنساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب اللائي تتراوح
أعمارهن بين 19 و أقل من 65 سنة لمدة سنة واحدة
قابلة للتجديد بناء على قرار المجلس الطبي والاجتماعي
والنفسي للمركز بعد ر أي الوالي.غير أنه تستقبل خصوصا فى الفترات الليلية
ونهاية الأسبوع والأعياد, الفتيات والنساء ضحايا
العنف ومن هن في وضع صعب بواسطة وثيقة الهوية
أو بدونهاء لفترة مؤقتة لا تتجاوز أربعة أيام'.

'المادة 7 : يخضع مقرر القبول في المراكز إلى
تقديم ملف إداري يتضمن. على الخصوص, الوثائق
الآتية :

- نسخة من وثيقة الهوية.

- شهادة طبية يعدها طبيب المركزء

- صورتين (2).

يجب على الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن
هن في وضع صعب؛ زيادة على ذلك؛ توقيع التزام
باحترام النظام الداخلي للمركز".

"المادة 19 : يكلف المجلس الطبى والاجتماعى
والنفسي. على الخصوص. بما يآتي :

مراسيم

مرسوم راسي مؤَرخ في 21 شعبان عام 1436 الموافق
9 يونيوى سنة 2015, يتخ ن إنهاء مهام المفتش
الجهوي للجمارك بورقلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى مهام السيد
مصطفى لعيرج, بصفته مفتشا جهويا للجمارك
بورقلة؛ لإحالته على التقاعد.

مصالح الوزير الأول

قرارن مؤرخ في 0شوال عام 1435 الموافق 26 غفشت
سنة 2014, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

إن الوزير الأول

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

8 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 44

4 ذى القعدة عام 1436ه
9 غشت سنة 2015م

- اتخاذ قرار الاستقبال فى المركز.
- القيام بإجراء تحقيق اجتماعي للقبول في
المركز.
- دراسة الملف الإداري وإصدار مقرر القبول".
المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر فى 26 شؤال عام 1436 الموافق 11
غشت سنة 2015.

عبد المالك سلال
فردية

