وزارة البريد وتكنولوجيات

الإعلام والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 رجب عام 1436
الموافق 13 مايى سنة 2015, يعدل القرار الوذادي
المشترك المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 7 أبريل سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أي
الصيانة أق الخدمات يبعتنوان الإدارة
المركزية لوزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛7شوال عام 1436ه

2 غشت سنة 5م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 154
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
54-5 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق
15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير
لمالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12
لمؤرخ في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
لذي يحدّد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل سنة 2009

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عون وقاية من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1430 الموافق 7 أبريل سنة 2009 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين لدى الإدارة المركزية لوزارة
لبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ طبقا للجدول

لآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملاّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1436 الموافق 13
مايو سنة 2015.

وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

عن وزير المالية
الأمين العام

الزهراء دردوري ميلود بوطبة

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

ااه اسل

