30 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 44

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 رمضان عام 1436
الموافق 9 يوليو سنة 2015, يحدٌّ كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب
المنتمية لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية
ومدته ومحتوى برامجه.

إن الوزير الأول.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-96 المؤرخ
في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل سنة 1996
والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني البيداغوجي للتكوين
شبه الطبي وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-11 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1432الموافق 24 فبراير
سنة 2011 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي
إلى معاهد وطنية للتكوين العالي شبه الطبيء 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93-11 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير
سنة 2011 الذي يحول المعهد التكنولوجي للصحة
العمومية بالمرسى (الجزائر) إلى معهد وطني للتكوين
العالى شبه الطبىء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-11 المؤرخ
في 9 شال عام 1432 الموافق 7 سبتمبر سنة 2011 الذي
يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد التكوين
شبه الطبىء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدٌِّ صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

4 ذى القعدة عام 1436ه
9 غشت سنة 2015 م

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 44 و45 و47 و58
و59 و61 و71 و80 و81 و83 و93 و102 و103 و105 و115
و116 و118 و127 و136 و143 و150 و158 و159 و161 و171
و172و174و184و185 و187و197و198و200و211و212
و214 و224 و225 و227 من المرسوم التّنفيذي رقم
121-1 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20
مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية
إلى بعض الرتب المنتمية لأسلاك شبه الطبيين للصحة
العمومية ومدته و محتوى برامجه؛ حسب ما يأتي :

شعبة العلاج :

الرتب :

- ممرض حاصل على شهادة دولة.؛

- ممرض للصحة العمومية.

- ممرض ممتاز للصحة العمومية.

شعبة إعادة التأهيل وإعادة التكييف :

الرتب :

- مختص في التغذية حاصل على شهادة دولة.

- مختص في التغذية للصحة العمومية.؛

- مختص فى التغذية ممتاز للصحة العمومية.

- رتبة مداو بالعمل ممتاز للصحة العمومية.

سلك مرممي الأسنان للصحة العمومية :

الرتب :

- مرمم الأسنان حاصل على شهادة دولة.

- مرمم الأسنان للصحة العمومية.

- مرمم الأسنان ممتاز للصحة العمومية.
العمومية :

- رتبة مقوم الأعضاء الاصطناعية للصحة
العمومية.

سلك المختصين في العلاج الطبيعي والفيزيائي
للصحة العمومية :

الرتب :

- مدلك طبي حاصل على شهادة دولة.

- مختص في العلاج الطبيعي والفيزيائي للصحة
العمومية.4 ذى القعدة عام 1436 ه
9 غشت سنة 2015 م

- مختص في العلاج الطبيعي والفيزيائي ممتاز
للصحة العمومية.

سلك البصاراتيين النظاراتيين للصحة
العمومية :

الرتب :

- بصاراتي نظاراتي حاصل على شهادة دولة؛

- بصاراتي نظاراتي للصحة العمومية.

- بصاراتي نظاراتي ممتاز للصحة العمومية.

سلك مقومي البصر للصحة العمو مية:

- رتبة مقوم البصر ممتاز للصحة العمومية.

سلك مقومي الحركية النفسية للصحة العمومية :

- رتية مقوم الحركية النفسية ممتاز للصحة

سلك مطببي القدم للصحة العمومية :

- رتبة مطبب القدم ممتاز للصحة العمومية.

سلك مقومي السمع للصحة العمومية :

- رتبة مقوم السمع ممتاز للصحة العمومية.

الشعبة الطبية التقنية :

سلك مشغلي أجهزة التصوير الطبي للصحة
العمومية :

الرتب :
- مشغل أجهزة الأشعة حاصل على شهادة دولة.؛

-مشغل أجهزة التصوير الطبي للصحة العمومية.

- مشغل أجهزة التصوير الطبي ممتاز للصحة
العمومية.

سلك المخبريين للصحة العمومية :

الرتب :

- مخبري حاصل على شهادة دولة.

- مخبري للصحة العمومية.

- مخبري ممتاز للصحة العمومية.

سلك الممضرين في الصيدلة للصحة العمومية :

الرتب :

- محضر في الصيدلة حاصل على شهادة دولة.

- محضر في الصيدلة للصحة العمومية.

- محضر في الصيدلة ممتاز للصحة العمومية.

سلك الملختصين في حفظ الصحة للصحة
العمومية :

الرتب :

- عون تطهير حاصل على شهادة دولة.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 31

- مختص في حفظ الصحة للصحة العمومية.

-مختص في حفظا متا د
العمومية.

الشعبة الطبية الاجتماعية :

سلك المساعدين الاجتماعيين للصحة العمومية :

الرتب :

- مساعد اجتماعي حاصل على شهادة دولة.

- مساعد اجتماعي للصحة العمومية.

- مساعد اجتماعي رئيس للصحة العمومية.

سلك المساعدين الطبيين للصحة العمومية :

الرتب :

- أمين طبي حاصل على شهادة دولة.

- مساعد طبي للصحة العمومية.

- مساعد طبي رئيس للصحة العمومية.

الملا 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي
في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بعد النجاح
في الامتحان المهني أو في المسابقة أو على سبيل
الاختيار . وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي في
الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بموجب قرار أو
مقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين والذي يحدد
فيه على الخصوص :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلي
المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين. المصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي؛

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي
حسب تمط الترقية.

الملاة 4: تبلغ نسخة من القرار أو المقرر
المذكورين أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية خلال
أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام القرار أو المقرر.

32 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

الملاة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
لامتحان المهني أو في المسابقة أو على سبيل الاختيار
للترقية إلى إحدى الرتب المذكورة أعلاه. بمتابعة دورة

يتعين على الإدارة الملستخدمة إعلام الموظفين
لمعنيين بتاريخ بداية التكوين بموجب استدعاء فردي
وبأية وسيلة ملائمة عند الضرورة.

الملاة 7: يتم التكوين التكميلي في المعاهد
لوطنية للتكوين العالي شبه الطبي ومؤسسات
لتكوين شبه الطبي.

الملاة 8 : تحدّد مدة التكوين التكميلي كما يأتي :

-وفقا لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 121-11
لمؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمذكور أعلاه, بالنسبة للتكوين التكميلي
في رتب شبه طبي حاصل على شهادة دولة. وشبه طبي
للصحة العمومية.

- اثنا عشر (12) شهرا بالنسبة للتكوين التكميلي
في رتبتي شبه طبي ممتاز؛ وشبه طبي رئيس للصحة
العمومية.

الملاة 9 : ينظم التكوين التكميلي بشكل متواصل
أو تناوبي؛ ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

الملاة 10 : تلحق بأصل هذا القرار برامج التكوين
التكميلي التي يتم تفصيل محتواها من طرف المعهد
الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي.

الملاة 11 : يتابع الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي. تربصا تطبيقيا في المؤسسات العمومية
للصحة وفقا للمدة المحددة في البرامج.

الملاة 12 : يضمن تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
دورة التكوين التكم بيلي. سلك الأساتذة لمؤسسات
لتكوين المعنية؛ بالتنسيق مع الإطارات شبه الطبية
لتابعين لهياكل الصحة ذوي المؤهلات المطلوبة.

الملا 13: يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين

- في رتب شبه طبي حاصل على شهادة دولة
وشبه طبي للصحة العمومية بإعداد تقرير نهاية
لتكوين حول موضوع له صلة بالوحدات المدرسة
والمقررة في البرامج؛

- في رتب شبه طبي ممتاز وشبه طبي رئيسء
بإعداد مذكرة مهنية في نهاية التكوين حول موضوع له
صلة بالوحدات المدرسة والمقررة في البرامج.

4 ذى القعدة عام 6ه
9 غفشت سنة 25م

الملاة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة ويشمل اختبارات دورية.
الملاة 15 : عند نهاية التكوين التكميلي.؛ ينظم
امتحان نهائي يشمل جميع الوحدات المدرسة.
الملاة 16 : تتم كيفيات تقييم التكوين
التكميلي كالآتي :
- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة. المعامل 1.
- علامة الامتحان النهائي. المعامل 2.
- علامة التربص التطبيقيء المعامل 2.
-علامة تقرير نهاية التكوين أو المذكرة
لمهنية. المعامل 1.
الملا 17: يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
لتكوين التكميلي للموظفين الحائزين معدلا عاما
يساوي على الأقل 10 من 20 في التقييم المذكور في
لمادة 16 أعلاه. من طرف لجنة نهاية التكوين التي
تتكون من :
- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
لمؤهل قانوناء رئيساء
- مدير الصحة والسكان للولاية. مكان تواجد
مؤسسة التكوين شبه الطبي أو ممثله.
- مدير مؤسسة التكوين المعنية.
- ممثلين اثنين (2) عن سلك الأساتذة لمؤسسة
التكوين المعنية.
تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي إلى
مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمائية (8) أيام؛
ابتداء من تاريخ توقيعه.
الملا 18 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يسلم مدير مؤسسة التكوين شهادة للموظفين الناجحين
نهائيا على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.
الملاة 19 : يرقى الموظفون المعلن عن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين في الرتب المقصودة.
الملاة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1436 الموافق 9
يوليو سنة 2015.
وزير الصحة والسكان عن الوزير الأول
وإصلاح المستشفيات وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
عبد المالك بوضياف بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

