حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1436 الموافق 23
يوليو سنة 2015.
عبد المالك سلال

مرسوم تنفيذي رقم 200-15 مؤرخ في 7 شوال
عام 1436 المواقفق 23 يوليوسنة 5
يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير
الدولة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 11 أكتوير
سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميد نة
2. لا سيما المادة 81 منه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
اللؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-15 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير
سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصسصة
لوزير الشباب من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 48-15 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير
سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصسصة
لوزير الرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2015,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاّة الأولى : تحول الاعتمادات المقدر
مبلغهابأربعين مليارا و أربعمائة وواحد وأربعين
مليونا وخمسمادئة وواحد وستين ألف دينار
(40.441.561.000 دج) و الخصصة بعنوان الجدول "ب"
من قانون المالية لسنة 2015 من ميزانيتي
تسيير وزارتي الشباب والرياضة سابقا إلى وزارة
الشباب والرياضة.

الملاة 2 : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها بأربعين
مليارا وأر بعمائة وواحد وأربعين مليونا وخمسمائة
وواحد وستين ألف دينار (40.441.561.000 دج) والمحولة
لفائدة وزارة الشباب والرياضة؛ طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملدة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبِيَّة .

حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1436 الموافق 23
يوليو سنة 2015.

عبد المالك سلالالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الجدول الملحق

7>شوال عام 1436ه
2 غشت سنة 2015 م

الامتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة لسنة 2015 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

قوب العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب؛ منح ذات
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيٍ
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات
الخصصة )©

408.0

61.00

48...0
58 ..,0

1.6- 0

185.000
9.0.0

9..0

8.0
14.000
27.0
22-20-00

288. .0

7 شوال عام 1436ه .0ه عا ا
الج الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 51.0
ة المركزية - الأدوات والأثاث 60
9-0
47.0
5112000
ة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي 60
ة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين 48.0
3000

1.0

20.00
114.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 12.0
12.0.0

إعانات التسيير

انات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة 6.10
ائة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية 56-0
انة للمركز الوطني لطب الرياضة 0 .)10
انات لمراكز التجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية............. 0..0]آ1
انات للمدارس الرياضية الوطنية والجهوية الملتخصصة 20.0.0
نة للمدرسة العليا لعلوم الرياضة و تكنولوجياتها 2776-0
انات لدواوين مؤسسات الشباب للولاية 4940000
انات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات 329.0

مجموع القسم السادس 96.0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الجدول الملحق (تابع)

العنادين

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات.
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة

الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - نفقات تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات
الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب

الإدارة المركزية - المساهمة في صندوق الدعم العمومي للنوادي

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الأولمبي
الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للرياضة والترفيه
لتكجدة

الإدارة المركزية - المساهمة في الصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشبيبة والممارسات الرياضية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

7>شوال عام 1436ه
2 غشت سنة 2015 م

24.660

10.0
12-0
3-0
189..).0
788.0
123.0

19.00
2.0
2.00.00

205.00.0

2.0
57.0

242.0

270.00 .0
48..00

1.9.0
1... 0
76.0
19.9.0

7شوال عام 1436ه
2 غشت سئة 2015 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الجدول الملحق (تابع)

العنادين
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 7060.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 707.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 1.19.880

مجموع القسم الأول ا م

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 997.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
5.00مم2

22... 0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الم كلية 353.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 35800

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
4.0

مجموع القسم الثالث 4.0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لح اللامركزيةا
للشبيبة والرياضة ..
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

لمصا
لمصا

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجع والمساهمة في

جمعيات ترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وجمعيات الممارسة

البدنية والرياضية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة بترقية
الشباب وإدماجهم و تنشيطهم وبالممارسة البدنية والرياضية

مجموع القسم الثالث

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

7>شوال عام 1436ه
2 غشت سنة 2015 م

8.0
24.0.0
20.0
83-0

7.60.000

271.000
9.10.0
5330.00

720.000
09900

40.00
40.00
20-0

180

2.0
214490
214490

21.060
40.00

40.60

7شوال عام 1436ه

2 غشت سنة 5م

