
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1436
الموافق 5 يناير سنة 2015 يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيائة أو
الخدمات بعنوان المصالح فير الممركزة
والمؤسسات العمومية للصحة ومؤسسات التكوين
شبه الطبي التابعة لوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

إن الوزير الأولء

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوا ن المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.؛28 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 44

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
الملؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدََّ صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدَّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

4 ذى القعدة عام 1436ه
9 غشت سنة 2015 م

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد
مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بعنوان المصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية للصحة ومؤسسات التكوين شبه الطبي
التابعة لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
طبقا للجدول أدثاه :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محددالمدة | عقد محددالمدة | التعداد

كي كت د حت ال

عامل مهني من المستوى الرابع

عامل مهنى من المستوى الثالث 85
عامل مهني من المستوى الثاني 00
عامل مهنى من المستوى الأول 812
سائق سيارة من المستوى الثالتث | 5
سائق سيارة من المستوى الثاني | 20
سائق سيارة من المستوى الأول 223
مون وكاية من الستري الثاني اناعد معد الح لح د

عون وقاية من المستوى الأول . | 4118 | | 4154 |

حارس سس ب ب
عون خدمة من المستوى الثالث 281 5
عون خدمة من المستوى الثاني 3

1 71707 113 2294

عون خدمة من المستوى الأول

المجموع العام 33619 23327 - - 7006

مناصب الشفل الخاصة بالمصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية للصحة

المادة 2 : يتم توزيع تعدادات
ومؤسسات التكوين شبه الطبي التابعة لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات, وفقا للملاحق 1 و2 و3 المرفقة
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1436 الموافق 8 يناير سنة 2015.
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإضاح الإداردي

عن وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
الأمين ‎١‏

عن وزير المالية

الأمين العام

4 ذى القعدة عام 1436ه
9 غشت سئة 2015 م

