بورقلة؛ لإحالته على التقاعد.

مصالح الوزير الأول

قرارن مؤرخ في 0شوال عام 1435 الموافق 26 غفشت
سنة 2014, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

إن الوزير الأول

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

8 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 44

4 ذى القعدة عام 1436ه
9 غشت سنة 2015م

- اتخاذ قرار الاستقبال فى المركز.
- القيام بإجراء تحقيق اجتماعي للقبول في
المركز.
- دراسة الملف الإداري وإصدار مقرر القبول".
المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر فى 26 شؤال عام 1436 الموافق 11
غشت سنة 2015.

عبد المالك سلال
فردية

