بلقاسم بوشمال
وزارة المالية

قرار مؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 6 الموافق 22
فبراير سنة 2015, يتضمن اعتماد شركة التآأمين
"الشركة الجزائرية الخليجية لتامين الأاشخاص".
شركة ذات أسهم.

بموجب قرار مؤّرخ في 3 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق 22 فبراير سنة 2015, تعتمد شركة التأمين

شركة ذات أسهم؛ تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات. المعدل والمتمّم؛ والمرسوم
التنفيذي رقم 267-96 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام
7 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذى يحدد شروط
وطرق منح الاعتماد لشركات التأمين و/رأو إعادة
التأمين. المعدل والمتمْم؛ لممارسة عمليات التأمين
الآتية :

1. حوادث.

2. مرض؛

8. المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات., لا سيما خلال تنقلاتهم)؛

0. حياة - وفاة.

1 زواج - ولادق

2. تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار .

4. رسملة.

5. تسيير الأموال الجماعية.

6. الاحتياط الجماعي؛

7. إعادة التأمين.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.30 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

