
وزارة التضخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

6 الموافق 3 مارس سنة 2015, يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتكوين
والتعليم المهنيين في حالة القيام بالخدمة لدى
المؤسسات المتخصصة والمركز الوطني للتكوين
المهني للمعوقين جسديا التابعة لوزارة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

إن الوزير الأولء

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145 المؤَرّخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 93
لموؤؤرخ في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 27 سبتمبر سنة 1994
والمتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتكوين المهنى فى حالة خدمة لدى المؤسسات
لمتخصصة والمصالح التابعة للإدارة المكلفة بالشؤون
لاجتماعية, المتمْم؛8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في 26 صفر عام 1430
الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى المؤسسات المتخصصة والمركز
الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا التابعة
لوزارة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة وفى
حدود التعداد النصوص عليه فى هذا القرار, الموظفون
المنتمون لأحد الأسلاك الآتية : -

1. يعنوان المؤسسات الملتخصصة :
الأسلاك التعداد

أساتذة التكوين المهني 40
الأساتذة الملتخصصون في التكوين
والتعليم المهنيين 10

2. بعتوان المركز الوطني للتكوين المهني
للمعوقين جسديا :

الأسلاك التعداد

أساتذة التكوين المهني 5
أساتذة التكوين المهني لإعادة التكييف 10
لأساتذة المت لمتخصصون فيا لتكوين
و لتعليم المهنيين 15
لأساتذة المت لمتخصصون فيا لتكوين
و لتعليم المهنيين لإعادة التكييف 2
لأساتذة الملتخصصون فى التكوين
والتعليم المهنيين المكلفون بالهندسة
البيداغوجية 2
لمراقبون 10
لمساعدون التقنيون والبيداغوجيون 2

المادة 2 : تضمن المؤسسات المتخصصة والمركز
لوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا التابعة
لوزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة تسيير
لمسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية الأساسية

لمحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 33

المادة3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا للأحكام
القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 93-09 المؤرخ في 26 صفر عام 1430 الموافق 22
فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤّرخ في 21 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 27 سبتمبر
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق 3 مارس سنة 2015.

وزيرة التضامن ا وزير التكوين
والأسرة وقضايا المرأة والتعليم المهنيين
مونية مسلم نور الدين بدوي

عن الوزير الأول

منه

وبتفويض
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

سس

