
حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23

يونيو سنة 2015.
عبد القادر قاضي

+.ثنائبة مدير

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1420 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 149-2000
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1434 الموافق 17 يناير سنة 2013
والمتضمن تعيين السيدة مليكة مزياني؛ نائبة مدير
للميزانية بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

يقرّر ما ياتي :

ا ملدة الأولى : يفوّض إلى السّيدة مليكة مزياني.
نائبة مدير الميزانية. الإمضاء فى حدود صلاحياتهاء
باسم وزير الفلاحة والتنمية الريفية. على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23
يونيو سنة 2015.

عبد القادر قاضي
وزارة الصحة والسكان
وإصلاج المستشغيات
قرار مؤْرّخ في 4 رمضان عام 1436 الموافق 21 يونيى

سنة 2015 يحدد قائمة تخصصات الممرضين

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 121-11 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى للموظفين المنتمين
لأسلاك شبه الطبيين للصحةالعمومية.لاسيما
المادة 42 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.

3شوال مام 1436 ه
9 يوليى سنة 2015 م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 42 من المرسوم
التّنفيذي رقم 121-11 المؤرّخ في 15 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه.
تحد تخصصات الممرضين التخصصين للصحة
العمومية.؛ كما يآتي :

- غرفة العمليات الجراحية.

- حفظ الصحة الاستشفائية.

- علاج الحروق»

- علاج السرطانء

- العلاج المكثف والمساعدة الطبية الاستعجالية.

- تصفية الكلى.

- رعاية الأطفال

- علاج في الأمراض العقلية.

- دوران الدم خارج الجسم؛

- العلاج الاستعجالي.

- التكفل بالألم

- العناية بالمفاغرة المعوية.

- الاستكشافات الوظيفية.

- علاج المسنين؛

- العلاج في المنزل وغير الاستشفائي.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رمضان عام 1436 الموافق 21
يونيو سنة 2015.

عبد المالك بوضياف

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

