2 غشت سنة 2015 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

راسي رقم 192-15 مؤْرّخ في 4 شوال عام 1436
الموافق 20 يوليو سنة 2015, يتضمن التصديق
على اتفاقية تسليم المتهمين والمحكوم عليهم بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والمملكة العربية السعودية. الموقعة بالرياض في
3 أبريل سنة 2013.

إنّ رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدولة.وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولي؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادة 11-77 منه؛

- وبعدالاطلاع على اتفاقية تسليمالمتهمين
والمحكوم عليهم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمملكة العربية السعودية.؛ الموقعة بالرياض
فى 13 أبريل سنة 2013,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاقية تسليم المتهمين
والمحكوم عليهم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمملكة العربية السعودية.؛ الموقعة بالرياض
في 13 أبريل سنة 2013, وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملا 2: ينشرهذاالمرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1436 الموافق 20
يوليو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تسليم المتهمين والمحكوم عليهم
بين الجمهوريَّة الجزائريّة
الدببقراطيَّة الشٌعبيَّة

والمملكة العربية السعودية

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
والمملكة العربية السعودية (المشار إليهما فيما بعد
ب"الطرفين).

- دعما للعلاقات القائمة بين البلدين.

- ورغبة منهما في إقامة تعاون متبادل في مجال
تسليم المتهمين والمحكوم عليهم؛

- وإدراكا منهما للفوائد المتبادلة الناتجة
عن التعاون في هذا المجال.ء

اتفقتا على ما يأتي :
الملدة الأولى

الالتزام بالتسليم
يتعهد كل من الطرفين أن يسلم إلى الطرف الآخر
جريمة أو من أجل تنفيذ عقوبة سالبة للحرية. صادرة
من الجهة القضائية المختصة في الطرف الطالب. وذلك
وفقا لأحكام هذه الاتفاقية.
الملاة 2

شروط التسليم

يكون التسليم واجبا في أي من الحالات الآتية :

1 - الأشخاص المتابعون قضائيا من أجل جرائم
بعقوبة سالبة للحرية مدتها لا تقل عن سنة واحدة
أو بعقوبة أشد.

2- الأشخاص المحكوم عليهم لدى الطرف
الطالب بعقوبة سالبة للحريةمدتهالا تقل عن
ستة (6) أشهر.

الملاة 3

الامتناع عن التسليم

لايجوز التسليم في الحالات الآتية :

1 - إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم
تعتبر في نظر الطرف المطلوب منه التسليم جريمة
سياسية أو مرتبطة بجريمة سياسية. وفي تطبيق
أحكام هذه المادة لا يعد من الجرائم ا لسياسيةا لقيام

آ) التعدي على ملك أو رئيس أي من الدولتين أو
زوجاتهما أو أصولهما أو فروعهما أو على ولي العهد
ورئيس مجلس الوزراء؛

ب)ا لتعدي على السلطات الحكومية و ممتلكاتها
أو السكك الحديدية أو الطائرات ووسائل النقل
والمواصلات أو الأماكن العامة أو ‎١‏ للجمعات السكنية
والتجارية أو المدن الصناعية.

ج) الاختطاف.

د) القتل العمد أو التخريب.ء

ه) الإرهاب.

2 - إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم
تنحصر في الإخلال بواجبات عسكرية.7 شوال عام 1436ه
2 غشت سئة 2015 م

3- إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم
قد ارتكبت في إقليم الطرف المطلوب منه التسليم.

4- إذا تقادمت الدعوى الجزائية والعقوبة حسب
تشريع أحد الطرفين.

5- إذا كانت الجريمة قد ارتكبت خارج إقليم
الطرف الطالب من شخص لا يحمل جنسيته وكان
قانون الطرف المطلوب منه التسليم لا يجيز متابعة
نفس الجريمة إذا ارتكبت خارج إقليمه.

6- إذا صدر عفو شامل من الطرف الطالب
عن الجريمة المطلوب من أجلها التسليم.

- إذا كان الشخص المطلوب تسليمه قد سبقت
محاكمته عن الجريمة التي طلب تسليمه من أجلها سواء
ببراءتة أو بإدائته؛ أو كان قيد التحقيق أو المحاكمة
بنفس الجريمة المطلوب تسليمه من أجلها لدى الطرف
المطلوب منه لتسليم.
الملاة 4
الامتناع عن تسليم المواطنين

لا يسلم الطرفان المواطنين التابعين لكل منهما
وتحدد جنسية الشخص وقت ارتكاب الجريمة التي
يطلب ‎١‏ ب التسليم من أجلهاء غير أنه يتعهد الطرف المقدم
إليه الطلب » في الحدود التي يمتد إليها اختصاصهة.
بتوجيه الاتهام ضد مواطنيه ممن ارتكب لدى الطرف
الآخر جرائم معاقبا عليها في قانون كل من الدولتين
بعقوبة سالبة للحرية لا تقل مدتها عن سنة أو بعقوبة
أشد . وفي هذه الحالة يوجه الطرف الطالب طلب متابعة
مصحوب بالوثائق والأدلة الموجودة بحوزته مع إحاطته
علما بما تم في شأنه طلبه.

الملدة 5

طلب التسليم

تقدم الجهة الملختصة لدى الطرف الطالب كتابة
وعبر القنوات الدبلوماسية طلبا إلى الجهة المختصة
لدى الطرف المطلوب منه التسليم. ويجب أن يرفق
بالطلب ما يأتي :

1- بيان مفصل عن هوية الشخص المطلوب
تسليمه وأوصافه وجنسيته وصورته إذا أمكن ذلك.

2- أمر بالقبض على الشخص المطلوب تسليمه
أو أي وثيقة أخرى لها نفس القوة صادرة من الجهات
القضائية المختصة. أو أصل حكم الإدانة الصادر
طبقالقانون الطرف الطالب أو صورة رسمية له
مصدقة من الجهات المختصة لدى الطرف الطالب.

3- بيان موجز يتضمن تاريخ ارتكاب الفعل
المطلوب التسليم من أجله وتكييفه القانوني
والنصوص القانونية المطبقة عليه مع تقديم نسخة
من هذه النصوص

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملدة 6
التوقيف المؤقت
1 - يجوز فى حالات الاستعجال وبناء على طلب
الجهة المختصة لدى الطرف الطالب القبض على الشخص
المطلوب وتوقيفه مؤقتا إلى حين وصول طلب التسليم
والوثائق المبينة فى المادة (5) من هذه الاتفاقية.
ويبلغ طلب التوقيف المؤقت إلى الطرف المطلوب
منه التسليم عبر القنوات الدبلوماسية أو عبر
الشرطة الدولية (الانتربول) أو مباشرة عبر البريد
أو بأي وسيلة أخرى يمكن إثباتها كتابة. ويجب أن
يتضمن الطلب الإشارة إلى وجود إحدى الوشائق
الملنصوص عليها في الفقرة (2) من المادة (5) من هذه
الاتفاقية مع تحديد الجريمة وعقوبتهاء على أن يلتزم
الطرف الطالب بإرسال طلب التسليم مستوفيا
شروطه طبقا لأحكام المادة (5) من هذه الاتفاقية.
وتحاط الجهة الطالبة دون تأخير بما اتخذ من إجراءات
في شأن طلبها.
2-تخصممدةالتوقيف المؤقتالمقررة وفقا
لأحكام هذه الاتفاقية من أي عقوبة يحكم بها على
الشخص المسلم لدى الطرف الطالب.
المادة 7
المعلومات التكميلية
إذا تبين للطرف المطلوب منه التسليم أنه
بحاجة إلى معلومات تكميلية ليتحقق من توافر
الشروط المنصوص عليهافى الماذة (5) من هذه
الاتفاقية. ورأى أنه من الممكن تدارك هذا النقص
فعليه أن يبلغ ذلك للطرف الطالب قبل رفض الطلب.
وللطرف المطلوب منه التسليم تحديد أجل جديد
للحصول على هذه المعلومات.
الملاة 8
الإفراج عن الشخص المطلوب
يجب الإفراج عن الشخص المطلوب تسليمه إذا لم
يتلق الطرف المطلوب منه التسليم خلال ثلاثين (30)
يوما من تاريخ توقيفه, الوثائق المبينة في المادّة (5)
من هذه الاتفاقية أو طلبا باستمرار التوقيف المؤقت
لمدة لا تزيد على ثلاثين (30) يوما أخرى. ولا يجوز بأي
حال أن يتجاوز التوقيف المؤقت ستين (60) يوما.
الملدة 9
تعدد طلبات التسليم
إذا قدمت للطرف المطلوب منه التسليم عدة
طلبات من دول مختلفة عن ذات الجريمة أو عن جرائم
متعددة؛ يكون لهذا الطرف أن يفصل في هذه الطلبات.
على أن يراعي في ذلك. على وجه الخصوص. طبيعة
وخطورة الجريمة ومكان ار تكابها وجنسية الشخص
الملطلوب تسليمه وتاريخ وصول الطلبات وإمكانية
تعاقب التسليم فيما بين الدول الطالبة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملدة 10
الفصل في طلب التسليم

1 - تفصل الجهة المختصة لدى كل طرف في طلبات
. لتسليمالمقدمة إليها وفقا للقانون النافذ لديها وقت
تقديم الطلب. ويخبر الطرف المطلوب منه التسليم
لجهة المختصة لدى الطرف الطالب بقراره في هذا
لشأن ويجب تسبيب رفض الطلب.

- إذا قبل طلب التسليم. يحاط الطرف الطالب
علما بمكان التسليم وتاريخه وعليه أن يتسلم الشخص
لمطلوب خلال ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ إبلاغه
بالقرار النهائي للتسليم.

- إذا لم يتسلم الطرف الطالب الشخص محل
لتسليم في المكان والتاريخ المحددين. وجب الإفراج عنه
ويخلى سبيله ولايمكن إطلاقا المطالبة بتسليمه من أجل
نفس الجريمة.

4- إذا حالت ظروف استثنائية دون تسليمه أو
تسلمه وجب على الطرف المعنى أن يخبر الطرف الآخر
بذلك قبل انقضاء الأجل. ويتفق الطرفان على أجل آخر

الملدة 11
التسليم المؤجل أو المؤقت
إذا كان الاتهام موجها إلى الشخص المطلوب
تسليمه أو كان محكوما عليه لدى الطرف المطلوب منه
التسليم عن جريمة غير تلك التي طلب من أجلها
التسليم.؛ وجب على هذا الطرف أن يفصل في طلب
التسليم وأن يخبر الطرف الطالب بقراره فيه وفقا
للشروط المنصوص عليها في الملدّة (10) من هذه
الاتفاقية.
وعند القبول. يؤجل تسليم الشخص المطلوب حتى
تنتهي محاكمته لدى الطرف المطلوب منه التسليم.
وإذا كان محكوما عليه يؤجل تسليمه حتى تنفيذ
العقوبة المحكوم عليه بها. غير أنه يجوز للطرف
المطلوب منه التسليم إرسال الشخص مؤقتا للمثول
أمام السلطات القضائية لدى الطرف الطالب. على أن
يتعهد هذا الطرف صراحة بإعادته بمجرد إنهاء محاكمته
وقبل تنفيذ العقوبة عليه.
الملاة 12

تسليم الأشياء المتحصلة عن الجريمة
أى المستعملة فيها أى المتعلقة بها
1- يلتزم الطرف المطلوب منه التسليم عند
موافقته على ذلك بضبط الأشياء والعائدات المتحصلة
من الجريمة أو المستعملة فيها أو المتعلقة بها التى يمكن
أن تتخذ دليلا على إثبات الجريمة وتسليمها للطرف
الطالب حتى لو تعذر تسليم الشخص المقرر تسليمه
بسبب هربه أو وفاته., مع عدم الإخلال بالحقوق
المكتسبة للغير حسن النية.

7 شوال عام 1436ه
2 غشت سنة 2015 م

2-يجوز للطرفالمطلوب مثنهالتسليم
الاحتفاظ مؤقتا بالأشياء المحجوزة. إذا ر أى أنها
ضرورية في إجراءات جزائية لديه. كما يجوز له عند
إرسالها أن يحتفظ بالحق في استردادها لنفس السبب.
الملدة 13
قاعدة التخصيص

لاايجوز متابعة الشخص الذي سلم أو محاكمته
حضورياأو حبسهتنفيذا لعقوبة محكوم عليه بها
في جريمة سابقة على تاريخ التسليم غير تلك التي
سلم من أجلها إلا في الحالات الآتية :

1- إذا أتيحت له حرية الخروج من إقليم الطرف
المسلم إليه ولم يغادره خلال ثلاثين (30) يومابعد
الإفراج عنه نهائيا أو خرج منه وعاد إليه باختياره.
مع إبلاغه بهذا الحكم.

2- إذا وافق على ذلك الطرف الذي سلمه؛ بشرط
في المادة (5) من هذه الاتفاقية ومحضر قضائي يتضمن
تصريحات الشخص المسلم حول تمديد التسليم ويوضح
فيه الإمكانية التي خولت له لتوجيه مذكرة دفاع
إلى سلطات الطرف المطلوب منه التسليم.

3- إذا وافق على ذلك الشخص الذي تمتسليمه
أثناء مثولهأمام سلطات الطرف المطلوب منه
التسليم.

الملاة 14
إعادة التسليم لدولة أخرى

لايجوز لأي من الطرفين تسليم الشخص المسلم
إلى دولة أخرى في غير الحالة الملنصوص عليها
في الفقرة (1) من الماة (13) من هذه الاتفاقية إلا بناء
على موافقة الطرف الذي سلمه

الملدة 15

إجراءات التسليم المبسط

1- يمكن للطرف المطلوب منه التسليم. إذا كانت
تشريعاته تجيز ذلك. أن يسمح بالتسليم المبسطء
شريطة أن يعلن الشخص المطلوب تسليمه موافقته.

2 - يعفى الطرف طالب التسليم من القيام
بالإجراءات المنصوص عليها في هذه الاتفاقية؛ بعد
الموافقة المكتوبة للشخص المطلوب تسليمه

الملاة 16

مصاريف التسليم
- يتحمل الطرف المطلوب منه التسليم جميع
الصاريف المتودية على إجواء دات التسليم التي تم في
إقليمه.
2- يتحمل الطرف الطالب جميع المصاريف
الناتجة عن نقل وعبور الشخص المطلوب انطلاقا من
إقليم الطرف المطلوب منه التسليم.

7شوال عام 1436ه

2 غشت سنة 5م

الملاة 17
العبور

يسمح الطرفان عند الطلب بعبور الأشخاص
الذين يجري د تسليمهم لأيهما من دولة ثالثة عبر
أرضيهما. وفي حالة استعمال الطريق الجوي تطبق
المقتضيات الآتية :

1 - إذا لم يكن مقررا أي هبوط على إقليم أي من
الطرفين. فإن على الطرف طالب التسليم إبلاغ الدولة
التي ستعبرها الطائرة المقلة مدعما ذلك بنسخة من
الوثائق المرفقة بطلب التسليم.

2- في حالة الهبوط الطارىء يكون لهذا الإبلاغ
آثر طلب التوقيف المؤقت المذكور في الفقرة (1)
من المادة (6) ويوجه الطرف الطالب آنذاك طلبا
للمرور.

3- إذا كان الهبوط مقرراء توجه الدولة الطالبة
للتسليم طلبا بالعبور.

4- يقدم طلب العبور ويتم الفصل فيه بذات
الأوضاع المقررة لطلب التسليم.

5- يسمح الطرف الموجه إليه الطلب بالعبور
عبر إقليمه؛ بالطريقة التى يراها أكثر ملاءمة له.

الملا 18
قبول الوثائق

كل وثيقة تقدم لتأييد طلب التسليم تستلم وتقر
كوثيقة إثبات خلال إجراءات التسليم إذا كانت هذه
الوثيقة موقعة أو تم الإشهاد عليها من قبل قاض
أو موظف مختص لدى الطرف الطالب.

الملا 19
تبادل المعلومات

يتبادل الطرفان المعلومات والبحوث والنشرات
والنصوص التشريعية المتعلقة بأحكام هذه الاتفاقية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملاة 20
التشاون

يتم التشاور بين الطرفين.؛ عند الاقتضاءء
بشأن تفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية بشكل عام
أو فيما يتعلق بحالة خاصة.

الملاة 21
التصديق ودخول حير النفاذ

1- تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها وفقا
للإجراءات المتبعة لدى الطرفين.؛ وتدخل حير التنفيذ
بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلام الإشعار الأخير
لذي يعلن فيه أي من الطرفين للطرف الآخر عبر
لقنوات الدبلوماسية باستيفائه للإجراءات القانونية
للازمة لنفاذ هذه الاتفاقية.

2- تظل هذه الاتفاقية سارية المفعول ما لم يقم
أحد الطرفين بإشعار الطرف الآخر كتابة عبر القنوات
لدبلوماسية برغبته في إنهائهاء. ويسري بعد ستة (6)
أشهر من تاريخ الإشعار ولا يؤثر ذلك على الطلبات
لمقدمة خلال سريان هذه الاتفاقية.

وإثباتا لذلك. وقع مفوضا الطرفين على هذه
لاتفاقية.

حرّرت هذه الاتفاقية في مدينة الرياض بتاريخ 3
جمادى الثانية عام 1434 الموافق 13 أبريل سنة 2013,
من نسختين أصليتين باللغة العربية.
عن المملكة العربية

السعودية

بن عبد العزيز
وزير الداخلية

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

محمد شرفي

وزير العدل؛ حافظ الأختام

انين

