
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 18
مارس سنة 2015, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق
الوطني للتامينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 18 مارس سنة 2015, يعين السادة الآتية
أسماؤهم,؛ تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 416-08 المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24
ديسمبر سنة 2008 الذي يحدد تشكيلة اللجان الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة في مجال الضمان الاجتماعي
وتنظيمها وسيرهاء أعضاء في اللجنة الوطنية للطعن
المسبق المؤهلة ضمن الصندوق الوطنى للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

بعنوان ممثل الوزير المكلف بالضمان الاجتمامي :

- فوزي هوام. رئيسا.

0 شوؤال عام 1436ه
5 غشت 5م

بعنوان ممثلي مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء :

- مقداد مسعودي»؛

- الطيب العشيء

- رشيد لرجان.

بعنوان ممثلي الصندوق الوطني للتامينات
الاجتماعية للعمال الأجراء :

- عمار بوتاب.

- عز الدين بلهادي.

[_سيكه ست

