في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
7 محرم عام 1431 الموافق 3 يناير سنة 2010 والمتضمن
تعيين السّيد حفيظ أوراق؛ مديرا عاما للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد حفيظ أوراق.
المدير العام للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛
الإمضاء في حدود صلاحياته باسم وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. على جميع الوثائق باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1436 الموافق 7
يونيو سنة 2015.
طاهر حجار
[_سيكه ست

