الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1436 الموافق 16 يونيى
سنة 2015, يتضمن إنشاء اللجنة المتساوية
الأمضاء المختصة بأسلاك موظفي إدارة الهيئة
الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.

إن رئيس الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته؛

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

الأسلاك /الرتب
الأعضاء الدائمون

- متصرف رئيسي

- متصرف

- مترجم ترجمان

- وثائقي أمين محفوظات

-مهندس دولة في

الإحصائيات

- مهندس دولة في الإعلام
الآلى

- تقني سام في الإعلام الآلي

- ملحق رئيسي للإدارة

- ملحق الإدارة

- كاتب مديرية رئيسي

- كاتب مديرية

- محاسب إداري

- عون إدارة

الأعضاء الإضافيون

7 شوال عام 1436ه
2 غشت سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
413-6 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22
نوفمبر سنة 2006 الذي يحدد تشكيلة الهيئة الوطنية
للوقاية من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات
سيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ّ

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
للجان المتساوية الأعضاء.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تنشاأً لدى الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافتحه لجنة متساوية الأعضاء. وفقا
للجدول الآتى :

الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1436 الموافق 16 يونيو سنة 2015.

براهيم بوزبوجن7شوال عام 1436ه

2 غشت سنة 5م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

