عبد العزيز بوتفليقة
+7

مرسوم راسي رقم 203-15 مؤرخ في 10 شؤال عام
6 الموافق 26 يوليو سنة 2015, يعدل المرسوم
الرئاسي رقم 197-01 المؤرخ في أول جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 22 يوليو سنة 2001 الذي
يحذَُّ صلاحيات مصالح رئلسة الجمهورية

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-01 المؤؤرخ
في أول جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22 يوليو سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية
وتنظيمها؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 197-01 المؤرخ في 22 يوليو سنة 2001
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 2

"'/المادة 13: تلحق بمدير الديوان :

- المديرية العامة للتشريفات.

- مديرية الصحافة والاتصال.

- مديرية العرائض والعلاقات مع المواطنين»

- مديرية الترجمة الفورية وفن الخط".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 شال عام 1436 الموافق 26
يوليو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة
+1

