
2 غشت سنة 5م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1436 الموافق 17 يونيو سنة 2015, يحدٌ تشكيلة اللجنة المتساوية الأعضاء المفتصة
بأسلاك موظفي إدارة الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.

بموجب قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1436 الموافق 17 يونيو سنة 2015, تحدد تشكيلة اللجنة المتساوية الأعضاء
الملختصة بأسلاك موظفي إدارة الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته. وفقا للجدول الآتي :

الأسلاك /الرتب
الأعضاء الدائمون

- متصرف رئيسي

- متصرف

- مترجم ترجمان

- وثائقى أمين محفوظات

الإحصائيات

-مهندس دولة في الإعلام
الآلي

- تقني سام في الإعلام الآلي

- ملحق رئيسي للإدارة -

- ملحق الإدارة

- كاتب مديرية رئيسي

- كاتب مديرية ا

- محاسب إداري

- عون إدارة

يرأس اللجنة المتساوية الأعضاء السيد شعبان
مصطفىء أمين عام للهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته.؛ وينوبه فى حالة التعذر ء السيد بن حافظ
بكير نائب مدير المستخدمين والوسائل.

