4 ذى القعدة عام 1436ه
9 غشت سئة 2015 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
6 الموافق 19 مارس سنة 2015, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 8 ربيع الأول عام
3 الموافق 31 يناير سنة 2012 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان الوكالة الوطنية للدم.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 29

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
‎١‏ تشفر

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1433 الموافق 31 يناير سنة 2012 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الوكالة الوطنية للدم؛

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل الجدول المنصوص عليه في
أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 ربيع الأول عام 1433 الموافق 31 يناير سنة 2012
الذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الوكالةالوطنية للدم.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 جمادى الأو لى عام 1436 الموافق 19 مارس سنة 2015.

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

عن الوزير الأول
ا مدير العام للوظيفة العمومية

والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

عن وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
الآمين ‎١‏30 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 44

