حقول معترف بها رسمياء خالية من جميع
الآفات الضارة الخاضعة للوائح

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية مام 1436 الموافق 19
أبريل سنة 2015, يتضمن تجديد لجنة الطعن
المغتصة بأسلاك موظفي وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
6 الموافق 19 أبريل سنة 2015, تجدد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية؛ طبقا للجدول الآتي :

ممثلى الإدارة ممثلى المستخدمين

'
مسد يدك يعدي ساس

يجب أن تكون درنات البطاطا و مكان

إجراءات خاصة

يحظر استيراد درنات البطاطا
من دول تتواجد بهاهذه

الفيروسات.

يجب أن تكون درنات البطاطا
الموجهة للاستهلاك خالية من الآفات
الضارة الخاضعة للوائح

يجب أن تخضع الخضروات
الطازجة لرقابة الرسمية قبل
شحنهاء تثبت أنها خالية من الذبابة
البيضاء 13801100618
عماتطاسعسه وذبابة الخيار 1800:0068
1605 للقرعيات.

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

