المختارة للمبادىء العامة".

7*7

مرسوم رشاسي رقم 191-15 مؤرخ في 4 شؤّال عام
6 الموافق 20 يوليو سنة 2015, يتضمن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة دولة
الكويت لتجنب الازدواج الضريبي ومنع
التهرب الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على
الدخلء الموقعة بالكويت بتاريخ 20 أبريل سنة
08.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
دولة الكويت لتجنب الازدواج الضريبي ومنع
التهرب الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على
الدخلء الموقعة بالكويت بتاريخ 20 أبريل سنة
008

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
دولة الكويت لتجنب الازدواج الضريبي ومنع
التهرب الضريبي قيما يتعلق بالضرائب على
الدخل, الموقعة بالكويت بتاريخ 20 أبريل سنة
8, وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1436 الموافق 20
يوليو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة

الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة دولة الكويت
لتجنب الازدواج الضريبي ومنع التهرب

الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على الدخل

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشْعبيَّة وحكومة دولة الكويت.

- رغبة منهما في تعزيز علاقاتهما الاقتصادية
المتبادلة من خلال إبرام اتفاقية لتجنب الازدواج
الضريبي ومنعالتهرب الضريبي فيمايتعلق
بالضرائب على الدخل.

الملدة الأولى
الاشخاص المعنيون

تطبق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين
في إحدى الدولتين المتعاقدتين أو في كلتيهما.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

6ه

0شوال

5 غفشت 2015 م

الملاة 2
الضرائب المعنية

1 - تطبق هذه الاتفاقية على الضرائب
على الدخل المفروضة لصالح دولة متعاقدة
أو أقسامها السياسية الفرعية أوالسلطات
المحلية التابعة لهاء بغض النظر عن الطريقة

2- تعتبر من الضرائب على الدخل كافة
الضرائب المفروضة على إجمالي الدخل أو على عناصر
الدخل بما في ذلك الضرائب على الأرباح الناتجة
عن نقل ملكيةالأموالالمنقولةأو غير المنقولة.
والضرائب على إجمالي الأجور والرواتب المدفوعة
من قبل مشروعات (مؤسسات). و كذلك الضرائب
على زيادة قيمة رأس المال.

3- الضرائب الحالية التي تطبق عليها هذه
الاتفاقية بوجه خاص هي :

آ) بالنسبة للجزائر :

(1) الضريبة على الدخل الإجمالي.

(2) الضريبة على أرباح الشركات.

(3) الضريبة على أرباح المناجم؛

(4) الرسوم على النشاط المهنيء

(5) الدفع الجزافي.

(6) الإتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات
التنقيب والبحث واستفلال ونقل المحروقات
بالأنابيب.

(مشارا إليها فيما بعد ب"الضريبة الجزائرية).

(1) ضريبة دخل الشركات.

(2) المساهمة من صافي أرباح الشركات الكويتية
المساهمة المدفوعة إلى مؤسسة الكويت للتقدم العلمي؛

(3) الزكاة.؛

(4) الضريبة المفروضة على الشركات لدعم
العمالة الوطنية.

(مشارا إليها فيما بعد ب"الضريبة الكويتية ).

4- تطبق هذه الاتفاقية أيضا على أي ضرائب
مماثلة أو مشابهة في جوهرها والتي تفرض طبقا

20 وال م 6ه

2015
م

لقوانين دولة متعاقدة بعد تاريخ توقيع هذه الاتفاقية
بالإضافة إلى الضرائبالقائمةأو بدلاعنها.
وتخطر السلطات المختصة فى الدولتين المتعاقدتين
إحداهما الأخرى بالتغييرات الجوهرية التي أدخلت
على القوانين الضريبية لكل متهما.

الملاة 3
تعاريف عامة

1 - لأغراض هذه الاتفاقية؛ ما لم يقتض سياق
لنص خلاف ذلك :

آم تعنى عبارتا دولة متعاقدة و الدولة
لمتعاقدة الأخرى" الجزائر أو الكويت حسبما
يقتضي سياق النص»

ب) يعني مصطلع "الجزائر” إقليم الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة ويشمل. إضافة
إلى الإقليم البري. البحر الإقليمي و في ما وراءه؛
مختلف مناطق المجال البحري التي تمارس عليها
لجمهوريّة لجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .وفقا
لتشريعها و/ أو القانون الدولي. حقوقا سيادية و/ أو
لولاية القانونية, لأغراض استكشاف الموارد الطبيعية
لقاع البحر وباطن أرضه والمياه التي تعلوة.
واستغلالها وحفظها وإدارتهاء

ج) يعني مصطلح "الكويت" إقليم دولة الكويت
ويشمل أي منطقة خار ج البحر الإقليمي والتي وفقاً
للقانون الدولي تحددت أو يجوز تحديدها بموجب
قوانين الكويت كمنطقة يمكن أن تمارس فيها الكويت
حقوق السيادة أو الولاية.

د) يشمل مصطلح 'شخص” أي فرد أو شركة
وأي كيان آخر من الأشخاص.ء

ه) يعني مصطلح "مواطن” أي فرد حائز
على جنسيةدولة متعاقدة,؛ وكذلك أي تُْ شخصر قانوني

أو أي شركة أو أي كيان آخر يستمد وضعه هذا
من القوانين النافذة فى تلك الدولة المتعاقدة.,

و) يعني مصطلح '"شركة” أي شخص اعتباري
أو أي كيان يعامل معاملة الشخص الاعتباري
لأغراض الضريبة.

ز) تعني عبارتا "مشروع (مؤسسة) تابع لدولة
متعاقدة” و "مشروع (مؤسسة) تابع للدولة المتعاقدة
الأخرى" على التوالي مشروع (مؤسسة) يباشره مقيم
في دولة متعاقدة ومشروع (مؤسسة) يباشره مقيم
في الدولة المتعاقدة الأخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

ح) يعني مصطلح "النقل الدولي" أي نقل بواسطة
سفينة أو طائرة يتولى تشغيلها مشروع (مؤسسة)
تابع لدولة متعاقدة. ما عدا الحالات التي يتم فيها
تشغيل السفينة أو الطائرة فقط فيما بين أماكن تقع
فى الدولة المتعاقدة الأخرى.

ط) يعني مصطلح "ضريبة” الضريبة الجزائريّة
أو الضريبة الكويتية. حسبما يقتضى سياق النصء

ي) تعني عبارة "ا 3 الختصة":

(1) بالنسبة للجزائر :الوزير المكلّف
بالمالبّة أو ممثله المرخّص له فى ذلك.

(2) بالنسبة للكويت : وزير الماليّة أو ممثل
مفؤّض من قبل وزير الماليّة.

2- فيما يختص بتطبيق هذه الاتفاقية في أي
وقت من قبل دولة متعاقدة؛ فإن أي مصطلح لم يرد له
تعريف فيهاء وما لم يقتض سياق النص خلافا لذلك.
يكون له نفس معناه في ذلك الوقت بموجب قانون تلك
الدولة المتعاقدة فيما يتعلق بالضرائب التى تطبق
عليهاهذهالاتفاقية.وأي معنى طبقاللقوانين
الضريبية المطبقة فى تلك الدولة المتعاقدة يسود
على المعنى المعطى للمصطلح طبقاً لأي قوانين أخرى
فى تلك الدولة المتعاقدة.

الملدة 4
المقيم

1- لأغراض هذه الاتفاقية,؛ ت تعني عبارة” مقيم
فى دولة متعاقدة” :

أ) بالنسبة للجزائر : تعني عبارة "مقيم في دولة
متعاقدة” أي شخص خاضع للضريبة في الجزائر بموجب
تشريعهاء بسبب موطنه أو مكان إقامته أو مقر إدارته
أو أي معيار آخر ذي طابع متشابه.

ب) بالنسبة للكويت : الفرد الذي يكون موطنه
في الكويت ويكون مواطنا كويتياء و أي شركة يتم

2 - لأغراض الفقرة 1 ؛ فإن عبارة "مقيم في دولة
متعاقدة” تشمل أيضا :

آ) حكومة تلك الدولة المتعاقدة أو أي قسم سياسي
فرعي أو سلطة محلية تتبع لهاء
الدولة المتعاقدة بموجب قانون عام مثل شركة أو بنك

مركزي أو صندوق أو هيئة أو مؤسسة خيرية أو وكالة
أو أى كيان آخر مشابه؛

ج) أي كيان يتم تأسيسه من قبل حكومة تلك
الدولة المتعاقدة أو قسم سياسي فرعي أو سلطة
محلية تتبع لها أو مؤسسة حسب التعريف الوارد
في الفقرة الفرعية (ب)؛ بالاشتراك مع هيئات
مشابهة من دولة ثالشثة.

3- حيثما يكون فردا ما وفقا لأحكام الفقرة 1
مقيما في كلتا الدولتين المتعاقدتين. فإن وضعه حينتَذ
سيتحدد على النحو الآتي :

)ب يعتبر مقيما فقط في الدولة المتعاقدة
التي يتوفر له مسكن دائم بها. إذا توفر له مسكن
دائم في كلتا الدولتين المتعاقدتين, في فيعتبر مقيماً فقط
في الدولة المتعاقدة التي تكون علاقاته الشخصية
والاقتصادية بها أوثق (مركز المصالح الحيوية)؛

ب) إذا لم يكن ممكنا تحديد الدولة المتعاقدة
التي بها مركز مصالحه الحيوية, أو إذا لم يتوفر له
مسكن دائم في أي من الدولتين المتعاقدتين. فيعتبر
مقيما فقط في الدولة المتعاقدة التي يكون له بها
محل إقامة معتاد.

ج) إذا كان له محل إقامة معتاد فى كلتا الدولتين
المتعاقدتين, أو إذا لم يكن له محل إقامة معتاد في أي
منهماء فيعتبر مقيما فقط في الدولة المتعاقدة
التي يكون من مواطنيهاء

د) إذا لم يكن ممكنا تحديد وضعه طبقا لأحكام
الفقرة (ج) تتولى ا طات المختصة في الدولتين
المتعاقدتين حل المسألة باتفاق متبادل.

4 - حيث يعتبر وفقا لأحكام الفقرة 1 شخص ماء
خلاف الفرد. مقيما في كلتا الدولتين المتعاقدتين.؛
فإنه يعتبر عندئذ مقيماً فقط فى الدولة المتعاقدة

الملاة 5
المنشأة الدائمة

1- لأغراض هذه الاتفاقية. تعني عبارة
"منشأة دائمة” المقر الثابت للعما الذي يتم
من خلاله مزاولة نشاط المشروع (المؤسسة) كليا
أو جزئيا.

2ح عبارة ” نشأة دائمة” بوجه خاص :

أ) مقر الإدارة؛

ب)فرع

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

0شوال

5 غفشت 2015 م

6ه

ه) ورشة.

و) مزرعة أو أي أراض مزروعة.

ز)منجمأو بئر نفط أو غاز أو محجر أو أي
مكان يرتبط باستكشاف أو استغلال الموارد الطبيعية.

3- تشمل عبارة "منشأة دائمة” كذلك :

أ) موقع بناء أو مشروع تشييد أو تجميع
أو تركيب أو أنشطة إشرافية متعلّقة بذلك تتم
ممارستها في دولة متعاقدة,؛ فقط في حال استمرار
ذلك الموقع أو المشروع أو تلك الأنشطة لمدة تزيد
عن ستة (6) أشهر.ء

ب) تقديم الخدمات؛ بما فيها الخدمات الاستشارية.
بواسطة مشروع (مؤسسة) تابع لدولة متعاقدة
من خلال مستخدمين متعاقد معهم من قبل المشروع
(المؤسسة) لهذا الغرض في الدولة المتعاقدة الأخرى.
فقط إذا استمرت تلك الأنشطة لفترة أو لفترات تبلغ
في مجموعها أكثر من ستة 6) أشهر ضمن أي فترة
اثني عشر (12) شهراء

ج) استخدام معدات جوهرية لمدة تتجاوز
ستة ©6) أشهر خلال أي فترة اثني عشر (12) شهراً أو
تركيبها في تلك الدولة المتعاقدة بواسطة أو لصالح أو
بموجب عقد مع المشروع (المؤسسة).

4- بالرغم من الأحكام المتقدمة من هذه الملاة,
فإن عبارة "منشأة دائمة" لا تشمل الآتى :

آ) استخدام مرافق فقط لغرض تخزين أو عرض
سلع أو بضائع مملوكة للمشروع (للمؤسسة).؛

ب) الاحتفاظ بمخزون من سلع أو بضائع مملوكة
للمشروع (للمؤسسة). فقط لغرض التخزين أو العرضء

ج) الاحتفاظ بمخزون من سلع أو بضائع مملوكة
للمشروع (للمؤسسة) فقط لغرض تصنيعها بواسطة
مشروع (مؤسسة) أخرى.

د)الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لفرض
شراء سلع أو بضائع أو لجمع المعلومات.
للمشروع (للمؤسسة)؛

ه) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لغرض العمل.
للمشروع (للمؤسسة). في مزاولة أي نشاط آخر
ذي طبيعة تحضيرية أو مساعدة.

20 وال م 6ه

2015
م

و) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لأي جمع بين
الأنشطة المذكورة فى الفقرات الفرعية من ( إلى ه)
شرط أن يكون مجمل النشاط باقر الثابت للعمل
الناتج عن هذا الجمع ذا طبيعة تحضيرية أو مساعدة.

5- بالرغم من أحكام الفقرتين 1 و2 السابق
ذكرهماء إذا عمل شخص غير الوكيل ذي الوضع
المستقل الذي تنطبق عليه الفقرة 8. في دولة متعاقدة
لصالح مشروع (مؤسسة) تابع للدولة المتعاقدة الأخرى.
فإن ذلك المشروع (المؤسسة) سيعتبر بأن له منشأة
دائمة في الدولة المتعاقدة المذكورة أولاً فيما يتعلق بأية
أنشطة يقوم بهاذلك الشخص لصالح المشروع
(المؤسسة). إذا تحققت إحدى الحالات الآتية :

أ) كان لديه ويزاول بشكل معتاد فى الدولة
المتعاقدة المذكورة أولاً سلطة لإبرام العقود باسم ذلك
المشروع (المؤسسة). إلا إذا كانت أنشطة ذلك الشخه
محدودة بتلك المذكورة في الفقرة 6 والتيء إن تمت
ممارستها من خلال مقر ثابت للعمل. لا تجعل من هذا
المقر الثابت منشأة دائمة طبقا لأحكام هذه الفقرة؛

ب) لم يكن له مثل هذه السلطة. ولكنه عادة
يحتفظ في الدولة المتعاقدة المذكورة أولاً بمخزون
من سلع أو بضائع مملوكة لمثل هذا المشروع (المؤسسة)
ويقوم بتسليم سلع أو بضائع منها بصفة منتظمة
نيابة عن هذا المشروع (المؤسسة)؛

ج) كان يضمن بشكل معتاد فى الدولة المتعاقدة
المذكورة أولاً طلبات شراء؛ بشكل مطلق أو شبه مطلق
للمشروع (للمؤسسة) ذاته أو لمثل هذا المشروع
(المؤسسة) و مشروعات (مؤسسات) أخرى يسيطر عليها
هذا المشروع (المؤسسة) أو له مصلحة مسيطرة فيهاء

د) كان؛ بحكم عمله هذاء يقوم في تلك الدولة
المتعاقدة و لصالح المشروع (المؤسسة) بتصنيع سلع
أو بضائع مملوكة للمشروع (للمؤسسة).

6 - لا يعتبر أن لمشروع (لمؤسسة) تابع لدولة
متعاقدة منشأة دائمة في الدولة المتعاقدة الأخرى
لمجرد أن المشروع (المؤسسة) يزاول العمل في الدولة
المتعاقدة الأخرى من خلال سمسار أو وكيل بالعمولة
أو أي وكيل آخر ذي وضع مستقل. بشرط أن يكون
تصرف هؤلاء الأشخاص في النطاق المعتاد لأعمالهم.
ولكن إذا كرست كل أنشطة ذلك الوكيل أو معظمها
لصالح ذلك المشروع (المؤسسة) ومشاريع (مؤسسات)
أخرى. يكون مسيطرا عليها من قبله أو له حصة
مسيطرة فيهاء فإنه لن يعتبر وكيلا ذا وضع مستقل
في مفهوم هذه الفقرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

7-إن كون شركة مقيمة في دولة متعاقدة
تسيطر على شركةأو تسيطر عليها شركة مقيمة
في الدولة المتعاقدة الأخرى أو تزاول عملا في تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى (سواء من خلال منشأة دائمة
أو خلافه). فإن ذلك الواقع لا يجعل في حد ذاته
أيا من الشركتين منشأة دائمة للشركة الأخرى.

الملاة 6
الدخل من الأموال غير المنقولة

1- الدخل الذي يحصل عليه مقيم في دولة
متعاقدة من الأموال غير المنقولة (بما في ذلك الدخل
من الزراعة أو الأحراج) الكائنة في الدولة
لمتعاقدة الأخرى, يخضع للضريبة في تلك الدولة
لمتعاقدة الأخرى.

2- يكون لعبارة "الأموال غير المنقولة” المعنى
لوارد لها وفقاً لقانون الدولة المتعاقدة التى توجد
بها الأموال المعنية. وعلى أي حال فإن العبارة تشمل
لملكيةالملحقة بالأموال غير المنقولة والماشية
والمعدات الستخدمة في الزراعة والأحراج, والحقوق
لتي تطبق عليها أحكام القوانين المتعلقة بملكية
لأراضي؛ وحق الانتفاع بالأموال غير المنقولة, والحقوق
في المدفوعات المتغيرة أو الثابتة مقابل الاستغلال أو
لحق في استغلال الموارد وغيرها من الموارد الطبيعية.
ولا تعتبر السفن والطائرات من الأموال غير المنقولة.

3- تطبق أحكام الفقرة 1 على الدخل الناتج من
المنقولة أو من تأجيرها

لاستخدام المباشر للأموال غير
أو استغلالها بأي شكل آخر.

4- تطبق أحكام الفقرتين 1 و3 أيضاً على الدخل
من الأموال غير المنقولة لمشروع (لمؤسسة) وعلى الدخل
من الأموال غير المنقولة الملستخدمة لأداء خدمات

الملدة 7
أرباح الأعمال

1- تخضع الأرباح العائدة لمشروع (مؤسسة)
تابع لدولة متعاقدة للضريبة فقط في تلك الدولة
المتعاقدة ما لم يزاول المشروع (المؤسسة) نشاطاً
في الدولة المتعاقدة الأخرى من خلال منشأة دائمة
قائمة في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى. فإذا زاول
المشروع (المؤسسة) أو يزاول نشاطاً كالملذكور آنفاً
فإنه يجوز فرض الضريبة على أرباح المشروع
(المؤسسة) فى الدولة المتعاقدة الأخرى ولكن فقط
بالنسبة للجزء الذي يمكن أن ينسب منها إلى تلك
المنشأة الدائمة.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

2- مع مراعاة أحكام الفقرة 3, حيثما يزاول
مشروع (مؤسسة) تابع لدولة متعاقدة نشاطاً في الدولة
لمتعاقدة الأخرى من خلال منشأة دائمة قائمة فيهاء
فسوف تنسب فى كل دولة متعاقدة إلى تلك المنشأة
لدائمة الأرباح التي يمكن أن تحققها فيما لو كانت
مشروعا (مؤسسة) متميزاً ومستقلاً يباشر نفس
لأنشطة أو أنشطة مشابهة تحت نفس الظروف أو في
ظروف مشابهة ويتعامل بصورة مستقلة تماماً مع
المشروع (المؤسسة) الذي يعتبر منشأة دائمة له.

3- عند تحديد أرباح المنشأة الدائمة. تخصم
لمصاريف القابلة للخصم الخاصة بالمنشأة الدائمة
بما فى ذلك المصاريف التنفيذية والمصاريف الإدارية
لعامة التى أنفقت سواء فى الدولة الكائنة بها المنشأة
لدائمة أو في غيرهاء آخذاً بعين الاعتبار أية قوانين
أو نظم مطبقة في الدولة المتعاقدة المعنية.

ومع ذلك؛ لاا يسمح بخصم أية مبالغ - بخلاف
مبالغ إعادة التسديد للنفقات الفعلية-تدفعها
المنشأة الدائمة للمركز الرئيسي للمشروع (للمؤسسة)
أو أي مكاتب تابعة لهذا المشروع (المؤسسة). على سبيل
الإتاوة أو الرسوم أو أي مبالغ أخرى مماثلة تدفع
في مقابل استعمال لبراءة اختراع أو لآي حقوق أخرى
أو على سبيل العمولة. مقابل خدمات معينة تم تقديمها
أو مقابل أعمال الإدارة أو فوائد عن أموال - ما عدا
في حالة الملشروعات (المؤسسات) المصرفية - تم
إقراضها للمنشأة الدائمة.

وبالمثل عند تحديد أر باح المنشأة الدائمة فلا
يعتبر ربحاً لها أي مبالغ (بخلاف مبالغ إعادة التسديد
للنفقات الفعلية) تستحق المنشأة الدائمة على المركز
لرئيسي للمشروع (للمؤسسة) أو أي من مكاتبه
كإتاوات أو رسوم أو أي مبالغ أخرى مماثلة مقابل
ستعمال لبراءة اختراع أو لأي حقوق أخرى أو كعمولة
في مقابل خدمات معينة تم تقديمها أو مقابل أعمال
لإدارة أو كفائدة - فيما عدا المشروعات (المؤسسات)
لمصرفية - عن أموال تم إقراضها من المنشأة الدائمة
للمركز الرئيسي للمشروع (للمؤسسة) أو أحد مكاتبه؛
وذلك وفقاللقواعد المعمول بهافى الدولة المتعاقدة
لخاضع فيها الدخل للضريبة. ‎١‏

4-لاتنسب أي أر باح إلى منشأة دائمة لمجرد
قيام تلك ‎١‏ لمنشأةالدائمة د بشراء سلع أو ب بضائع

5- إذا جرى العرف في دولة متعاقدة على تحديد
الأرباح التي تنسب إلى منشاأة دائمة على أساس

6ه

0شوال

5 غفشت 2015 م

تقسيم نسبي للأرباح الكلية للمشروع (للمؤسسة)
على مختلف أجزائه؛ فإن أحكام الفقرة 2 من هذه المادة
لااتمنع تلك الدولة المتعاقدة من تحديد الأرباح
التي ستخضع للضريبة على أساس مثل هذا التقسيم
النسبي الذي جرى عليه العرف, غير أن طريقة التقسيم
النسبي المتبعة يجب أن تؤدي إلى نتيجة تتفق مع
المبادىء المتضمنة في هذه الملاّة.

6- إذا كانت المعلومات المتوفرة للسلطة المختصة
في دولة متعاقدة غير كافية لتحديد الأرباح التي
تنسب للمنشأة الدائمة لشخص ماء فلا شيء في هذه
المادة سوف يؤثر على تطبيق أي قوانين أو نظم لتلك
الدولة المتعاقدة فيما يت علق بتحديد الالتزام
الضريبي لتلك المنشأة الدائمة وذلك بوضع تقدير
للأرباح التي ستخضع للضريبة لتلك المنشأة الدائمة
بواسطة السلطة المختصة لتلك الدولة المتعاقدة.
شريطة أن تطبق تلك القوانين أو النظم وفقاً لمبادىء
هذه المادة مع الأخذ بعين الاعتبار المعلومات
المتوفرة للسلطة المختصة.

7- لأغراض الفقرات السابقة. تحدد الأرباح التي
تنسب إلى المنشأة الدائمة بذات الكيفية عاماً بعد عام
ما لم يوجد سبب وجيه وكاف يقضي بغير ذلك.

8 - حيثما تشتمل الأرباح على بنود للدخل
أو أرباح تمت معالجتها على حدة في مواد أخرى
من هذه الاتفاقية. فإن أحكام تلك المواد لن تتأثر
بأحكام هذه المادة.

الملاة 8
النقل البحري والجوي

1- تخضع أرباح مشروع تابع لدولة متعاقدة
فقط فى تلك الدولة المتعاقدة.

2- لأغراض هذه المادّة, فإن أرباح تشغيل السفن
أو الطائرات فى حركة النقل الدولى تشمل :

أ)مالأرباحالناتجة من تأجبيرالسفن
والطائرات دون طاقم؛

ب) الأرباح من استعمال أو صيانة أو تأجير
الحاويات والتي تستعمل لشحن السلع والبضائع.

حينما يكون ذلك التأجير أو ذلك الاستعمال أو
الصيانة. وذلك حسب الحالة. تابع لحركة السفن أو
الطائرات فى النقل الدولى.

6ه

0شوال

5 فشت 2015 م

3- تطبق آحكام الفقرة 1 على الأرباح الناتجة
من المشاركة فى اتحاد أو عما تجاري مشترك أو
فى وكالة تشغيل دولية.

الملادة 9
المشرومات (المؤسسات) المشتركة

1 - حيثما:

آ) يساهم مشروع (مؤسسة) تابع لدولة متعاقدة
بصورة مباشرة أو غير مباشرة فى إدارة أو السيطرة
على أو في ر أسمال مشروع (مؤ سسة) تابع للدولة
المتعاقدة الأخرى.

ب) يساهم نفس الأشخاص بصورة مباشرة أو غير
مباشرة فى إدارة أو السيطرة على أو فى ر أسمال
مشروع (مؤسسة) تابع لدولة متعاقدة ومشروع
(مؤسسة) تابع للدولة المتعاقدة الأخرى.

وفي أي من الحالتين, إذا وضعت أو فرضت
شروط فيما بين المشروعين (المؤسستين) في علاقاتهما
التجارية أو الماليّة تختلف عن تلك التي توضع
بين مشروعين (مؤسستين) مستقلتين. فإن أي أرباح
كانت ستتحقق لأحد المشروعين (المؤسستين) لولا وجود
هذه الشروط؛ لكنها لم تتحقق نتيجة لذلك,؛ فإنه يجوز
إضافتها إلى أرباح ذلك المشروع (المؤسسة)
وإخضاعها للضريبة تبعاً لذلك.

2 - إذا أدرجت دولة متعاقدة ضمن أرباح مشروع
(مؤسسة) تابع لتلك الدولة المتعاقدة - وأخضعتها
للضريبة تبعا لذلك - أرباح مشروع (مؤسسة) تابع
للدولة المتعاقدة الأخرى وخاضعة للضريبة فى تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى وكانت الأرباح التي تم إدراجها
أرباحا كان من الممكن أن تتحقق لمشروع (لمؤسسة)
فى الدولة المتعاقدة المذكورة أولا لو كانت الشروط
اللموضوعة بين المشروعين (المؤسستين) هي نفس
الشروط التي توضع عادة بين مشروعين (مؤسستين)
مستقلين.؛ فإن على الدولة المتعاقدة الأخرى أن تقوم
بإجراء التعديل الملائم لمبلغ الأرباح التي تخضعه
للضريبة. وعند إجراء مثل هذا التعديل تراعى الأحكام
الأخرى لهذه الاتفاقية.

الملاة 10
أرباح الأسهم

1- أرباح الأسهمالتي تدفعها شركةمقيمة
في دولة متعاقدة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 42 0

الأخرى والذي هو المالك المستفيد لأرباح الأسهم
هذه. تخضع للضريبة فقط في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

لا تؤثر هذه الفقرة على الضريبة التي تخضع
لها الشركة فيما يتعلق بالأرباح التي تدفع منها
أرباح الأسهم.

2- يعني مصطلعح "أرباح الأسهم” حسب
استخدامه في هذه الملدة. الدخل من الأسهم أو أسهم
"الانتفاع” أو حقوق "الانتفاع” أو أسهم التعدين أو أسهم
المؤسسين أو حقوق أخرى. التي لا تمثل مطالبات
ديون. الملساهمة في الأرباح؛ وكذلك الدخل الذي قد
يخضع لنفس الضرائب مثل الدخل من الأسهم طبقا
لقوانين الدولة المتعاقدة التي تعتبر الشركة
لموزعة للدخل مقيمة فيها.

3- لا تنطبق أحكام الفقرة 1 إذا كان المالك
لمستفيد من أرباح الأسهم كونه مقيماً في دولة متعاقدة
يزاول عملاً في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تقيم فيها
لشركة الدافعة لأرباح الأسهم من خلال منشأة دائمة
تقع فيهاء أو يؤدي في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى
خدمات شخصية مستقلة من مركز ثابت فيها وكانت
لملكية التي تدفع بسببها أرباح الأسهم مرتبطة
رتباطا فعلياً بهذه المنشأة الدائمة أو المركز الثابت.
في مثل هذه الحالة تطبق أحكام المادة 7 أو المادة 14
حسبما تكون الحالة.

4- حيثما تحصل شركة مقيمة في دولة
متعاقدة على أرباح أو دخل من الدولة المتعاقدة
لأخرى,. فإنه لا يجوز لتلك الدولة المتعاقدة الأخرى
أن تفرض أي ضريبة على أرباح الأسهم التي تدفعها
لشركةإلابقدر ما يدفع من أرباح الأسهم هذه
إلى مقيم في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى والذي هو
لمالك المستفيد من أرباح الأسهم أو بالقدر الذي تكون
فيه الملكية التي تدفع بسببها أرباح الأسهم مرتبطة
رتباطا فعلياً بمنشأة دائمة أو مركز ثابت يقع في تلك
لدولة المتعاقدة الأخرى. ولا يجوز لها إخضاع الأرباح
غير الموزعة للشركة للضريبة التي تفرض على الأرباح
غير الموزعة؛ حتى لو كانت أرباح الأسهم المدفوعة
أو الأرباح غير الموزعة تتكون كلَياً أو جزئياً من أرباح
أو دخل ناشىء في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملاة 11
القفائدة

1 - الفائدة التي تنشاً في دولة متعاقدة وتدفع
إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى والذي هو المالك
ا لمستفيد لهذه الفائدة. تخضع للضريبة فقط في تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى. ‎١‏

2- يعني مصطلح "الفائدة” حسب استخدامه
فى هذه الملدّة, الدخل الناشىء من مطالبات الديون
بكافة أنواعهاء سواء كانت مضمونة أو غير
مضمونة برهن وسواء كانت تحمل حق المساهمة
في أرباح المدين أم لا تحمل هذا الحق. وعلى وجه
الخصوص الدخل من الأموال العمومية والدخل
من السندات أو سندات الدين, بما فى ذلك علاوات
الإصدار والجوائز المرتبطة بتك الأموال أو السندات

أو سندات الدين

لأغراض هذه الملاة لا تعتبر الغرامات المترتبة
عن التأخير فى الأداء مثابة فوائد.

3- لا تنطبق أحكام الفقرة 1, إذا كان المالك
لمستفيد من الفائدة كونه مقيماً فى دولة متعاقدة
يزاول عملاً فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى تنشاً
فيها الفائدة من خلال منشةة دائمة فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى. أو يزاول في تلك الدولة المتعاقدة
لأخرى خدمات شخصية مستقلة من مركز ثابت يقع
في الدولة المتعاقدة الأخرى. وكانت المديونية التي تدفع
بسببها الفائدة مرتبطة ارتباطا فعليا بتلك المنشأة
لدائمة أو ذلك المركز الثابت. فى مثل هذه الحالة تطبق
أحكام الماّة 7 أو المادّة 14, حسبما تكون الحالة.

4- تعتبر الفائدة قد نشات فى دولة متعاقدة
عندمايكون دافع الفائدة مقيماً في تلك الدولة
المتعاقدة. غير أنه إذا كان للشخص الذي يدفع
الفائدة, سواءً كان مقيما فى الدولة المتعاقدة أو
غير مقيم فيهاء منشأة دائمة أو المركز الشابت في دولة
متعاقدة وكانت المديونية التي تدفع عنها الفائدة
مرتبطة بالمنشأة الدائمة أو المركز الثابت وتحملت
تلك المنشأة الدائمة أو المركز الشابت عبء هذه
الفائدة. فإن مثل هذه الفائدة تعتبر عندئذ قد نشأآت
في الدولة المتعاقدة التي تقع فيها المنشأة الدائمة
أو المركز الثابت. ‎١‏

5 - حيشثما يتبين؛ استنادا إلى علاقة خاصة
بين الدافع والمالك المستفيد من هذه الفائدة أو بينهما
معأوبين شخص آخرء أن قيمة الفائدة, مع مراعاة

20 0شوال م 6ه

2015
0:

المطالبة بالدين التي تدفع عنهاء تتجاوز القيمة التي
كان من الممكن الاتفاق عليها بين الدافع والمالك
المستفيد من هذه الفائدة فى غياب مثل هذه العلاقة.
عندئذ تطبق أحكام هذه المااّة فقط على ا قيمة
المذكورة الأخيرة. فى مثل هذه الحالة يظل الجزء الزائد
من المدفوعات خاضعاً للضريبة وفقاً لقوانين كل دولة
متعاقدة مع وجوب مراعاة الأحكام الأخرى الواردة
في هذه الاتفاقية.

الملدة 12
الآتاوات

1- يجوز أن تخضع الأتاوات التي تنشاً في دولة
متعاقدة وتدفع إلى مقيم في الدولةا لمتعاقدة الأخرى
والذي هو المالك المستفيد من تلك الأتاوات؛ للضريبة
فى تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- ومع ذلك؛ يجوز أن تخضع أيضاً تلك
الآأتاوات للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تنشأً
فيها ووفقا لقانون تلك الدولة المتعاقدة., و لكن إذا كان
المالك المستفيد منالأتاوات مقيمافى الدولة
المتعاقدة الأخرى فإن الضريبة المفروضة يجب
آلا تزيد عن 915 (خمسة عشر بالمائة) من القيمة
الإجمالية للأتاوات.

3- يعني مصطلح "أتاوات" حسب استخدامه
في هذه المادّة المدفوعات من أي نوع التي يتم دفعها
كمقابل للتصرف فى أو لاستعمال أو حق استعمال
أي حقوق تأليف عمل أدبي أو فني أو علمي بما في ذلك
الأفلام السينمائية والعمل بأفلام أو أشرطة أو أي
وسائل إنتاج أخرى تستخدم فيما يتعلق بالبث
التلفزيوني أو الإذاعي أو أي براءة اختراع أو علامة
تجارية أو تصميم أو نموذج أو مخطط أو تركيبة أو
عملية إنتاجية سرية.؛ أو معلومات متعلقة بخبرات
صناعية أو تجارية أو علمية.

4- لا تنطبق أحكام الفقرتين 1 و2 إذا كان المالك
المستفيد من الأتاوات كونه مقيماً فى دولة متعاقدة
يزاول عملاً فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى نشأت
فيها الأتاوات من خلال منشأة دائمة تقع في تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى أو يؤدي في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى خدمات شخصية مستقلة من خلال
مركز ثابت يقع في الدولة المتعاقدة الأخرى, وكان الحق
أو الملكية اللذان تدفع عنهما الأتاوات يرتبطان ارتباطا
فعليا بهذه المنشأة الدائمة أو المركز الثابت. فى مشل
هذه الحالة تطبق أحكام المادة 7 أو المااة 14. حسيما
تكون الحا

6ه

0شوال

5 فشت 2015 م

5- تعتبر الأتاوات قد نشأت فى دولة متعاقدة
إذا كان دافع الأتاوات مقيماً في تلك الدولة المتعاقدة.
غير أنه إذا كان الشخص الدافع للأتاوات. سواء
كان مقيماً في دولة متعاقدة أو غير مقيم فيهاء
يملك فى دولة متعاقدة منشأة دائمة أو مركزاً ثابتاً.
الذي من أجله تم إبرام العقد المؤدي إلى دفع الأتاوات.
وعندما تتحمل تلك المنشأة الدائمة أو المركز الثابت
عبء تلك الأتاوات؛ فإن هذه الأتاوات تعتبر عندئذ
قد نشآت في الدولة المتعاقدة التي تقع فيها المنشأة
الدائمة أو المركز الثابت.

6 - حيثما يتبين بسبب علاقة خاصة بين الدافع
والمالك المستفيد لهذهالأتاوات أو بينهما معاً وبين
شخص آخرء أن قيمة الأتاوات, مع الأخذ بعين الاعتبار
لاستعمال أو الحق أو المعلومات التي تدفع مقابلا لها
تتجاوز القيمة التي كان من الممكن أن يتم الاتفاق
عليها بين الدافع والمالك المستفيد في غياب مثل هذه
لعلاقة, فإن أحكام هذه المادّة تنطبق فقط على القيمة
لمذكورة الأخيرة. فى مثل هذه الحالة. يظل الجزء الزائد
من المدفوعات خاضما للضريبة وفقا لقوائنين كل
من الدولتين المتعاقدتين. مع وجوب مراعاة الأحكام
لأخرى لهذه الاتفاقية.

المادة 13
الأرباح الرأسمالية

‎-١‏ تخضع الأرباح التي يحققها مقيم في دولة
متعاقدة من نقل ملكية أموال غير منقولة مشاراً إليها
في الملاّة 6 وتقع في الدولة المتعاقدة الأخرى. للضريبة
في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

‏2- الأرباح الناتجة عن نقل ملكية الأموال المنقولة
التي تشكل جزءاً من الممتلكات التجارية لمنشأة
دائمة يمتلكها مشروع (مؤسسة) تابع لدولة متعاقدة
فى الدولة المتعاقدة الأخرى. أو من أموال منقولة
متعلقة بمركز ثابت يتوفر لمقيم من دولة متعاقدة
فى الدولة المتعاقدة الأخرى لفرض أداء خدمات
شخصية مستقلة, بما في ذلك الأرباح التي تنشأً
من نقل ملكية مثل هذه المنشأة الدائمة (وحدها أو مع
المشروع (المؤسسة) ككل). أو من نقل ملكية مثل هذا
المركز الثابت. تخضع للضريبة في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

‏3- تخضع الأرباح الناتجة لمشروع (لمؤسسة) تابع
لدولة متعاقدة من نقل ملكية السفن أو الطائرات
العاملة فى مجال النقل الدولى أو الأموال المنقولة
المتعلقة بتشغيل تلك السفن أو الطائرات, للضريبة
فقط في تلك الدولة المتعاقدة.

‏الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 42 13

‏4- تخضع الأرباح الناتجة من نقل ملكية أي
أموال غير تلك المشار إليهافي الفقرات 1 و2 و3
للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة التي يقيم فيها
المتصرف في الملكية.

‏المادة 14
الخدمات الشخصية المستقلة

‏1-الدخلالذي يكتسبهمقيم في دولة
متعاقدة فيما يتعلق بخدمات مهنية أو أنشطة أخرى
الدولة المتعاقدة إلا فى إحدى الحالات التالية.
وعندها يجوز إخضاع هذا الدخل للضريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى :

‏آ) إذا كان لديه مركز ثابت متاح له بصفة
منتظمة فى الدولة المتعاقدة الأخرى لغرض أداء
أنشطته. فى مثل هذه الحالة فقط ذلك الجزء من الدخل
الذي ينسب إلى ذلك المركز الثابت يجوز أن يخضع
للضريبة فى تلك الدولة المتعاقدة.

‏ب) إذا كانت إقامته في الدولة المتعاقدة الأخرى
لفترة أو لفترات لا تتجاوز فى مجموعها 183 يوماً
من السنة الماليّة المعنية؛ فى مثل هذه الحالة فقط ذلك
الجزء من الدخل الذي ينتج من الدولة المتعاقدة الأخرى
خلال المدة أو المددالمشار إليها يجوز أن يخضع
للضريبة فى تلك الدولة المتعاقدة.

‏2 - تشمل عبارة "الخدمات المهنية" بوجه خاصء
الأنشطةا تقلةا ية أو الأدبية أو الفنية أو
التريوية أو التعليمية؛ وكذلك الأنشطة المستقلة
التي يزاولها الأطباء والمحامون والمهندسون
والمعماريون و أطباء الأسنان والمحاسبون.

‏الملدة 15
الخدمات الشخصية التابعة

‏1- مع مراعاة أحكامالمولا 16 و18 و19 و20 و21
فإن الرواتب والأجور والمكافآت الأخرى المماشلة
التي يكتسبها مقيم في دولة متعاقدة فيما يتعلق
بوظيفة., تكون قابلة للخضوع للضريبة فقط
في تلك الدولة المتعاقدة ما لم تزاول الوظيفة
فى الدولة المتعاقدة الأخرى. فإذا تمت مزاولة
الوظيفة على ذلك النحوء فإنه يجوز إخضاع
المكافآت المكتسبة من الوظيفة للضريبة فى تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى. ‎١‏

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

2- بالرغم من أحكام الفقرة 1. فإن المكافآت
التي يكتسبها مقيم في دولة متعاقدة فيما يتعلق
بوظيفة تتم مزاولتها في الدولة المتعاقدة الأخرى.
تكون قابلة للخضوع للضريبة فقط في الدولة
المتعاقدة المذكورة أولاً إذا توفرت كافة
الشروط التالية :

أ) تواجد المستلم في الدولة المتعاقدة الأخرى
لفترة أو لفترات لا تتجاوز فى مجموعها 183 يوما
فى السنة الماليّة المعنية.

ب) دفعت المكافآت بواسطة أو نيابة عن صاحب
عمل غير مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى؛

ج) لم تتحمل المكافآت منشأة دائمة أو مركز
ابت يملكه صاحب العمل فى الدولة المتعاقدة
الأخرى.

3- بالرغم من الأحكام السابقة لهذه الملدة.؛
فإن المكافآت المكتسبة من وظيفة تزاول على متن
فينة أو طائرة يتم تشغي في > لالنبَّة
الدولي من قبل شركة تابعة لدولة متعاقدة تخضع
ضريبة فقط فى تلك الدولة المتعاقدة.

الملدة 16
أتعاب أعضاء مجلس الإدارة

أتعاب أعضاء مجلس الإدارة والمدفوعات المماثلة
التي يكتسبها مقيم في دولة متعاقدة بصفته عضواً
في مجلس إدارة أو في جهاز مماثل لشركة مقيمة
في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة فقط
في الدولة المتعاقدة المذكورة أولاً.
الملاة 17
الفنانون وى الرياضيون

1- على الرغم من أحكام الملاتين 14 و15, فإن
لدخل الذي يكتسبه مقيم في دولة متعاقدة بصفته
فناناً كممثل مسرحي أو سينمائي أو إذاعي أو
تلفزيوني أو موسيقياً أو رياضياً من أنشطته
لشخصية التى مارسها بهذه الصفة فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى يجوز إخضاعه للضريبة فى تلك
لدولة المتعاقدة الأخرى. ‎١‏

2 - حيثما يستحق دخل مقابل أنشطة شخصية
زاولها فنان أو رياضي بصفته المذكورة وكان ذلك
لدخل ليس للفنان أو الرياضي نفسه ولكن لشخص
آخرء فإن ذلك الدخل. وبالرغم من أحكام الموااٌ7 و14
و15 يجوز إخضاعه للضريبة فى الدولة المتعاقدة
لتي تمت فيها ممارسة أنشطة الفنان أو الرياضي.

6ه

0شوال

5 غفشت 2015 م

3- لا تنطبق أحكام الفقرتين ‎١‏ و2 على الدخل
المكتسب من قبل فنان أو رياضي مقيم في دولة
متعاقدة من جراء نشاطه في الدولة المتعاقدة
الأخرى إذا كانت الزيارة إلى الدولةالمتعاقدة
الأخرى قد تمت ضمن إطار برنامج المبادلات الثقافية
أو الرياضية المتفق عليها من قبل كلتا الدولتين
المتعاقدتين.

الملة 18
المعاشات التقاعدية والمرتبات العمرية

مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من الملدة 19. فإن
المعاشات التقاعدية والمكافآت الأخرى المماثلة والمرتبات
العمرية التي تدفع للفرد المقيم في دولة متعاقدة
مقابل خدمة سابقة تخضع للضريبة فقط في تلك
الدولة المتعاقدة.

الملا 19
الخدمات الحكومية (الوظائف العمومية)

1-أ) الأجور والرواتب والمكافآت المشابهة. ما عدا
المعاشات التقاعدية التي تدفع من قبل دولة متعاقدة
أو قسم سياسي فرعي أو سلطة محلية تتبع لها إلى
فرد مقابل خدمات أداها لتلك الدولة المتعاقدة أو
للقسم الفرعي أو للسلطة.؛ تخضع للضريبة فقط في
تلك الدولة المتعاقدة,

ب) ومع ذلك. فإن مثل هذه الأجور والرواتب
والمكافآت المشابهة تخضع للضريبة فقط في الدولة
المتعاقدة الأخرى إذا كانت الخدمات قد تم أداؤها
فى تلك الدولة المتعاقدة, وكان الفرد مقيماً فى تلك
الدولة المتعاقدة وتوفر فيه أحد الشرطين الآتيين :

() أن يكون المقيم أحد مواطني تلك
الدولة المتعاقدة.

(2) لم يصبح مقيماً في تلك الدولة المتعاقدة
فقط لغرض تقديم الخدمات.

1-2) يخضع أي معاش تقاعدي يُدفع من قبلء
أو من صناديق مؤسسة من قبل. دولة متعاقدة
أو قسم سياسي فرعي أو سلطة محلية تتبع لها
إلى فرد مقابل خدمات أداها لتلك الدولة المتعاقدة
أو للقسم الفرعي أو للسلطة. للضريبة فقط في تلك
الدولة المتعاقدة.

6ه

0شوال

5 فشت 2015 م

ب) ومع ذلك. فإن مثل هذا المعاش التقاعدي
يخضع للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة الأخرى
إذا كان الفرد مقيماومواطنامن تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

3- تتطبق أحكام المواد 15 و16 و17 و18 على
الأجور والرواتب والمكافآت المشابهة الأخرى وعلى
بأعمال تمت مزاولتها من قبل دولة متعاقدة أو قسم
سياسي فرعي أو سلطة محلية تتبع لها.

الملاة 20
المدرسون والباحثون

الفرد الذي يكون أو كان قبيل زيارته لدولة
متعاقدة مقيماً في الدولة المتعاقدة الأخرى. والذي
بدعوة من حكومة الدولة المتعاقدة المذكورة أولاًّ أو
جامعة أو كلية أو مدرسة أو متحف أو أي مؤسسة
ثقافية في الدولة المتعاقدة المذكورة أولا. أو بموجب
برنامج رسمي للتبادل الثقافي, تواجد في الدولة
المتعاقدة لمدة لا تزيد عن سنتين متتاليتين فقط لغرض
التدريس أو إلقاء محاضرات أو عمل أبحاث في مثل
هذه المؤسسات؛ يعفى من الضريبة في تلك الدولة
المتعاقدة فيما يتعلق بالمكافآت من هذا النشاط.

الملاة 21
الطلاب والمتدربون

1- المبالغ التي يتسلمها طالب أو متدرب مهني
لغرض معيشته أو دراسته أو تدريبه.؛ ويكون أو كان
قبيل زيارته لدولة متعاقدة مقيماً في الدولة المتعاقدة
الأخرى وتواجد في الدولة المتعاقدة المذكورة أولاً فقط
لغرض دراسته أو تدريبه؛ لا تخضع للضريبة في تلك
الدولة المتعاقدة. شرط أن تكون تلك المبالغ ناتجة
من مصادر خارج تلك الدولة المتعاقدة.

2-فيمايتعلق بالهبات والمنح الدراسية
والمكافآت من الخدمة غير المشمولة بالفقرة 1 فإن
الطالب أو المتدرب المهني المذكور في الفقرة 1. يستحق
بالإضافة إلى ذلك. خلال فترة دراسته أو تدريبه.؛
نفس الإعفاءات والمساعدات والخصومات المتوفرة
للمقيمين في الدولة المتعاقدة التي يقوم بزيارتهاء
فيما يتعلق بالضرائب. ّ

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 5

الملاة 22
الدخل الآخر
تخضع عناصر دخل المقيم في دولة
متعاقدة.أينماتنشاًءالتي لم تتناولها المواد
السابقة من هذه الاتفاقية. للضريبة فقط فى تلك
الدولة المتعاقدة.

الملاة 23

إلفاء الازدواج الضريبي

يتم إلغاء الازدواج الضريبي بالكيفية الآتية :

1- إذا حصل مقيم بدولة متعاقدة على دخل
تفرض عليه الضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى
طبقا لمقتضيات هذه الاتفاقية.؛ فإنه يتعين على الدولة
الأولى أن تخصم من الضريبة التي قامت بتحصيلها
من دخل هذاالمقيم مبلفايعادل مبلغ الضريبة
على الدخل المؤداة في هذه الدولة الأخرى.

وفي هذه الحالة؛. فإن مبلغ الخصم المذكور لا ينبغي
أن يتجاوز جزء الضريبة على الدخل المحسوب قبل
الخصم والمطابق للدخل المفروضة عليه الضريبة
فى هذه الدولة الأخرى.

2- لأغراض هذه الملاة؛ فإن الزكاة المشار إليها

في الفقرة الفرعية أآ) من الفقرة 3 من المااّة (2) تعتبر
بمثابة ضريبة دخل.

3- لأغراض منح خصم في دولة متعاقدة.
تشمل الضريبة المدفوعة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى الضريبة المفترض دفعها فى تلك الدولة
المتعاقدةالأخرىوتمالإعفاء منهاأو تخفيضها
طبقاً لقوانين أو إجراءات خاصة بالحوافز الاستثمارية
هدفها تشجيع التنمية الاقتصادية في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

الملاة 24
عدم التمييز

1- يجب ألا يخضع مواطنو دولة متعاقدة
في الدولة المتعاقدة الأخرى لأية ضريبة أو مايتصل
بهامنالتزام تختلف أو تكون أكثر عبءا من
الضرائب التي يخضع أو يمكن أن يخضع لها مواطنو
هذه الدولة الأخرى الذين يوجدون في نفس الوضعية
خصوصا فيما يتعلق بالإقامة. ويطبق هذا الإجراء
كذلك - بالرغم من أحكام الملدة (1) - على الأشخاص
غيرالمقيمين بدولة متعاقدة أو بالدولتين
المتعاقدتين معا.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

2- يجب ألا تفرض ضريبة على منشأة دائمة
المشروع (لمؤسسة) تابع لدولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى بطريقة تكون أقل رعاية عما يفرض
على مشاريع (مؤسسات) تابعة لدولة ثالثة. تباشر
نفس الأنشطة في نفس الظروف. يجب أن لايفسر
هذا الحكم على أنه يلزم دولة متعاقدة بأن تمنح
المقيمين فى الدولة المتعاقدة الأخرى أي خصومات
شخصية. أو تخفيضات من القاعدة الضريبية أو
من الضريبة بسبب الوضع المدني أو المسؤوليات
العائلية والتي قد تمنحها لمقيميها. .

3- باستثناء تطبيق أحكام الفقرة 1 من المادة (9)
أو الفقرة (5) من المادة (11) أو الفقرة (6) من المادة (12)
من هذه الاتفاقية. فإن الفوائد والأتاوات و أي
مصروفات أخرى مدفوعة من قبل مشروع (مؤسسة)
تابع لدولة متعاقدة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
يسمح ولغرض تحديد الأرباح الخاضعة للضريبة
لذلك المشروع (المؤسسة).؛ بخصمها تحت نفس
الشروط كما لو كانت مدفوعة إلى مقيم في الدولة
المتعاقدة المذكورة أولا.

- إن المشروعات (المؤسسات) التابعة لدولة
متعاقدة التي يكون رأس مالها مملوكا كلياً أو جزئياً
أو مهيمناً عليها بشكل مباشر أو غير مباشرء من قبل
واحد أو أكشر من المقيمين فى الدولة المتعاقدة
الأخرى. لن تخضع في الدولة المتعاقدة المذكورة أولاً
لأي ضرائب أو التزامات متعلقة بها يمكن أن تكون
أكثر عبءا من الضرائب والالتزامات المتعلقة بها
التي قد تخضع لها مشروعات (مؤسسات) أخرى
مثيلة يكون رأس مالها مملوكا كلياً أو جزئياً أو
مهيمناً عليها بشكل مباشر أو غير مباشر.ء من قبل
واحد أو أكثر من المقيمين في الدولة الأولى.

5- يجب أن لايفسر ما جاء فى هذه المادة
على أنه يضع إلزاما قانونياً على دولة متعاقدة
بأن تشمل المقيمين فى الدولة المتعاقدة الأخرى
بميزة أو معاملة أو تفضيل أو امتياز قد يمنح لأي دولة
ثالثة أو للمقيمين فيها بموجب تكوين اتحاد جمركي
أو اتحاد اقتصادي أو منطقة تجارة حرة أو أي ترتيب
إقليمي أو شبه إقليمي يتعلق كلياً أو أساساً بالضرائب
أوانتقال رؤوس الأموال التي قد تكون الدولة المتعاقدة
المذكورة أولًأطرفاً فيها.

الملاة 25
إجراءات الاتفاق المتبادل

1- حيشثما يعتبر شخص أن إجراءات إحدى
الدولتين المتعاقدتين أو كلتيهما تؤدي أو سوف تؤدي
بالنسبة له إلى فرض ضريبة لا تتفق مع أحكام هذه

20 0شوال م 6ه

2015
0:

لاتفاقية. فيمكنه؛ بصرف النظر عن وسائل المعالجة
لمنصوص عليها في القوانين المحلية لكلتا الدولتين
لمتعاقدتين. أن يعرض قضيته أمام السلطة اللختصة
لتابعة للدولة المتعاقدة التي يقيم فيها أو للسلطة
لمختصة للدولة المتعاقدة التى يكون من مواطنيها إذا
كانت قضيته تندرج تحت الفقرة 1 من الملة 24, ويجب
عرض القضية خلال ثلاث (3) سنوات من تاريخ أؤّل
إخطار بالإجراء الذي نتج عنه فرض ضريبة لا تتفق مع
أحكام هذه الاتفاقية.

2-يتعيّن على السلطةالمختصة.إذا بدا لها
لاعتراض مبررا وإذا لم تكن هي ذاتها قادرة على
لتوصل إلى حل مُرض؛ أن تسعى إلى تسوية القضية
عن طريق الاتفاق المتبادل مع السلطة المختصة بالدولة
لمتعاقدة الأخرى؛ بقصد تجنب فرض ضريبة لا تتفق مع
هذه الاتفاقية. أي حل يتم التوصل إليه يجب تطبيقه
دون النظر لأي حدود زمنية في القوانين المحلية
للدولتين المتعاقدتين. ‎١‏

3- يتعيِّن على السلطات المختصة في الدولتين
الملتعاقدتين أن تسعى عن طريق الاتفاق المتبادل
فيما بينهما لتذليل أي صعوبات أو غموض ينشأً
فيمايتعلق بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية.
كمايجوز لهاالتشاور فيمابينها لإلغاء الازدواج
الضريبي في الحالات التي لم ترد في هذه الاتفاقية.

4- يجوز أن تتصل السلطات الملختصة في
الدولتين المتعاقدتين مع بعضها مباشرة بغرض
التوصلإلىاتفاق فيمايتعلق بمضمون
الفقرات المتقدمة.

الملاة 26
تبادل المعلومات

1- يتعيِّن على السلطات المختصة في الدولتين
لمتعاقدتين أن تتبادل المعلومات كلما كان ذلك ضرورياً
لتنفيذ أحكام هذه الاتفاقية أو القوانين المحلية للدولتين
لمتعاقدتين فيما يتعلق بالضرائب المشمولة في هذه
لاتفاقية طالما أن تلك الضرائب ليست مخالفة
للاتفاقية. وتعامل أى معلومات تتلقاها دولة متعاقدة
باعتبارها سرية على نفس النحو الذي تعامل به
لمعلومات التي يتم الحصول عليها وفقا للقوانين
لمحلية لتلك الدولة المتعاقدة, ولا يتم إفشاؤها إلا
للأشخاص أو السلطات (بما في ذلك المحاكم والهيئات
لإدارية) التي تعمل في مجال تقدير أو تحصيل أو
تنفيذ أو إقامة الدعوى أو البت في الطعون فيما يتعلق
بالضرائب المشمولة لهذه الاتفاقية. ولا يستخدم
مثل هؤلاء الأشخاص أو السلطات تلك المعلومات إلا
لمثل هذه الأغراض. ويجوز لهم إفشاء المعلومات في
إجراءات المحكمة العلنية أو في الأحكام القضائية.

0شوال

5 فشت 2015 م

6ه

2- لا يجوز بأي حال تفسير أحكام الفقرة 1
بما يؤدي إلى إلزام دولة متعاقدة :

أ) بتنفيذ إجراءات إدارية مخالفة للقوانين
والممارسات الإدارية فى تلك الدولةأو فى الدولة
المتعاقدة الأخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها بموجب
القوانين أو من خلال الإجراءات الإدارية المعتادة الخاصة
بتلك الدولة أو الدولة المتعاقدة الأخرى.

ج) بتقديم معلومات من شأنها إفشاء أي أسرار
تتعلق بالتّجارة أو العمل أو الصّناعة أو المعاملات
التّجارية أو المهنية أو العمليات التّجارية أو معلومات.
قد يكون الكشف عنها مخالفاً للسياسة العامة
(النظام العام).

الملاة 27
أحكام متنومة

1- يجب أن لا تفسر أحكام هذه الاتفاقية على أنها
تحد أو تمنع أي إعفاء أو تخفيض أو خصم ضريبي
أو علاوات أخرى تمنح الآن أو مستقبلاً :

أ بموجب قوانين دولة متعاقدة فيمايتعلق
بتحديد الضريبة التى قد تفرض من قبل تلك الدولة
المتعاقدة.؛

ب) بموجب أي اتفاق خاص متعلق بالتعاون
الاقتصادي أو الفني بين الدولتين المتعاقدتين.

2- يحق للسلطات الختصة في كل من الدولتين
المتعاقدتين إصدار نظم لغرض تنفيذ أحكام
هذه الاتفاقية.

الملاة 28
أعضاء البعشات الدبلوماسية
والهيئات القنصلية
لايمس أي نص فى هذه الاتفاقية بالامتيازات
الضريبية الممنوحة لأعضاء البعثات الدّبلوماسية
أو الهيئات القنصلية أو موظفى المنظمات الدولية
بموجب القواعد العامة للقانون الدولي أو بموجب
أحكام اتفاقيات خاصة. ‎١‏
‏الملدة 29
النفاذ

تخطر كل من الدولتين المتعاقدتين الأخرى
كتابة باستكمال الإجراءات الدستورية لدخول هذه
الاتفاقية حيز النفاذ. وتدخل هذه الاتفاقية حيز النفاذ
من تاريح استلام آخر الإخطارين وتسري أحكامها في
كلتا الدولتين المتعاقدتين :

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 7

أ) فيما يتعلق بالضرائب الملخصومة عند المنبع؛
على المبالغ المدفوعة أو المخصومة في أو بعد اليوم الأؤل
من يناير من السنة التالية لتلك التي يتم فيها دخول
هذه الاتفاقية حيز التنفيذ.

ب) فيما يتعلق بالضرائب الأخرى. على الفترات
الضريبية التي تبداً في أو بعد اليوم الأول من يناير
من السنة التالية لتلك التي يتم فيها دخول هذه
الاتفاقية حيز التنفيذ.

الملاة 30
المدة والإنهاء

تظل هذه الاتفاقية نافذة المفعول لمدة خمس (5)
سنوات وتستمر بعد ذلك نافذة المفعول لمدة أولمدد
مماثلة ما لم تخطر إحدى الدولتين المتعاقدتين الدولة
الأخرى خطياً قبل ستة (6) أشهر على الأقل من انتهاء
المدة الأولية أو أي مدة لاحقة؛ عن نيتها فى إنهاء هذه
الاتفاقية. وفى مثل هذه الحالة؛ يتوقف سريان
الاتفاقية فى كلتا الدولتين المتعاقدتين :

أ) فيما يتعلق بالضرائب التي تخصم عند المنبع؛
على المبالغ المدفوعة أو المخصومة في أو بعد اليوم الأوّل
من يناير من السنة التالية لتلك التي قدم فيها
إخطار الإنهاء؛

ب) فيما يتعلق بالضرائب الأخرى. على الفترات
الضريبية التي تبداً في أو بعد اليوم الأول من يناير
من السنة التالية لتلك التي قدم فيها إخطار الإنهاء.

الملدة 31
إلغاء الاتفاقية السابقة

تحل هذه الاتفاقية محل الاتفاقية المبرمة بين
حكومة الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة دولة الكويت لتجنب الازدواج الضريبي ومنع
التهرب الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على الدخل
والموقعة في الكويت بتاريخ الرابع من جمادى الأولى
عام 1427 ه الموافق 30 مايو سنة 2006.

إثباتا لذلك قام الموقعان أدناه المفوضان حسب
الأصول بتوقيع هذه الاتفاقية.

حررت في الكويت يوم الأحد بتاريخ 14 من شهر
ربيع الثاني عام 1429 ه الموافق 20 أبريل سنة 2008,
من نسختين أصليتين باللغة العربيّة ولكل

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

كريم جودي

وزير المالية

عن حكومة
دولة الكويت
مصطفى جاسم الشمالي

وزير المالية

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

20 0شوال م 6ه

2015
0:

