
قرار مؤرخ في 3 جماى الأولى عام 1436
الموافق 22 فبراير سنة 2015 يتضمن
اعتماد الشركة ذات الشخص الوحيد وذات
المسؤولية الممدودة "عناية تأمين سمسرة"
“0140 «للمعاوقد 07 حولت("
بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 3 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 22 فبراير سنة 2015, تعتمد الشركة
ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية
المحدودة المسماة "عناية تأمين سمسرة"
0010616 تل لامتانا 5ك 1011100110 والمسيرة
من طرف السيد عابدى أحمد؛ بصفة شركة سمسرة
للتأمين. تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمّم؛ والمرسوم التنفيذي رقم
3405 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30
أكتوير سنة 1995 الذي يحدد شروط متح وسطاء
التأمين.الاعتماد والأهليةالمهنية وسحبه منهم
ومكافاتهم ومراقبتهم. لممارسة سمسرة عمليات
التأمين الآتية :

1 - حوادث.
2 - مرض.

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية).8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

0 - المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتيا.
1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

2 - المسؤولية المدنية للعربات البحرية
و البحيرية.
3 - المسؤولية المدنية العامة.
4 - قروض.

5 - الكفالة.

6 - الخسائر المالية المختلفة.

7 - الحماية القانونية.

8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم).

0- حياة - وفاة.

1 - زواج -ولادة.

2- تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.

4- رسملة.

5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

زيادة على ذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل

عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

ا

