3 شت سنة 2015 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

مرسوم راسي رقم 228-15 مؤرخ في 7 ذي القعدة عام
6 الموافق 22 غشت سنة 2015. يحدد القواعد
العامة المتعلقة بتنظيم النظام الوطني للمراقبة

بواسطة الفيديو وسيره.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 لمؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالى في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام ي في

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 290-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتضمن إنشاء مركز وطني ومراكز جهوية
لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن مهام الدرك الوطني وتنظيمه.؛

- وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 337-09 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1430 الموافق 21 أكتوبر سنة 2009
والمتضمن إحداث مؤسسة إنجاز أنظمة المراقبة
بواسطة الفيديوء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10 المؤرخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنى.

الفصل الأول
الهدف - أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القواعد العامة المتعلقة بتنظيم النظام الوطني
للمراقبة بواسطة الفيديو وسيره.

المادة 2 : النظام الوطني للمراقبة بواسطة
الفيديو,؛ الذي يخضع إلى أحكام هذا المرسوم. أداة
تقنية للاطلاع والاستباق يهدف إلى المساهمة
فيما يأتي :

- مكافحة الإرهاب.

- الوقاية من الأعمال الإجرامية.

- حماية الأشخاص والممتلكات.

- الحفاظ على النظام العام

-ضبط حركةالسير عبر الطرق ومعاينة
لمخالفات لقواعد حركة المرور عبر الطرق»ء

- تأمين البنايات والمواقع الحساسة.

- تسيير وضعيات الأزمة و/أو الكوارث
لطبيعية أو غيرها.

المادة 3 : يُوجَه النظام الوطني للمراقبة بواسطة
لفيديو لمساعدة ودعم الترتيبات البشرية للأمن و//أو
لإنقاذ المنتشرة في الميدانء وذلك في المجالات المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه. وتحسين مستوى عملها عبر
تزويدها في الوقت الحقيقي. بالأخبار والمعلومات
كفيلة بما يآتي :

- منع ارتكاب الجرائم أو الجنح أو مكافحتها
بفعالية و/أو تسهيل التعرف على مرتكبيها وإلقاء

- تحسين تدابير الحفاظ على النظام والأمن العام.

- إعطاء المزيد من الفعالية للعمل المباشّر في
الميدان عبر التنسيق والانسجام في التدخلات.

- التقليل من الخسائر والأضرار إلى أدنى درجة
ورفع أعمال الإنقاذ إلى أقصى درجة.المادة 4 : الأماكن التي تكون محل مراقبة بواسطة
الفيديو هي :

آ- التجمعات الحضرية الكبرى ومناطق ضواحي
المدنء

ب - محاور الطرق الكبرى. ولا سيما منها مقاطع
الطرق ذات الحركة الكثيفة.

ج - الأماكن المفتوحة للجمهور.؛ كالموانئ
والمطارات والمنشآت الرياضية الكبرى.

د - المؤسسات الاقتصادية الكبرى.

المادة 5 : تُنفَذ المراقبة بواسطة الفيديو التي تتم
ممارستها فى الأماكن المذكورة فى المادة 4 أعلاه؛ بما فى
ذلك الموانئ والمطارات؛ بوسائل الدولة. ‎١‏

وتنفَّذ المراقبة بواسطة الفيديو فى الأماكن
الواقعة بداخل المؤسسات الاقتصادية الكبرى بالوسائل
الخاصة بهذه المؤسسات.

المادة 6 : لا يخضع تنصيب كاميرات المراقبة في
الأماكن العامة أو المفتوحة للجمهور إلى رخصة إدارية

ويتم التنصيب طبقا لمخطط رئيسي للمراقبة
بواسطة الفيديو يوافق عليه الوالي؛ بعد التصديق
عليه من قبل لجنة الأمن الولائية.

يمكن أن تستعين لجنة الأمن الولائية. لإعداد
المخطط الرئيسى للمراقبة بواسطة الفيديو؛ بمجموعة
تقنية تتكون من ممثلين مؤهلين عن مصالح الأمن ومن
كل مؤسسة أو هيئئة ترى ضرورة في مساهمتها.

المادة 7: يخضع تنصيب كاميرات المراقبة الموجهة
لتصوير الطريق العام من أجل حماية ضواحي موقع
مؤسسة اقتصادية إلى رخصة إدارية يسلّمها الوالى.

الفصل الثاني

تنظيم النظام الوطني للمراقبة بواسطة الفيديى

المادة 8 : يشتمل النظام الوطني للمراقبة
بواسطة الفيديو على ما يأتى :

- مركز وطني للمراقبة بواسطة الفيديوء

- مراكز ولائية للمراقبة بواسطة الفيديو.

- شبكات كاميرات فيديو منصبة فى الأماكن

العامة أو المفتوحة للجمهور التي يتم انتقاؤها مسبقاء
طبقا للفقرة 2 من المادة 6 أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

الفصل الثالث

سير النظام الوطني للمراقبة بواسطة الفيديى

المادة 9 : يجمع المركز الوطني للمراقبة بواسطة
الفيديو مركزيا عمل المراقبة بواسطة الفيديو الذي يتم
إنجازه على مستوى التراب الوطني. وهو يمثل مركز
العمليات من أجل تسهيل قيام الحكومة بتسيير
الأزمات أو آثار الكوارث الطبيعية أو غيرها التي تقع
في عدة ولايات.

يوضع المركز الوطني للمراقبة بواسطة الفيديو
تحت سلطة الوزير الأول الذي يفوّض تشغيله الدائم
إلى المديرية العامة للأمن الوطني. ويحدٌّ مقره بمدينة
الجزائر.

ويُربط المركز الوطني للمراقبة بواسطة الفيديو
عند الاقتضاءء؛ بمركز العمليات للمديرية العامة
للحماية المدنية. وبالمركز الوطني لعمليات الحراسة
والإنقاذ في البحر ء واحتمالا بكل هيئة عملياتية.

المادة 10 : يجمع المركز الولائي للمراقبة بواسطة
الفيديو مركزيا عمل المراقبة بواسطة الفيديو الذي يتم
إنجازه على مستوى إقليم الولاية. وهو يمثل مركز
العمليات من أجل تسهيل قيام الوالي بتسيير الأزمات
أو آثار الكوارث الطبيعية أو غيرها.

يوضع المركز الولائي للمراقبة بواسطة الفيديو
تحت سلطة الوالي الذي يفوّض تشغيله الدائم إلى أمن
لولاية. ويكون مقره بمقر الولاية.

المادة 11 : يتولى أمن الولاية تسيير النظام المحلي
للمراقبة بواسطة الفيديو الموضوع على مستوى
لولاية.

وتطّلع على هذا النظام.؛ بقوة القانون. المصالح
لإقليمية لقيادة الدرك الوطني ومديرية الأمن
لداخلي. ‎١‏

ويمكن ربط مصالح الحماية المدنية بالنظام المحلي
للمراقبة بواسطة الفيديو, عند الحاجة.؛ بناء على طلب
يُرسل إلى الوالي, للاطلاع على الصور التي تخص
القطاعات أو المناطق التى تُعتبر معرضة لمخاطر مرتفعة
أو أكيدة. ‎١‏

المادة 12 : تخضع المراقبة بواسطةالفيديو
للفضاءات العمومية الموجودة خارج المناطق الحضرية
إلى مسؤولية قيادة الدرك الوطني.

تُرسل الصور المنجزة في هذا الإطار إلى المركز
الولائي للمراقبة بواسطة الفيديو المختص إقليميا.

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

الفصل الرابع
أحكام تتعلق بالإنجاز والصيانة

المادة 13 : تُسجل الاعتمادات الضرورية لإنجاز
النظام الوطني للمراقبة بواسطة الفيديو وصيانته
واستغلاله في البرامج غير الممركزة ضمن ميزانية كل
ولاية.

المادة 14 : يتعين على الولاة تقديم مساهمتهم
لإنجاز النظام الوطني للمراقبة بواسطة الفيديوء
ولاسيما عبر وضع المواقع والمقرات تحت التصرف
لإقامة مراكز المراقبة بواسطة الفيديو وتنصيب
كاميرات المراقبة.

المادة 15 : يخضع إنجاز أنظمة المراقبة بواسطة
الفيديو وصيانتها على مستوى الأماكن العمومية أو
المفتوحة للجمهور. كما هو منصوص عليه في المادة 4
أعلاه. إلى مؤسسة إنجاز أنظمة المراقبة بواسطة
الفيديو المحدثة بموجب المرسوم الرئاسي رقم 337-09
المؤرخ في 21 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الفصل الخامس
أحكام خاصة ونهائية

المادة 16 : تُحدد شروط وضع وتسيير أنظمة
لمراقبة بواسطة الفيديو الخاصة بالموانئ والمطارات
والمنشآت الرياضية الكبرى وكذا المؤسسات الاقتصادية
لكبرى. لاحقاء يموجب نصوص خاصة.

المادة 17 : تحدد مدة حفظ تسجيلات الفيديو
لمنجزة عن طريق النظام الوطني للمراقبة بواسطة
لفيديو وكيفيات إتلاف هذه التسجيلات عند انقضاء
هذه المدة بموجب نص خاص يصدر بناء على اقتراح
لمؤسسة المكلفة بتشغيل النظام الوطني للمراقبة
بواسطة الفيديو.

المادة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1436 الموافق 22

غشت سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة
7
