يوليو سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

6 الموافق 27 يوليو سنة 2015, يحدد كيفيات

المبادرة بالخطط الوطني للنشاط البيئي
والتنمية المستدامة وإعدادة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن
المصادقة على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 10-03 المؤررخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة في إطار
التنمية المستدامة؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات المبادرة بالخطط الوطنى للنشاط البيئى
والتنمية المستدامة وإعدادة. ‎١ ١‏20 وال م 6ه

2015
م

المادة 2 : يقصد؛ في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :
مشاورات واسعة بين القطاعات تسمح بتحديد مدى
هشاشة الجانب المادي للإقليم والاختلالات ذات الطابع
المؤسساتي والقانوني والنقائص على مستوى الأنشطة
البيئية المتخذة.

:وثيقة نبثقة عن

-تكا اليف الأضرار ا لبيئية : تحددا لخسائر المالية
التقديرية والناتجة عن تغيير نوعية البيئة.

- تكاليف العجزن : تحدد الخسائر الاقتصادية
والمالية المتمثلة فى تبذير الموارد الطبيعية.

- تكاليف استدراك العجن : تحدد تكاليف
التدهور البيئية والعجز الذي يتمثل في النفقات
الضرورية. حسب المعلومات والمعطيات المتوفرة وذلك
لمعالجة تدهور البيئة.

- التقييم الدوري : القيام بتقييم النشاط البيئي
والتنمية المستدامة. مرة على الأقل كل خمس (5)
سنوات.

المادة 3 : يحدد المخطط الوطنى للنشاط البيئى
والتنمية المستدامة ما يأتى :

- النشاطات البيئية ذات الأولوية.

- الوسائل البشرية والمادية ور زنامة إنجاز كل
النشاطات المقررة؛

- اقتراح تحيين تحاليل تكاليف الأضرار
وحالات العجز وكذا تكاليف استدراك العجز.

البينية

المادة 4: يتم إعداد المخطط الوطني للنشاط
البيئى والتنمية المستدامة لمدة خمس (5) سنوات
بمبادرة من الإدارة المكلفة بالبيئة.

المادة 5 : يعد المخطط الوطني للنشاط البيئي
والتنمية المستدامة. بناء على التقرير الوطني حول
حالة ومستقبل البيئة؛ حسب مقاربة تساهمية
و مشاورات بين القطاعات.

المادة 6 : تنشأً لدى الوزير المكلف بالبيئة لجنة
وطنيةلد راسة المخطط الوطني للنشاط البيئي
والتنمية المستدامة تدعى في صلب النص "اللجنة".
وتكلف بما يأتي :

- إعداد تقرير انطلاق وتقرير حول حالة التنفيذ
والتقرير التقييمي»

- إعداد تركيبات المالية؛

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 23

- متابعة التنفيذ وتقييم النتائج,؛

- الموافقة على مشروع المخطط الوطني للنشاط
البيئى والتنمية المستدامة.

المادة 7 : يرأس اللجنة الوزير المكلف بالبيئة أو

. وتتشكل من :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمناجم.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية

الريفية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران
والمدينة.؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

-ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد والموارد
الصيدية.

يمكن أن تستعين اللجنة. عند الحاجة؛ بكل هيئة أو
خبير و/ أو أي شخص من شأنه أن يساعدها بحكم
كفاءته فى أشغالها.

المادة 8 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالبيئّة بناء على
اقتراح السلطات التي ينتمون إليها.

المادة 9 : تتولى مصالح الإدارة المكلفة بالبيئة
أمانة أشغال اللجنة.

المادة 10 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

مراسيم رئاسيّة مؤرّغة في 21 شعبان عام 1436 الموافق

9 يونيو سنة 2015, تتضمّن إنهاء مهام بوزارة
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار - سابقا.

بموجب مرسوم راسي مؤرّخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى مهام السيدات
والسّادة الآتية أسماؤهم بوزارة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار - سابقاء
لإحالتهم على التقاعد :

- رشيد مكسن. بصفته مديرا عاما للتنافسية
الصناعية.

- هجيرة دراجى. بصفتها مكلّفة بالدّراسات
والتلخيص.

- على طرافى,؛ بصفته مكلّفا بالدراسات
والتلخيص.

- بلقاسم زياني. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتلخيص.

- محمد حناش؛ بصفته رئيس قسم الابتكار .

-عبدالقادر فلوان. بصفته رئيس قسم
الصناعات الخفيفة.

- زهرة مولاي. بصفتها رئيسة دراسات بقسم
الإحصائيات والتحقيقات والتقييم؛

- صالح بيرش,؛ بصفته رئيس دراسات بقسم
الصناعات الثقيلة.؛

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

0شوال

5 غفشت 2015 م

6ه

المادة 11 : تتم المصادقة على المخطط الوطني
للنشاط البيئي والتنمية المستدامة بموجب مرسوم

تنفيذى.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1436 الموافق 27
يوليو سنة 2015.

عبد امالك سلال

- يوب النوري مالطي؛ بصفته رئيس دراسات
بقسم جاذبية الاستثمار.

- عثمان عبيد المدعو ربدي؛ بصفته رئيس
دراسات بالمكتب الوزاري للآأمن الداخلي في المؤسسة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى مهام السّيد
جمال خالف. بصفته مفتشا عاما لوزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار -
سابقاء لإحالته على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى مهام السّيدين
الآتى اسماهما بوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار - سابقاء لإحالتهما
على التقاعد :

- محمد رقيق؛ بصفته مفتشاء

- ناصر بكوش؛ بصفته رئيسا لقسم التأهيل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى مهام السّيدين
الآتى اسماهما بوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار - سابقاء لإحالتهما
على التقاعد :

- لياس مجاك.؛ بصفته مدير دراسات بة
الصناعات الخفيفة. بقسم

- جمال سي سرير؛ بصفته اساي با فتشية
العامة.

20 وال م 6ه

2015
م

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سئة 2015 تنهى مهام السّيد
عبد الكريم بوغدو؛ بصفته رئيسا لقسم دعم المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة بوزارة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار - سابقاء
لإحالته على التقاعد

بموجب مرسوم رئّاسي مؤَرّخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى مهام السّيدة
فاطمة الزهراء بن أزواو. بصفتها رئيسة دراسات
بقسم جاذبية الاستثمار بوزارة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار -سابقاء
لإحالتها على التقاعد.
*7

مرسوم رئاس مؤْرخ في 1 شعبان مام 1436 الموافق 9
يونيو سنة 2015, يتضمَّنْ إنهاء مهام رئيسة
دراسات بوزارة التنمية الصناعية وترقية
الاستثمار - سابقا.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى مهام السّيدة
سامية موسلي؛ بصفتها رئيسة دراسات بقسم التعاون
بوزارة التنمية الصناعية وترقية الاستثمار - سابقاء
لإحالتها على التقاعد.
*7

مرسوم رئاس مؤَرخ في في 21 شعبان عام 1436 الموافق 9
يونيو سنة 2015 يتضمَّن إنهاء مهام عضق
بمجلس إدارة الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 شعبان عام

6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهى,؛ ابتداء من 24

فبراير سنة 2014, مهام السّيد محمد سنوسي؛ بصفته

عضوا بمجلس إدارة الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية؛ بسبب إلغاء الهيكل.
7*7

مرسوم رئاسيً مؤْرّخ في 21 شعبان مام 1436 الموافق 9
يونيو سنة 2015 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء مهام عضوين
بمجلس إدارة الوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 شعبان عام
6 الموافق 9 يونيو سنة 2015 تنهىء ابتداء من 24

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 2

فبراير سنة 2014, مهام السّيدين الآتي اسماهماء
بصفتهما عضوين بمجلس إدارة الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية. بسبب إلغاء الهيكل :

- الحسان بيطام؛
- عبد الرزاق حشيشي.
*7
