أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

ا

قراران مؤرخان في 3 جمادى الأولى عام 6 المواقفق
22 قبراير سنة 5 يتضمتنان اعتماد سمسارين
للتامين.

بموجب قرار مؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 22 فبراير سنة 2015, يعتمد السيد طفياني

محمد وسيم؛ بصفة سمسار للتأمين. شخص طبيعيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 31

تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمّم؛ والمرسوم التنفيذي رقم
3405 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدّد شروط متح وسطاء
التأمين الاعتماد والأهليةالمهنية وسحبه منهم
ومكافاتهم ومراقبتهم, لممارسة سمسرة عمليات
التأمين الآتية :

1 - حوادث.
2 - مرض.

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية).

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5- أجسام العربات الجوية.

6- أجسام العربات البحرية و البحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتيا.
1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

2 - المسؤولية المدنية للعربات البحرية
و البحيرية.
3 - المسؤولية المدنية العامة.
4 - قروض.

5 - الكفالة.

6 - الخسائر المالية المختلفة.

7 - الحماية القانونية.

8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات., لا سيما خلال تنقلاتهم).

0- حياة - وقاة.
1 - زواج -ولادة.

2- تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.
4- رسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعى.32 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
زيادة على ذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل

عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

بموجب قرار مؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 22 فبراير سنة 2015, يعتمد السيد حفيظ كريم
بصفة سمسار للتأمين. شخص طبيعي. تطبيقا لأحكام

الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات. المعدّل

والمتمّمء؛ والمرسوم التنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995
الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد
والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛
لممارسة سمسرة عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.
2 - مرض.

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية).

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية و البحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتيا.
1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

2 - المسؤولية المدنية للعربات البحرية
و البحيرية.
3 - المسؤولية المدنية العامة.
4 - قروض.

5 - الكفالة.

6 - الخسائر المالية المختلفة.

ا
5

لحماية القانونية.

8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم).

0- حياة - وفاة.

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

1 - زواج -ولادة.

2- تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.

4- رسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

زيادة على ذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل
عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

وزارة التضخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

6 الموافق 3 مارس سنة 2015, يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتكوين
والتعليم المهنيين في حالة القيام بالخدمة لدى
المؤسسات المتخصصة والمركز الوطني للتكوين
المهني للمعوقين جسديا التابعة لوزارة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

إن الوزير الأولء

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145 المؤَرّخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 93
لموؤؤرخ في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 27 سبتمبر سنة 1994
والمتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتكوين المهنى فى حالة خدمة لدى المؤسسات
لمتخصصة والمصالح التابعة للإدارة المكلفة بالشؤون
لاجتماعية, المتمْم؛

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في 26 صفر عام 1430
الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى المؤسسات المتخصصة والمركز
الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا التابعة
لوزارة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة وفى
حدود التعداد النصوص عليه فى هذا القرار, الموظفون
المنتمون لأحد الأسلاك الآتية : -

1. يعنوان المؤسسات الملتخصصة :
الأسلاك التعداد

أساتذة التكوين المهني 40
الأساتذة الملتخصصون في التكوين
والتعليم المهنيين 10

2. بعتوان المركز الوطني للتكوين المهني
للمعوقين جسديا :

الأسلاك التعداد

أساتذة التكوين المهني 5
أساتذة التكوين المهني لإعادة التكييف 10
لأساتذة المت لمتخصصون فيا لتكوين
و لتعليم المهنيين 15
لأساتذة المت لمتخصصون فيا لتكوين
و لتعليم المهنيين لإعادة التكييف 2
لأساتذة الملتخصصون فى التكوين
والتعليم المهنيين المكلفون بالهندسة
البيداغوجية 2
لمراقبون 10
لمساعدون التقنيون والبيداغوجيون 2

المادة 2 : تضمن المؤسسات المتخصصة والمركز
لوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا التابعة
لوزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة تسيير
لمسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية الأساسية

لمحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 33

المادة3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا للأحكام
القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 93-09 المؤرخ في 26 صفر عام 1430 الموافق 22
فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤّرخ في 21 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 27 سبتمبر
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق 3 مارس سنة 2015.

وزيرة التضامن ا وزير التكوين
والأسرة وقضايا المرأة والتعليم المهنيين
مونية مسلم نور الدين بدوي

عن الوزير الأول

منه

وبتفويض
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

سس

