8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1436
الموافق 23 يونيو سنة 2015., يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة
ومدته ومحتوى برامجه.

إن الوزير الأول.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-96 المؤرخ
في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل سنة 1996
والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني البيداغوجي للتكوين
شبه الطبي وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-11 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير
سنة 2011 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي
إلى معاهد وطنية للتكوين العالى شبه الطبىء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93-11 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير
سنة 2011 الذي يحول المعهد التكنولوجي للصحة
العمومية بالمرسى (الجزائر) إلى معهد وطني للتكوين
العالى شبه الطبىء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-11 المؤرخ
في 9 شال عام 1432 الموافق 7 سبتمبر سنة 2011 الذي
يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد التكوين
شبه الطبىء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدٌِّ صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 37

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 رمضان عام 1436
الموافق 21 يونيو سنة 2015 الذى يحدأّد قائمة
تخصصات الممرضين المتخصصين للصحة العمومية.؛

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 46 و60 و70 و82
و92 و 104 و117 و126 و135 و142 و149 و160 و173 و186
و199 و213 و226 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 121-11
المؤُرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى
رتبة شبه طبي متخصص ورئيسي للصحة العمومية
ومدته ومحتوى برامجه.؛ حسب ما يأتي :

شعبة العلاج :

رتبة:

- ممرض متخصص في غرفة العمليات الجراحية
للصحة العمومية.

- ممرض متخصص في حفظ الصحة الاستشفائية
للصحة العمومية.

- ممرض متخصص في علاج الحروق للصحة

- ممرض متخصص في علاج السرطان للصحة

- ممرض متخصص في العلاج المكثف والمساعدة
لطبية الاستعجالية للصحة العمومية.

- ممرض متخ في تصفية ال :

- ممرض متخصص فى رعاية الأطفال للصحة

- ممرض متخصص في علاج الأمراض العقلية
للصحة العمومية.

- ممرض متخصص في دوران الدم خارج الجسم
للصحة العمومية.

- ممرض متخصص في العلاج الاستعجالي للصحة
العمومية.

- ممرض متخصص في التكفل بالألم للصحة
العمومية.38 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- ممرض متخصص في العناية بالمفاغرة المعوية
للصحة العمومية.

- ممرض متخصص في الاستكشافات الوظيفية
للصحة العمومية.؛

- ممرض متخصص في علاج المسنين للصحة
العمومية.

- ممرض متخصص في العلاج في المنزل وغير
الاستتث تشفائي للصحة العمومية؛

شعبة إعادة التاأهيل وإعادة التكييف :

سلك المختصين في التغذية للصحة العمومية :
العمومية.

سلك المداوين بالعمل للصحة العمومية :

رتبة مداو بالعمل متخصص للصحة العمومية.

سلك مرممي الأسنان للصحة العمومية :

رتبة مرمم الأسنان متخصص للصحة العمومية.

سلك مقومي الأمضاء الاصسطناعية للصحة
العمومية :

رتبة مقوم الأعضاء الاصطناعية متخصص للصحة
العمومية.

سلك المختصين في العلاج الطبيعي والفيزيائي
للصحة العمومية :

رتبة مختص في العلاج الطبيعي والفيزيائي

سلك ‎١‏ لبصارات «- اتيينا ْ لنظارات تيين للصحة
العمومية :

رتبة بصاراتي نظاراتي متخصص للصحة
العمومية.

سلك مقومي البصر للصحة العمومية :

رتبة مقوم البصر متخصص للصحة العمومية.

سلك مقومي الحركية النفسية للصحة العمومية :

رتبة مقوم الحركية النفسية متخصص للصحة
العمومية.

سلك مطببي القدم للصحة العمومية :
رتبة مطبب القدم متخصص للصحة العمومية.

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

رتبة مقوم السمع متخصص للصحة العمومية.

الشعبة الطبية التقنية :

سلك مشغلي أجهزة التصوير الطبي للصحة
العمومية :

رتبة مشغل أجهزة التصوير الطبي متخصص
للصحة العمومية.

سلك المخبريين للصحة العمومية :

رتبة مخبري متخصص للصحة العمومية.

سلك المحضّرين في الصيدلة للصحة العمومية :

رتبة محضر في الصيدلة متخصص للصحة
العمومية.
العمومية :

رتبة مختص في حفظ ‎١‏ ا :
العمومية.

الشعبة الطبية الاجتماعية :

سلك المساعدين الاجتماعيين للصحة العمومية :

رتبة مساعد اجتماعي رئيسي للصحة العمومية.

سلك المساعدين الطبيين للصحة العمومية :

رتبة مساعد طبي رئيسي للصحة العمومية.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي قبل
الترقية في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بعد
النجاح في المسابقة, وفقا للتنظيم الساري المفعول.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي قبل
الترقية في الرتب المذكورة أعلاه. بموجب قرار أو
مقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين والذي يحدد
فيه لاسيما:

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلي
قبل الترقية المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد
السنوات للتكوين المصادق عليهما بعنوان السنة
المعنية. طبقا للاجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوينء

- تاريخ بداية التكوين؛

8 ى القعدة عام 6ه
3 غشت سنة 2015م

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.
- قائمة الموظفين الناجحين المعنيين بالتكوين.
الملاة 4: يجب تب تبليغ نسخة من القرار أو المقرر

لمذكور في المادة 3 أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية

خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية

إبداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام ؛ ابتداء

من تاريخ استلام القرار أو المقرر .
الملاة 6 : تضمن التكوين التكميلي المعاهد

لوطنية للتكوين العالي شبه الطبي ومعاهد التكوين
الملاة 7: يلزمالموظفون الناجحون نهائيا

في المسابقة للالتحاق بإحدى الرتب المذكورة في

المادة الأو لى أعلاه. بمتابعة دورة تكوين.
تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ

بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبآأية وسيلة

ملائمة عند الاقتضاء.
الملاة 8 : تحدّد مدة التكوين التكميلي من اثني

عشر (12) شهرا إلى ثمانية عشر (18) شهرا.
الملاّة 9 : ينظم التكوين التكميلي بشكل متواصل

أو تناوبي ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.
الملاة 10 : تلحق بأصل هذا القرار برامج التكوين

التكميلي التي يتم تفصيل محتواها من طرف المعهد

الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي.
الملاة 11 : يتابع الموظفون المعنيون بالتكوين

التكميلي. تربصا تطبيقيا لدى المؤسسات العمومية

للصحة وفقا للمدة المحددة في البرامج.

الملاة 12 : يضمن تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
دورة التكوين التكميلي. سلك الأساتذة لمؤسسات
لتكوين المعنية؛ بالتنسيق مع الإطارات شبه الطبية
لتابعين لهياكل الصحة ذوي المؤهلات المطلوبة.

الملاة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة ويشمل اختبارات دورية.

الملاة 14 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
لتكميلي, بإعداد مذكرة مهنية في نهاية التكوين.

الملاة 15 : عند نهاية التكوين التكميلي. ينظم
متحان نهائي يشمل جميع الوحدات المدرسة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الملاة 16 : تتم كيفيات تقييم التكوين
التكميلي كالآتي :
- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة. المعامل 1.

- معدل الامتحان النهائي.؛ المعامل 2.

- علامة التربص التطبيقي, المعامل 2.

- علامة المذكرة المهنية. المعامل 1.

الملاة 17 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
التكوين التكميلي قبل الترقية للموظفين الحائزين
معدلا عاما يساوي على الأقل 10 من 20 في التقييم
المذكور في المادّة 16 أعلاه. من طرف لجنة نهاية التكوين
التي تتكون من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير الصحة والسكان للولاية. مكان تواجد
مؤسسة التكوين شبه الطبي أو ممثله؛

- مدير مؤسسة التكوين المعنية.؛

- ممثلين اثنين (2) عن سلك الأساتذة لمؤسسة
التكوين المعنية.

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي إلى
مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمائية (8) أيام
ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملا 18 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يسلم مدير مؤسسة التكوين شهادة للموظفين الناجحين
نهائيا على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

الملاة 19 : يرقى الموظفون الذين تابعوا دورة
التكوين التكميلي بنجاح في الرتب المقصودة.

الملاة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23
يونيو سنة 2015.

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
لمدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

عبد المالك بوضياف بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

