مصطفىء أمين عام للهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته.؛ وينوبه فى حالة التعذر ء السيد بن حافظ
بكير نائب مدير المستخدمين والوسائل.

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1436 الموافق 17 يونيى
سنة 2015, يتضمن إنشاء وتشكيل لجنة الخدمات
الاجتماعية لإدارة الهيئة الوطنية للوقاية من
الفساد ومكافحته.

إن رئيس الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته؛

- بمقتضى القانون رقم 16-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتضمن
إنشاء الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية.؛

الأعضاء الإضافيون

الأعضاء الدائمون ‎١‏ الأعضاء الإضافيون

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي يحدد
محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء المعدّل

والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرخ في 23 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سئنة 1982 والمتعلق
بتسيير الخدمات الاجتماعية., لا سيما المادة 21 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ
في أولذيالقعدة عام 1427الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء

المعدل والمتمم؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى المحضر المؤرخ في 17 يونيو سنة 2015
والمتضمن التصريح بنتائج انتخاب ممثلي المستخدمين
فى لجنة الخدمات الاجتماعية لإدارة الهيئة الوطنية
للوقاية من الفساد ومكافحته.

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : تنشاأً لدى إدارة الهيئئة الوطنية
للوقاية من الفساد ومكافحته. طبقا للمرسوم
رقم 303-82 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1402
الموافق 11 سبتمبر سنة 1982 والمذكور أعلاه؛ لجنة
للخدمات الاجتماعية.

المادة 2 : تتشكل اللجنة من خمسة (5) أعضاء

دائمين هم :
- السيدة شعباني ليلى.
- السيدة سبع وردة؛
- السيدة مسعودي فتيحة.

- السيدة دداش أمال.؛

7 شوال عام 1436ه
2 غشت سنة 2015 م

- السيد مناصري يحيى.

ومن عضوين (2) إضافيين هما :

- السيد حمروني كريمو.

- السيد حسيني سماعين.

المادة 3 : تنتخب لجنة الخدمات الاجتماعية رئيسا
ونائب رئيس ينوب عنه ويستخلفه في حالة وجود
مائع.

المادة45: تكون مدة عضوية الأعضاء المنتخبين
ثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1436 الموافق 17
يونيو سنة 2015.

براهيم بوزبوجن

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

