بلقاسم بوشمال

سس

قرار مؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 5
أبريل سنة 2015, يحدد كيفيات تطبيق منع
التدخين في المؤسسات والهياكل التابعة لقطاع
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

إن وزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
الذي يحدد الأماكن العمومية التي يمنع فيها تعاطي
التبغ وكيفيات تطبيق هذا المنع.؛ لا سيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛34 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

تقر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 285-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تطبيق منع التدخين في
المؤسسات والهياكل التابعة لقطاع التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

المادة 2 : يمنع تعاطي التبغ في الهياكل والمحلات
والمنشآت التابعة لما يأتي :

- مقر وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛

- وكالة التنمية الاجتماعية.

- الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر.ء

- المركز الوطني لتكوين الموظفين المختصين
لبئر خادم. الجزائر.

- المركز الوطني لتكوين الموظفين الاختصاصيين
في مؤسسات المعوقين لقسنطينة؛

- المركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا

- مديريات النشاط الاجتماعي والتضامن
للولايات.

- المؤسسات المتخصصة التابعة لوزارة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة وملحقاتها :

* مؤسسات الطفولة المسعفة.

* المؤسسات الملتخصصة في حماية الطفولة
والمراهقة.

*دور استقبال اليتامى ضحايا الإرهابء

* دور الأشخاص المسنين.؛

* ديار الرحمة وملحقاتهاء

* المراكز الوطنية لاستقبال الفتيات والنساء
ضحايا العنف و من هن في وضع صعب

* مؤسسات ومراكز استقبال الطفولة الصغيرة.

* مدارس الأطفال المعوقين سمعياء

* مدارس الأطفال المعوقين بصرياء
*المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين

* المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين

* المراكز لمن يعانون نقصا في التنفس.
- مصالح الملاحظة والتربية في الوسط المفتوح.؛
- المركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق
حول الأسرة والمرأة والطفولة.

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

المادة 3 : يجب أن توضع إشارة ظاهرة من قبل
المؤسسة أو الهيكل المعني تذكر بمنع التدخين في
الأماكن المذكورة فى المادة 2 أعلاه.

يجب أن تكون ملصقة منع التدخين بحجم 20 سم
على 30 سم كحد أدنىء؛ وأن تكون باللون الأسود على
باطن أبيض.

يجب أن تكون إشارة "يمنع التدخين" مقروءة
ومركزة في وسط الملصقة.

المادة 4: يقوم مسؤول المؤسسة أو الهيكل. بعد
استشارة ممثلي العمال و//أو طبيب العمل وأو
مصلحة الوقاية الصحية والأمن؛ بإعداد مخطط لتهيئة
الفضاءات الخصصة للمدخنين بالنسبة للمحلات
الموجهة لجميع المستخدمين في المؤسسات والهياكل
المذكورة فى المادة 2 أعلاه. لاا سيما :

- قاعات الاجتماعات والمحاضرات والمحلات
الإدارية.

- الأقسام البيداغوجية.

- قاعات الاستقبال والمراقد والإطعام الجماعي.

يجب أن يأخذ كل مسؤول مؤسسة أو هيكل
وجوباء التدابير الضرورية قصد تأمين محيط يضمن
حماية غير المدخنين أثناء العمل وخلال فترات
الوجبات الغذائية وساعات الراحة.

تلصق إشارات بشكل واضح تبين الأماكن
المخصصة لتعاطي تبغ التدخين.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 8 أبريل سنة 2015.

مونية مسلم
وزارة الصحة والسكان

وإصلاح المستشفغيات

