8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

مرسوم تنفيذي رقم 213-15 مؤرخ في 26 شؤال عام

6 الموافق 11 غشت سنة 2015, يحدد كيفيات
تطبيق الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة
برياضي النخبة والمستوى العالي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبرايرسنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990و المتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
لاسيما المادة 45 منه.8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13
شوال عام 1435 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق
بالخدمة الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-11 المؤؤرخ
في 4 محرم عام 1433 الموافق 29 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد الأجر الوطني الأدنى المضمون.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-91
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد كيفيات منح الرياضيين
منحة التحضير والإتقان الرياضي في الخارج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 297
المؤرخ فى 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد القانون الأساسي للمدربين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07- 189
المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1428 الموافق 16
يونيو سنة 2007 الذي يحدد القانون الأساسي لرياضي
النخبة والمستوى العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات وزير الرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14
المؤرّخ في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبرسنة
4 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنية وسيرها وكذا قانونها الأساسي النموذجيء

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 45 من القانون
رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات تطبيق الأحكام القانونية الأساسية
المتعلقة برياضي النخبة والمستوى العالي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الفصل الأول
أحكام عامة
الملا 2 : يقصد برياضي النخبة والمستوى العالي.
في مفهوم هذا المرسوم. كل رياضي أو مجموعة
رياضيين حققوا أداء رياضيا ذا مستوى وطني أو عالمي
و//أو دولي.

الملا 3 : يخضع رياضي النخبة والمستوى العالي
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها ولأحكام
هذا المرسوم وكذا إلى التنظيمات والقوانين الأساسية
التي تسنها الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.

الفصل الثاني
حقوق رياضي النخبة والمستوى العالي وواجباته

الملاة 4: يستفيد رياضي النخبة والملستوى
العالي طبقا لأحكام القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور
أعلاه؛ مما يأتى :

- المحافظة على كل حقوقه وامتيازاته والترقيات
المرتبطة بسلكه الأصلي وبنشاطه المهني خلال مساره
الرياضي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الأولوية في استعمال المنشآت الرياضية
والتجهيزات والعتاد الرياضي حسب كيفيات وبرنامج
يعد مسبقابين مستفل المنشأة الرياضية وهيكل
التنظيم والتنشيط الرياضي المعني؛

- تأطير متعدد الاختصاصات و مؤهل.

- عمليات تكوين و تأهيل المستوى للالتحاق بمهنة
في الرياضة.

- تدابير استثنائية في المستوى قصد ترشحه
في المسابقات والامتحانات المنظمة من طرف الإدارة
العمومية وإدماجه المهني الكامل خلال وبعد مساره
الرياضي»

- أشكال استثنائية في مستوى التكوين المنظم
قصد الالتحاق بالأسلاك التي يسيرها الوزير المكلف
بالرياضة.

- تأخير في السن المحدد للالتحاق برتب الإدارة
العمومية ووظائفهاء

- المشاركة فى الامتحانات والمسابقات المنظمة
للالتحاق ببعض أسلاك الإدارة العمومية.

- تدابير استثنائية من حيث السن ومستوى
التعليم للالتحاق بمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين
أو المؤسسات المتخصصة فى ميدان الأنشطة البدنية
والرياضية.

- تدابير استثنائية للالتحاق والترقية والإدماج
فى الأسلاك التى يسيرها الوزير المكلف بالرياضة أو
إلى أسلاك أخرى فى الإدارة العمومية وكذا الانتداب
مع المحافظة على أجرته لدى الهيكل الرياضي الذي
ينتمى إليه عندما يمارس نشاطا مهنياء

- أوسمة الاستحقاق الرياضى الوطنى.

يستفيد رياضى النخبة والمستوى العالىء زيادة
على ذلك.؛ من أحكام خاصة تتعلق بما يأتي :

- تعديل في الأوقات وفي الأشكال الملائمة
لدراسته في مؤسسات التعليم الثانوي والعالي.

- التخفيض فى أطوار الدراسة فى مؤسسات
التكوين الملتخصص لقطاع الرياضة والدورات الخاصة
للامتحان والاستدراك وتعديلهاء

- تعديل ر زنامة مشاركته فى التقييمات الدورية
ومساره التعليمي والتكويني حسب متطلبات الممارسة
الرياضية ذات المستوى العالى.

زيادة على الأحكام المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء يستفيد أيضا رياضي النخبة
والمستوى العالي من تعديل في وقت عمله ومن غيابات
خاصة مدفوعة الأجر خلال التجمعات والتربصات
والمنافسات المنظمة بعنوان الفريق الوطنى وناديه
الرياضي. ّ

يتمثل تعديل وقت عمل رياضي النخبة
والمستوى العالي. كما هو منصوص عليه في الفقرة
أعلاه. في عمل ذي توقيت جزئي مع الاحتفاظ بأجرته
بالدوام.

تكون الأحكام المنصوص عليها أعلاه محل قرارات
مشتركة بين الوزير المكلف بالرياضة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية و//أو الوزراء المعنيين أو اتفاقيات
حسب الحالة.

الملاة 5 : يستفيد رياضي النخبة والمستوى

العالي, زيادة على ذلك؛ من منح التكوين والتحضير
والإتقان الرياضي بالخشارج وكذا التكفل بمصاريف

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

التجهيز والتدريب والمشاركة في المنافسات طبقا
للأحكام المنصوص عليها في الفصل الخامس من هذا
المرسوم.

الملاة 6 : يستفيد رياضي النخبة والمستوى العالي
من عقود تأمين ضد المخاطر التي يتعرض لهاداخل
وخارج التراب الوطني قبل تربصات التحضير
والمنافسات والتظاهرات الرياضية الرسمية الدولية
و أثناءها وبعدها تكتتبها إجباريا الاتحادية الرياضية
الوطنية المعنية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما .

الملاة 7: يستفيد رياضي النخبة والمستوى العالي
من الحماية ضد أى اعتداء محتمل بمناسبة ممارسة
نشاطه قبل المنافسات الرياضية و أثناءها وبعدها.

ولهذا الغرض ودون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يكون كل ناد أو اتحادية
رياضية وطنية أو رابطة مسؤولا عن حماية رياضي
النخبة والمستوى العالي؛ ويجب عليه اتخاذ التدابير
الضرورية لضمان احترام رياضي النخبة والمستوى
العالي .

الملاة 8 : يستفيد رياضي النخبة والمستوى العالي
من حماية ومتابعة طبية - رياضية وكذا من وسائل
استرجاع تتناسب مع مقتضيات الممارسة الرياضية
تضمنها الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية بالاتصال
مع الهياكل المختصة في ميدان طب الرياضة.

الملة 9 : يستفيد رياضي النخبة والمستوى العالي
من تعديل في أوقات العمل يحدد عن طريق اتفاقية بين
المستخدم والاتحادية الرياضية الوطنية المعنية
بالاتصال مع الوزارة المكلفة بالرياضة طبقا للتنظيم
المعمول به.

الملاة 10 : توضح كيفيات التكفل بتحضير
ومشاركة رياضي النخبة والمستوى العالي وكذا
تأطيرهم التقني والطبي الذين يمثلون البلاد في
المنافسات الدولية والعالمية عن طريق اتفاقية بين
الوزارة المكلفة بالرياضة والاتحادية الرياضية الوطنية
المعنية.

الملاة 11 : فى إطار الاتفاقية المذكورة فى المادة 10
أعلاه؛ توقع اتفاقية فردية بين الاتحادية الرياضية
الوطنية المعنية والرياضي أو مجموعة رياضيي
النخبة والمستوى العالى.

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

الملاة 12 : طبقا لأحكام المادة 60 من القانون رقم
05-3 المؤرخ في 14 ر مضان عام 1434 الموافق 23 يوليو
سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يتعين على رياضي النخبة
والمستوى العالى ما يأتى :

- العمل على تحسين أداءاته الرياضية.

- احترام القوانين والتنظيمات الرياضية المعمول
بهاء

- العمل فى إطار الأهداف التى يحددها الهيكل
الرياضي المعني و//أو الوزارة المكلفة بالرياضة.

- متابعة تكوينات وتربصات تجديد المعارف
وتحسين المستوى المنظمة من مختلف الهياكل المعنية.

- العمل فى إطار مخطط التحضير الرامى إلى
تحسين أداءاته القصوى التي يضبطها مدربه؛

- مراعاة الأحكام القانونية الأساسية والتنظيمية
المعمول بها بدقة تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الامتثال لأخلاقيات الرياضة والروح الرياضية.

- الامتناع عن اللجوء إلى تعاطي اللنشطات
واستعمال المواد والطرق المحظورة والالتزام
والمشاركة فى مكافحة تعاطى المنشطات.

- الامتناع عن التورط في المنازعات المحتملة
الوقوع في هيكل أو هياكل التنظيم والتنشيط
الرياضيين الذي يكون عضوا فيه؛

- رفض كل أعمال العنف والمشاركة في الوقاية
منه ومكافحته طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- احترام قواعد المراسيم والتشريفات الرسمية
المتعلقة بالمنافسات والتظاهرات الرياضية.

لملا 13 ؛ يجب على رياضي النخية والمستوى
العالى الاستجابة لكل دعوة للمنتخب الوطتى
والتمسك بالدفاع عن البلاد وتمثيلها بصورة مشرفة.
ويجب عليه انتهاج سيرة رياضية والتحلي بسلوك
ومظهر مثاليين والمواظبة في أداء مهمته. .

يتعين على الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية
إبلاغ مستخدم رياضي النخبة والمستوى العالي
بالمشاركة الفعلية لهذا الأخيرء لاسيما فى التجمعات
والتربصات والمنافسات التى استفاد من أجلها من
غياب خاص مدفوع الأجرء 0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاة 14 : يتعين على رياضي النخبة والمستوى
العالى المشاركة فى كل منافسة دولية مقررة فى
برنامج الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية و/أو
اللجنة الوطنية الأولمبية و/ أو اللجنة الوطنية شبه
الأولمبية.

الفصل الثالث
تصنيف رياضي النخبة والمستوى العالي

الملاة 15 : يصنف رياضيو النخبة والمستوى
العالي, حسب الصنف والمستوى, تبعا لطبيعة المنافسة
وطابع الاختصاص أوالمسابقة الممارسة التي تألقوا
فيهاء كما يأتي :

- الفئة أ : رياضيو المستوى العالي.

- الفئتان ب وج : رياضيو النخبة.

الملا 16 : يصنف رياضيو المستوى العالي من

المستوى الأول : يضم الرياضيين أو مجموعة
الرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية :

* المرتبة الأولى حسب الفرق (رياضة جماعية) في
الألعاب الأولمبية والبطولات أو كأس العالم في
اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق(رياضة
فردية) فى الألعاب الأو لمبية والبطولات أو كأس العالم؛

* رقم قياسي أولمبي أو عالمي فردي و/أو حسب
الفرق (رياضة فردية) في اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الأولى فردي في الترتيب ا لسنوي الذي
تعده اتحادية رياضية دولية في اختصاص رياضي
أولبي.

المستوى الثاني: يضم الرياضيين أو مجموعة
لرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية:

* المرتبة الأولى حسب الفرق (رياضة فردية ) في
لبطولات أو كأس العالم في اختصاص رياضي أولمبي؛

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
(رياضة جماعية) فى بطولات أو كأس العالم في
ختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب
لفرق(رياضة فردية) في الألعاب الأولبية؛

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي في الترتيب
السنوي الذي تعده اتحادية رياضية دولية في اختصاص
رياضي أولمبيء

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق (رياضة
جماعية) لفئات الأواسط أوالآمال في بطولات أو كأس
العالم في اختصاص رياضي أولمبي.

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق في الألعاب
شبه الأولمبية.

* رقم قياسي شبه أولمبي فردي أو حسب الفرق

المستوى الشالث : يضم الرياضيين أو مجموعة
الرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية :

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق (رياضة
فردية) و/أو حسب الفرق (رياضة جماعية) في

المنافسات العالمية الرسمية لرياضة الأشخاص المعوقين
(البطولات والألعاب العالمية)؛

* من المرتبة الرابعة إلى الثامنة فردي أو حسب
الفرق (رياضة جماعية) في البطولات وكؤوس العالم
في اختصاص رياضي أولمبيء

* من المرتبة الرابعة إلى الثامنة فردي أو حسب
الفرق فى الألعاب الأولمبية.
(رياضة فردية) في البطولات وكؤوس العالم في
اختصاص رياضي أولمبيء

* مجموعات الرياضيين المتأهلين للدور الثاني
في البطولات وكؤوس العالم في رياضة أولمبية (رياضة
جماعية).

* من المرتبة الرابعة إلى العاشرة فردي في
الترتيب السنوي الذي تعده الاتحادية الرياضية الدولية
في اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
(رياضة جماعية) لفئات الأواسط أو الآمال في
البطولات أو كؤوس العالم في اختصاص رياضي
أولمبيء

* المرتبة الأولى حسب الفرق (رياضة فردية)
لفئات الأواسط أو الآمال في بطولات أو كؤّوس العالم
في اختصاص رياضي أولمبيء

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
فى الألعاب شبه الأولمبية.

* المرتبة الأولى حسب الفرق(رياضة جماعية) في

منافسات كؤوس أو بطولات إفريقيا للأمم في
اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الأولى حسب الفرق (رياضة جماعية) في
منافسات كؤوس أو بطولات العالم في اختصاص
رياضي غير أولمبي معترف به من اللجنة الدولية
الأولمبية.

الملاة 17 : يصنف رياضيو النخبة من الفئة ”ب ”
في ثلاثة (3) مستويات:

- المستوى الأول : يضم الرياضيين أو مجموعة
الرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية :

* من المرتبة الرابعة إلى الثامنة حسب الفرق
(رياضة فردية ) في بطولات أو كؤوس العالم في
اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الرابعة فردي أو حسب الفرق في
الألعاب شبه الأولمبية.

* من المرتبة الحادية عشرة إلى الخامسة عشرة
فردي في الترتيب السنوي الذي تعده اتحادية رياضية
دولية في اختصاص رياضي أولمبيء

* من المرتبة الرابعة إلى السابعة فردي لفئات
لأواسط والآمال في البطولات أو كؤوس العالم في
ختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الثانية أو الثالثة حسب الفرق (رياضة
فردية ) لفئات الأواسط والآمال في البطولات أو كؤوس

* من المرتبة الرابعة إلى الثامنة حسب الفرق
(رياضة جماعية) لفئات الأواسط والآمال في
لبطولات أو كؤوس العالم في اختصاص رياضي
أولبي؛

*«المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق في
لمنافسات ذات الطابع الجهوي و//أو القاري مثل ألعاب
لبحر الأبيض المتوسط والألعاب الإفريقية والألعاب
لعربية في اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الأولى فردي في منافسات كؤوس أو
بطولات إفريقيا للأمم في اختصاص رياضي أولمبيء

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

* المرتبة الثانية حسب الفرق ( رياضة جماعية )
في منافسات كؤوس أو بطولات إفريقيا للأمم في
اختصاص رياضي أولمبي و/ أو شبه أولمبيء

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
فى المنافسات العالمية الرسمية لرياضة الأشخاص
المعوقين (بطولات وألعاب عالمية)؛

* المرتبة الأولى فردي في منافسات كؤوس أو
بطولات العالم في اختصاص رياضي غير أولبي
معترف به من اللجنة الدولية الأولمبية.

* المرتبة الثانية حسب الفرق (رياضة جماعية)
في منافسات كؤوس أو بطولات العالم في اختصاص
رياضي غير أولمبي معترف به من اللجنة الدولية
الأولبية.

- المستوى الثاني : يضم الرياضيين أو مجموعة
الرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية:

* من المرتبة السادسة عشرة إلى العشرين فردي
في الترتيب السنوي الذي تعده اتحادية دولية في
اختصاص رياضي أولمبيء
* المرتبة الثامئة أو التاسعة فردي لفئات الأواسط
والآمال في بطولات أو كأس العالم في اختخصاص
رياضي أولمبيء
* المرتبة الرابعة إلى الثامنة فردي أو حسب
الفرق (رياضة فردية) لفئات الأواسط والآمال فى
بطولات أو كأس العالم في اختصاص رياضي أولمبي؛

* المرتبة الأولى حسب الفرق (رياضة فردية ) في
منافسات كؤوس أو بطولات العالم في اختصاص

رياضي غير أولمبي معترف به من اللجنة الدولية
الأولمبية,

* التأهل للدور الثاني (رياضة جماعية ) لفئات
الأواسط والآمال في بطولات أو كأس العالم في
اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
في المنافسات ذات الطابع الجهوي و/ أو القاري مثل
ألعاب البحر الأبيض المتوسط والألعاب الإفريقية في
اختصاص رياضي أولمبيء

*المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق في
المنافسات ذات الطابع الجهوي و/ أو القاري مثل ألعاب
البحر الأبيض المتوسط والألعاب الإفريقية في
اختصاص رياضي شبه أولمبي.؛ ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 11

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق (رياضة
فردية) و/أو حسب الفرق(رياضة جماعية) في
منافسات كآس أو بطولة إفريقيا للأمم في اختصاص
رياضي شبه أولمبيء

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي في منافسات
كؤّوس أو بطولات إفريقيا للأمم في اختصاص رياضي
أولبي؛

* المرتبة الأولى حسب الفرق (رياضة فردية) في

منافسات كؤوس أو بطولات إفريقيا للأمم في
اختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الثالثة حسب الفرق (رياضة جماعية)
في منافسات كؤوس أو بطولات إفريقيا للأمم في
ختصاص رياضي أولمبيء

*#المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق في
لمنافسات ذات الطابع الجهوي و/ أو القاري مثل
لألعاب العربية وكؤوس و بطولات العرب للأمم في
ختصاص رياضي أولمبيء

* المرتبة الرابعة فردي أو حسب الفرق في
لمنافسات العالمية الرسمية لرياضة الأشخاص المعوقين
(بطولات وألعاب عالمية).؛

* المرتبة الثانية أو الثالشثة فردي فى منافسات
كؤوس أو بطولات العالم في اختصاص رياضي غير
أولمبى معترف به من طرف اللجنة الدولية الأولمبية.

* المرتبة الأولى حسب الفرق (رياضة فردية) في
منافسات كؤوس أو بطولات العالم في اختصاص
رياضي غير أولمبي معترف به من طرف اللجنة الدولية
الأولمبية.

* المرتبة الثالثة حسب الفرق (رياضة جماعية)
في منافسات كؤوس أو بطولات العالم في اختصاص
رياضي غير أولمبي معترف به من طرف اللجنة الدولية
الأولمبية.

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق (رياضة
فردية) و/أو حسب الفرق ( رياضة جماعية) في
المنافسات ذات الطابع الجهوي و//أو القاري مثل ألعاب
البحر الأبيض المتوسط والألعاب الإفريقية والألعاب
العربية في اختصاص رياضي غير أولمبي معترف به
من طرف اللجنة الدولية الأولمبية.

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- المستوى الثالث : يضم الرياضيين أو مجموعة
الرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية:
* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
في المنافسات ذات الطابع الجهوي و/أو القاري مثل
ألعاب البحر الأبيض المتوسط والآلعاب الإفريقية
والبطولات الإفريقية فى اختصاص رياضى شبه
أولبي؛
فردية) في منافسات كوّوس أو بطولات إفريقيا للأمم
في اختصاص رياضي أولمبي و/أو شبه أولمبيء
* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
في المنافسات ذات الطابع الجهوي مثل الألعاب العربية
وكؤوس وبطولات العرب للأمم في اختصاص رياضي
أولبي؛
* المرتبة الثانية أو الثالثة حسب الفرق (رياضة
فردية) في منافسات كؤوس أو بطولات العالم في
اختصاص رياضي غير أولمبي معترف به من طرف
اللجنة الدولية الأولمبية.,

* لمرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق في
منافسات كؤوس وبطولات إفريقيا للنوادي في
اختصاص أولمبي و//أو شبه أولمبيء
* المرتبة الأولى (رياضة فردية و/ أو رياضة
جماعية) في الألعاب الأولبية للصم.

الملا 18 : يصنف رياضيو النخبة من الفئة" ج”

- المستوى الأول: يضم الرياضيين أو مجموعة
لرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية :

* المرتبة الأولى فردي (رياضة فردية) و/أو حسب
لفرق (رياضة جماعية) في منافسات كأس أو بطولة
لعالم في اختصاص رياضي غير أولمبي وغير معترف
به من طرف اللجنة الدولية الأولمبية.

* المرتبة الأولى فردي (رياضة فردية) و/أو حسب
لفرق (رياضة جماعية ) فى منافسات كأس أو بطولة
لعالم لفئة الأواسط والآمال في اختصاص رياضي غير
أولمبي وغير معترف به من طرف اللجنة الدولية
لأولبية .

- المستوى الثاني : يضم

الرياضيين أو مجموعة

لرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية :

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق (رياضة
فردية) في المنافسات ذات الطابع الجهوي و/أو القاري
مثل ألعاب البحر الأبيض المتوسط والألعاب الإفريقية
والألعاب العربية في اختصاص رياضي غير أولمبي
وغير معترف به من طرف اللجنة الأولمبية الدولية؛ ا

* المرتبة الثانية والثالثة فردي (رياضة فردية)
و/أو حسب الفرق (رياضة جماعية ) في منافسات كأس
أو بطولة العالم لفئة الأواسط والآمال في اختصاص
رياضي غير أولمبي وغير معترف به من طرف اللجنة
الدولية الأولمبية.

- المستوى الثالث : يضم الرياضيين أو مجموعة
الرياضيين الذين حققوا الأداءات الآتية :

* المرتبة الثانية أو الثالثة فردي أو حسب الفرق
(رياضة فردية) فى ألعاب البحر الأبيض المتوسط فى
اختصاص رياضي غير أولمبي وغير معترف به من
طرف اللجنة الدولية الأولمبية.

* المرتبة الثانية في المنافسات ذات الطابع
الجهوي و//أو القاري مثل الألعاب الإفريقية والألعاب

العربية في اختصاص رياضي غير أولمبي وغير
معترف به من طرف اللجنة الدولية الأولمبية.

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق (رياضة
فردية) و/أو حسب الفرق(رياضة جماعية) في

منافسات كؤوس أو بطولات إفريقيا للأمم في

اختصاص رياضي غير أولمبي وغير معترف به من
طرف اللجنة الدولية الأولمبية,

* المرتبة الأولى فردي أو حسب الفرق (رياضة
فردية) و/أو حسب الفرق(رياضة جماعية) في
المنافسات ذات الطابع الجهوي و//أو القاري مثل
بطولات إفريقيا للأمم و/ أو البطولات العربية للأمم
في اختصاص رياضي غير أولمبي وغير معترف به من
طرف اللجنة الدولية الأولمبية.

الملّة 19 : تكرس صفة رياضي النخبة والمستوى
العالي بمقرر يتخذه الوزير المكلف بالرياضة على
أساس قائمة يضبطها سنوياء بناء على اقتراح من
الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية وبعد أخذ رأي
اللجنة الوطنية الأولمبية أو اللجنة الوطنية شبه
الأولمبية؛ طبقا لأحكام المادة 44 من القانون رقم 05-13
المؤؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه.

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

الملا 20 : تحين قائمة رياضيي النخبة والمستوى
العالي المنصوص عليها في المادة 19 أعلاه. من طرف
الوزير المكلف بالرياضة بناء على اقتراح من الاتحادية
الرياضية الوطنية المعنية. وبعد أخذ ر أي اللجنة
الوطنية الأولمبية أو اللجنة الوطنية شبه الأولمبية.

الفصل الرابع
أجرة وتعويضات رياضي النخبة والمستوى العالي

الملاة 21 : يستفيد رياضي النخبة والمستوى
لعالي حسب تصنيفه من أجرة شهرية تتراوح بين
ثنين (2) إلى ثمانية (8) أضعاف الأجر الوطني الأدنى
لمضمون تحدد كما يآتي:

- الفئة أ, المستوى الأول : ثماني (8) مرات الأجر
لوطني الأدنى المضمون.
- الفئة أ, المستوى الثاني : ست (6) مرات الأجر
لوطني الأدنى المضمون.
- الفئة أ, المستوى الثالث : خمس (5) مرات الآجر
لوطني الأدنى المضمون.

- الفئة ب؛ المستوى الأول : أربع (4) مرات الأجر
لوطني الأدنى المضمون.

- الفئة ب؛ المستوى الثاني : ثلاث (3) مرات الأجر
لوطني الأدنى المضمون.

- الفئة ب؛ المستوى الثالث : مرتين (2) الأجر
لوطني الأدنى المضمون.

تخضع هذه الأجور للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهافي مجال الضريبة والضمان
الاجتماعى وعلى الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية
ضمان التصريحات الخاصة بها.

الملاة 22: بستة

رياضيو الفئة 'ج” من

المادة 23 : تدفع الأجرة المنصوص عليها في المادة
1 أعلاه؛ للرياضيين المعنيين ابتداء من تاريخ تحقيق
الأداء الرياضي لمدة تتراوح بين اثني عشر (12) شهرا
و أربعة وعشرين (24) شهراء كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 13

- أربعة وعشرون (24) شهرا بالنسبة للرياضيين
ومجموعة الرياضيين للفئة "أ" من المستوى الأول
المذكورة فى المادة 21 أعلاه؛

اذا شر (12) شهرا بالنسبة للرياضيين
ومجموعة الرياضيين تويات الأخرى والفئات
المذكورة فى المادة 21 أعلاه.

يمكن تمديد دفع الأجور المذكورة في الفقرة أعلاه
بشرط تسجيل الرياضى فى قائمة رياضيى النخبة
والمستوى العالي المذكورة في المادة 19 أعلاه.

الملاة 24 : في حالة تعدد الأداءات المحققة في نفس
السنة أو خلال مدة دفع الأجور؛ لا يستفيد رياضي
النخبة والمستوى العالي إلا من أجر واحد يوافق أحسن

أداء محقق.

الملاة 25 : تتكفل ميزانية الوزارة المكلفة
بالرياضة بالأجرة المنصوص عليها فى المادة 21 أعلاه.

الملاة 26 : تطبيقا لأحكام المادة 67 من القانون رقم
05-3 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه. و زيادة على الأجرة
المنصوص عليها فى المادة 20 أعلاه. يمكن أن يستفيد
رياضي أو مجموعة رياضيي النخبة والمستوى العالي
من مكافآت مالية ومادية و//أو تعويضا عن النتائج في
حالة تحقيق أداءات ونتائج رياضية ذات مستوى دولي
أو عالمى بمبادرة :

- إما من الوزير المكلف بالرياضة.

- وإما من اتحاديتهم الرياضية الوطنية أو من
اللجنة الوطنية الأولبية أو اللجنة الوطنية شد
الأولمبية أو أي شخص معنوي أو طبيعي آخر خاضع
للقانون العام أو الخاص.

يستفيد الرياضي المرشد الضروري لرياضي
النخبة والمستوى العالي المعوق بصريا من تعويض
يساوي خمسين في المائة (50 66) من مبلغ التعويض عن
النتائج الممنوحة لرياضي النخبة والمستوى العالي.

يحدد مبلغ التعويض عن النتائج طبقا للملحقين
الأول و الثاني لرياضيي الفئتين "أ و"ب" والملحق
الثالث لرياضيي الفئة "ج” المرفقة بهذا المرسوم.

14 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

تتكفل ميزانية الوزارة المكلفة بالرياضة
بالتعويض عن النتائج المنصوص عليها في الفقرة
أعلاه.

يشارك الصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرياضية في التكفل بالتعويضات
والمكافآت المنصوص عليها في هذه المادة والممنوحة
بمبادرة من الوزير المكلف بالرياضة.

الملا 27 : عندما يبرم رياضي النخبة والمستوى
العالي أي عقد؛ سواء كان عقد رعاية أو تجهيز أو
تمثيل, تطبيقا لأحكام المادتين 66 و166 من القانون
رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ فإنه يتعين على
الاتحادية الرياضية الوطنية أن تسهر على احترام
القوانين والتنظيمات المعمول بها والأهداف المسطرة
في عقد الأهداف المبرم مع الوزارة المكلفة بالرياضة.

الملاة 28 : ترسل الاتحادية الرياضية الوطنية
المعنية إلى الوزارة المكلفة بالرياضة نسخة من كل
عقود الرعاية والدعم والتجهيز والتمثيل التي يبرمها
رياضي أو مجموعة رياضيي النخبة والمستوى العالي.

الملّة 29: تمنح المزايا النصوص عليها في هذا
المرسوم للرياضي أو مجموعة رياضيي النخبة
والمستوى العالي المنصوص عليهم في هذا المرسوم
الذين وقعوا على الاتفاقية المذكورة فى المادة 11 أعلاه
مع الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية. .

الفصل الخامس

متحة التكوين والتحضير
وتحسين المستوى الرياضي في الخاردج
الملاة 30 : يستفيد رياضي النخبة والمستوى
العالي من منح التكوين والتحضير وتحسين المستوى
الرياضي في الخارج في الاختصاصات الرياضية
الأولمبية.

الملاة 31 : تتمثل منحة التكوين والتحضي
وتحسين المستوى الرياضي في التكفل المالي بكلفة
التكوين والتحضير وتحسين المستوى للرياضي في
الخارج وتغطية مصاريف الإقامة والمشاركة في
التدريبات والمنافسات والتجهيز الرياضي الفردي
والتأمين والعلاج الطبي والنقل وكذا التمدرس, عند
الاقتضاء.

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

المملاة 32 : يمكن رياضي النخبة والمستوى العالي
المصنفين في الفئتين "أ" واب" طلب الحصول على منحة
التكوين والتحضير وتحسين المستوى الرياضي في
الخارج.

الملاة 33 : تمنح منحة التكوين والتحضير
وتحسين المستوى للرياضي في الخارج لفترة دورة
التكوين وتحسين المستوى. ويمكن تجديدها حسب
الأشكال نفسها دون أن تتعدى مدتها أر بع (4) سنوات.
مدة الدورة الأولمبية.

الملا 34: تمنح سنويا لرياضي النخبة والمستوى
العالي منحة التكوين والتحضير وتحسين المستوى
الرياضي في الخارج على أساس معايير تقنية تحددها
الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية وبعد أخذ رأي
اللجنة الوطنية لرياضة النخبة والمستوى العالى
واكتشاف المواهب الرياضية.

المللاة 35 : تقرر المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالرياضة منح منحة التكوين والتحضير وتحسين
المستوى الرياضي في الخارج على أساس ملف ترسله
الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.؛ يبين. على
الخصوص, الأهداف المحددة والأداءات والنتائج المنتظرة
وكذا شروط المتابعة والتقييم والتأطير التقني.

تتكفل ميزانية الوزارة المكلفة بالرياضة بمنحة

التكوين والتحضير وتحسين المستوى للرياضي في
الخارج.

الملاة 36 : تخضع الاستفادة من منحة التكوين
والتحضير وتحسين المستوى للرياضي في الخارج إلى
توقيع عقد بين الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية
والرياضي المستفيد.؛ يحتوي على بنود تلزمه على

- الاستجابة لكل طلبات الاتحادية بما فيها مهام

- احترام الأهداف التقنية المحددة من طرف
لاتحادية المعنية.,

- إبلاغ الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية
بطبيعة ومحتوى مختلف عقود الرعاية والدعم
لمحتملة. طبقا لأحكام القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور
أعلاه.

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

الملاة 37: يترتب على كل إخلال ببنود العقد
المذكور في المادة 36 أعلاه؛. توقيف أو سحب المنحة
و/أو فسخ أحادي لذلك العقد من طرف الاتحادية
الرياضية الوطنية المعنية وهذا بعد أخذ رأي اللجنة
النصوص عليها في المادة 34 أعلاه وذلك دون الإخلال
بالعقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الفصل السادس

الأحكام المطبقة على رياضي النخبة والمستوى العالي
في وضعية الخدمة الوطنية

الملاة 38 : ترسل الوزارة المكلفة بالرياضة سنويا
قائمة رياضيي النخبة والمستوى العالي المعنيين
بالخدمة الوطنية إلى وزارة الدفاع الوطني.

الملة 39 : تسهر وزارة الدفاع الوطني على توجيه
رياضيى النخبة والمستوى العالى المدعوين إلى أداء
خدمتهم الوطنية نحو وحدات قريبة من المراكز
الرياضية التي تمكنهم من الاستفادة من الشروط
المثلى للتدريب والتحضير للمنافسات الوطنية
والدولية.

الملاة 40 : يستفيد رياضيو النخبة والمستوى
العالي من التعيين في هياكل تتوفر على إمكانيات
ملائمة للتحضير عند انتهاء فترة التدريب العسكري.
إذا كانوا مجندين في الخدمة الوطنية.

وبهذه الصفة.؛ يمكن أن تستدعيهم الوزارة المكلفة
بالرياضة قصد المشاركة في برامج تحضير النخبة
الرياضية الوطنية والمشاركة فى المنافسات التى تمثل
ل ٍ ٍ

الملاة 41: يمكن أن يستفيد رياضيو النخبة
والمستوى العالي من تأجيل تجنيدهم في الخدمة
الوطنية بناء على طلب صريح من الوزارة المكلفة
بالرياضة قصد تسهيل إنجاز برنامجهم التحضيري
للمنافسات الدولية الرسمية بالأهمية؛ ولا سيما منها :

لألعاب الأولمبية.
- بطولات وكؤوس العالم؛
- الألعاب الجهوية والقارية,لا سيما الألعاب

العربية وألعاب البحر الأبيض المتوسط والألعاب
الإفريقية؛

- البطولات والكؤوس الجهوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 15

الملاة 42: تقرر المصالح المختصة في وزارة
الدفاع الوطني تأجيل تجنيد رياضيي النخبة
والمستوى العالى فى الخدمة الوطنية على أساس ملف
ترسله الوزارة المكلفة بالرياضة.

الملاة 43 : يتضمن الملف المنصوص عليه فى المادة
2 أعلاه الذي تقدمه الاتحادية الرياضية الوطنية
المعنية الوثائق الآتية :

- طلب تعده الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية
تلتمس فيه تأجيل تجنيد رياضي النخبة والمستوى
العالى فى الخدمة الوطنية وتبيِّن المدة الضرورية
يلي

- مقرر الوزير المكلف بالرياضة الذي يكرس صفة
رياضي النخبة والمستوى العالي؛ ا

- برنامج تحضير ومنافسة رياضي النخبة
والمستوى العالي أومجموعة الرياضيين الذي تعده
الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية بعد أخذ رأى
مصالح الوزارة المكلفة بالرياضة. ‎١‏

الفصل السابع
أحكام تأديبية

الملاة 44 : دون الإخلال بالعقوبات التأديبية
والجزائية المنصوص عليها في القانون رقم 05-13
المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه. يمكن أن يكون رياضي النخبة
والمستوى العالي محل عقوبات تأديبية. لاسيمافي
حالة :

- الإخلال بالتزاماته.

- عدم التلبية للمشاركة في المنافسات
والتجمعات والتربصات.

- المساس بقواعد أدبيات و أخلاقيات الرياضة.؛
- اللجوء إلى أعمال العنف.

- اللجوء إلى تعاطي المنشطات وإلى استعمال
المواد والمنتوجات أو أي أساليب أخرى محظورة.؛

- عدم احترام قواعد المراسيم والتشريفات
الرسمية المتعلقة بالمنافسات والتظاهرات الرياضية.

الملاة 45 : العقوبات التأديبية هي؛ على الخصوص :

- الإنذار.

- التوبيخ؛

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- التوقيف لمدة تقل عن ستة (6) أشهرء
- التوقيف لمدة تفوق ستة (6) أشهرء
- الإقصاء.

تتخذ العقوبات بمبادرة من الاتحادية الرياضية
الوطنية؛ طبقا لقوانينها الأساسية وتنظيماتها.

وتخضع عقوبات التوقيف لمدة تفوق ستة 6)
أشهر أو الإقصاء لموافقة الوزير المكلف بالرياضة.

الفصل الثامن

توقيف صفة رياضي النخبة والمستوى العالي وفقدانها

الملاة 46 : تطبيقا لأحكام المادة 44 (الفقرة 3) من
القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434
الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه. يمكن
توقيف صفة رياضى النخبة والمستوى العالى مؤقتا أو
فقدانها.
والمستوى العالى مؤقتاء لاا سيما فى حالة :

- المخالفات المرتكبة من طرف رياضي النخبة
والمستوى العالى والملنصوص عليها فى المواد 223 إلى
9 من القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

- عدم تحقيق الأهداف المسطرة لكل رياضي أو
مجموعة رياضيين المقررة في برنامج نشاطات
الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية المعتمد من الوزير
المكلف بالرياضة.

الع في النتائج التقنية الملا ظة بصفة

- المائع الذي يحول دون مواصلة الرياضي نشاطه
الرياضي لمدة تقل عن اثني عشر (12) شهراء

- الإخلال بالتزاماته.

- عدم احترام قواعد المراسيم والتشريفات
الرسمية المتعلقة بالمنافسات والتظاهرات الرياضية.

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

يجب أن تكون الحالات المرتبطة بالحوادث
والأمراض محل خبرة تعدها الهياكل المختصة في مجال
طب الرياضة. ويجب إخضاعها لرأي المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالرياضة.

الملاة 48 : يحدد الوزير المكلف بالرياضة مدة
التوقيف المؤقت لصفة رياضي النخبة والمستوى
العالي, بناء على تقرير مفصل تقدمه الاتحادية
الرياضية الوطنية المعنية و/أو بناء على تقرير
المصالح المختصة التابعة للوزارة المكلفة بالرياضة.

الملاة 49: يتم فقدان صفة رياضي النخبة
والمستوى العالى. لاسيما فى حالة :

فترة تفوق اثني عشر (12) شهراء

- الأمراض أو الحوادث التي تكون درجة خطورتها
مبررة طبيا من الهياكل المختصة في ميدان طب
الرياضة ولا تسمع بممارسة رياضة النخبة والمستوى
العالي.

- التوقف الإرادي للنشاطات المرتبطة بصفة
رياضي النخبة والمستوى العاليء

- اللجوء إلى استعمال المواد أو المنتوجات
الصيدلانية أو تعاطي المنشطات أو أساليب أخرى
محظورة بمقتضى التشريع والتنظيم المعمول بهما في
هذا المجال.

- رفض تمثيل البلاد فى المنافسات الرياضية
الدولية.

- العقوبات التأديبية التي تفوق ستة (6) أشهر
أو الإقصاء.

الملاة 50 : ينجر عن فقدان صفة رياضى النخبة
والمستوى العالي وتوقيفها مؤقتاء فقدان الحقوق
والامتيازات المنصوص عليها في هذا المرسوم.

الملدة 51 : يقرر الوزير المكلف بالرياضة التوقيف
بصفة مؤّقتة أو فقدان صفة رياضي النخبة والمستوى
العالي بمقرر , بناء على تقرير الاتحادية الرياضية
الوطنية المعنية و/ أو اقتراح من المصالح المختصة
التابعة للوزارة المكلفة بالرياضة.

8 ى القعدة عام 6ه

3 غشت سنة 2015م الجري

يرسل مقرر الفقدان أو مقرر التوقيف المؤقت
لصفة رياضي النخبة والمستوى العالي إلى الهياكل

الرياضية الجمعوية المعنية.؛ وعند الاقتضاءء
الدفاع الوطني.

الملاة 52 : يمكن أن يكون مقرر التوقيف بصفة

مؤقتة أو مقرر فقدان صفة رياضي النخبة

ة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 17

الملاة 53 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
189-7 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1428 الموافق
إلى وزارة

6 يونيو سنة 2007 الذي يحدد القانون الأساسي
لرياضى النخبة والمستوى العالى.

الملاة 54: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

والمستدى | الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

العالي محل طعن لدى الوزير المكلف بالرياضة طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
يرفع الطعن من طرف المعني في أجل
شهرا واحدا ابتداء من تاريخ تبليغ المقرر.

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1436 الموافق 11
لايتجاوز غشت سنة 2015.

عيد المالك سلال

ا ملحق الأول

التعويضات عن النتائج الممنوحة لرياضي النخبة والمستوى العالي في الاختصصات الأولمبية وشبه الأولبية

المراتب أ الأداءات

المرتبة السادسة إلى
المرتبة الثامنة

العالم

الاختصصات الأولمبية
مبلغ التعويضات ب دج

الاختصصات شبه الأولمبية
مبلغ التعويضات ب دج

0 3.500.000 00.0).؟..1

900.000 600.000 900.000| 3.000.000 | 3.000.000 200
40.0 300.000 480.000| 2.500.000 | 2.500.000 0

240.00 150.000 240.000| 2.000.000 | 1.000.000 0

120.000 72.000 120.000 0 600.000 0
240.00 © 80.000

1.200.000 1.800.000 0

900.000 600.000 900.000| 3.000.000 | 3.000.000 200
40.0 300.000 480.000| 2.500.000 | 2.500.000 0

240.00 150.000 240.000| 2.000.000 | 1.000.000 0
120.000 72.000 120.000

1.800.000 | 1.200.000 | 1.800.000 3.500.000 | 3.500.000 0

1.0 600.0

60.0

240.00 0 80.000

18 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45 8 ى القعدة مام 1436ه

3 غشت سنة و

الملحق الأول (تابع)

الاختصصات الأولمبية الاختصصات شبه الأولمبية

المراتب أ الأداءات

فريق
0 600.000 600.000 0 600.000 600.000

400.000 400.000 400.000 400.000 400.000 400.000
300.00 300.000 300.000 300.00 300.000 300.000
220.00 110.000 220.000 50.0 200.000 400.000

120.000 90.000 10.000 300.000 150.000 0

المرتبة الثالثة 200.000 200.000

المرتبة الثانية 200.000 10.000 200.000 10.000 100.000 10.000
المرتبة الثالثة 10.000 100.000 10.000 100.000 75.000 100.000
بطولات العالم

لفئات الأواسط المرتبة الثالثة 300.000 20.000 300.00 200.000 10.000 200.000
والآمال

المرتبة الرابعة 200.000 10.000 200.000 10.000 100.000 10.000

إلى المرتبة الثامنة

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 19

الملحق الأول (تابع)

الاختصصات الأولمبية الاختصصات شبه الأولمبية

المراتب أ الأداءات

فريق
0 500.000

400.0

الألعاب الأولمبية
للشباب

البطولات
الإفريقية
و/أو العربية
للأواسط والآمال

المرتبة الرابعة إلى

لمرتبة الثالثة

المرتبة الرابعة إلى
لمرتبة الخامسة
المرتية السادسة إلى
لمرتبة الثامنة

المرتبة الثالثة

: لثاني
المرتبة الثالثة

400.0 300.000

20.000

200.0 150.000 0

400.0 300.000 0

300.000 200.000 0

200.0 150.000 0

10.000 10.000 10).000

100.000 100.000

200.000

200.000

10.000 10.000 10).000

100.000 60.000 100.000
200.000

100.000

20.000 300.000 نم

300.000
200.000
10).000

100.000

0 300.000 10).000

110.000
550

300.000 200.000

200.0 10).000
10.000 10.000

100.000 75.000

110.000

0

0-00 50.000 50.000 0-00 50.000 50.000

تمنح تعويضات النتائج بشرط أن لا يقل عدد الدول المشاركة في كل منافسة عن ست (6) دول أثناء البطولات

الجهوية أو القارية.

فيما يخص تخصص رفع الأثقال. لا يكرس تصنيف رياضي النخبة و المستوى العالي في الفئة المناسبة إلا إذا
كان عدد المسابقات المجراة مسابقتين (2).

تمنح مبالغ التعويضات للرياضات الجماعية لكل رياضي.

التأهل إلى الدور الثاني

ألعاب البحر الأبيض
المتوسط

الألعاب الإفريقية

الكؤوس والبطولات
الإفريقية للأمم

الكؤوس والبطولات
العربية للأمم

20 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45 8 ى القعدة عام 1436 ه

3 غشت اسنة 2015 :0

الملحمق الثاني

التعويضات من النتائج الممنوحة لرياضيي النخبة والمستوى العالي في الاختصاصات

غير الأولمبية المعترف بها من طرف اللجنة الدولية الأولمبية

المراتب أو الأداءات

المرتبة الرابعة

المرتبة الخامسة
إلى المرتبة الثامنة

3
َ

ٍ

كا

مت | خم اخ |.
‎١‏
‏| 2

9

ٍ

ٍ

9 ِِ
ا

ٍ

الاختصاصات غير الأولمبية المعترف بها من طرف
اللجنة الدولية الأولمبية : مبلغ التعويضات ب دج

رياضة فردية

1.00.0 1.00.0 1.00.0
750.000 500.000 750.00
400.0 20.000 400.0
200.000 1000 200.0

100.000 60.000 100.000

100.000

600.000 600.000 600.000

400.0 400.0 400.0

300.000 300.000 30.00

600.000 600.000 600.000

100.000 75.000 100.000

8 ى القعدة عام 6ه
3 غشت سنة 2015م

بطولات العالم لفئات

الأواسط والآمال

بطولات العالم لفئة
الأشبال

البطولات الإفريقية و//أو
العربية للأواسط والآمال

ألعاب التضامن الإسلامي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 21
الملحق الثاني (تابع)

الاختصاصات غير الأولمبية المعترف بها من طرف
اللجنة الدولية الأولمبية : مبلغ التعويضات ب دج

المراتب أ الأداءات

500.000 300.000 500.0

20000 صما | 0س

المرتبة الرابعة 11.000 100.000 110.000
إلى المرتبة الثامئة

300.000 200.000 300.000

200.000 10).000 200.0
10.000 100.000 10.000

المرتبة الرابعة 100.000 75.000 100.000
إلى المرتبة الخامسة

المرتبة السادسة
إلى المرتبة الثامنة

المرتبة الأولى 10.000 100.000 10.000

200.000 200.000 200.0

المرتبة الثانية 100.000 100000 100.000

50-00 50.000 0-00

22 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45 8 ى القعدة عام 1436 ه

3 غشت اسنة 2015 :0

الملحق الثالث
التعويضات عن النتائج الممنوحة لرياضيي النخبة والمستوى العالي في الاختصاصات
غير الأولبية وغير المعترف بها من طرف اللجنة الدولية الأومبية

الاختصاصات غير الأولمبية وغير المعترف بها من
المراتب أو الأداءات طرف اللجنة الدولية الأولمبية: مبلغ التعويضات ب دج

المرتبة الرابعة 175000

المرتبة الخامسة
إلى المرتبة الثامنة

التأهل إلى الدور الثاني

60.00
ألعاب البحر الأبيض تبة الثانية 400.000 400.000
المتوسط

300.000
600.000

300.000

400.000
الألعاب العربية تبة الثانية : 200.000

100.000

8 ى القعدة عام 1436ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 23

3 غفشت اسنة 2015 م
الملحق الثالث (تابع)

الاختصاصات غير الأولمبية وغير المعترف بها من
المراتب (و الآداءات | طرف اللجنة الدولية الأولبية : مبلغ التعويضات ب دج

يديد
الأواسط والآمال

المرتبة الرابعة 100.000 100.000
إلى المرتبة الثامنة

المرتبة الأولى 200000 200000

10.000 101000

100.000 100.000
75.000 75.000

200.000 200.000

ألعاب التضامن الإسلامى 100.000 100.000
50.000 50.000

24 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

