
- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 8(77 و12)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.؛ المعدل
والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام برتبة " أثير ' من
مصف الاستحقاق الوطني لفخامة السيد ابراهيم
بوبكر كيتاء رئيس جمهورية مالي.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1436 الموافق
5 غشت سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة
تنفيذي رقم 231-15 مؤَرّخ في 11
ذي القعدة عام 1436 الموافق 26 غشت سنة 2015
يحدد شروط وكيفيات ممارسة صيد المرجان.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزيرالفلاحةوالتنمية
الريفية والصيد البحري »

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-70 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1389 الموافق 16 يناير سنة 1970
والمتضمن إحداث الوكالة الوطنية لتوزيع وتحويل
لذهب والمعادن الثمينة الأخرى والموافقة على قانونها
لأساسيء

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
لمصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
لقانون البحري., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق
بشروط تشغيل العمال الأجانب.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات, المعدل
لمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,5 ني القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-81 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1401 الموافق 4 أبريل سنة 1981 الذي
يحدد نوع حقوق الملاحة وكيفياتها وشروطهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 181-84 المؤرخ في 7
ذي القعدة عام 1404 الموافق 4 غشت سنة 1984 الذي
يحدد الخطوط الآساسية التى يقاس انطلاقا منها عرض
المناطق البحرية التي تخضع للقضاء الجزائري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-95 المؤرخ
في 26 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 21 أكتوبر سنة
5 الذي ينظم استغلال الموارد المرجانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 56-01 المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1421 الموافق 15 فبراير سنة 2001
والمتضمن توقيف صيد المرجان؛

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 135-01 المؤرخ
في 8 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمن إنشاء مديريات للصيد البحريوالموارد
لصيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-02 المؤرخ
في 23 ر مضان عام 1423 الموافق 28 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد شروط تدخل سفن الصيد البحري في المياه
لخاضعة للقضاء الوطني وكيفياته. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03
لمؤرخ فى 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري
وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 866-04 الموؤرخ
في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي
يحدد الأحجام التجارية الدنيا للموارد البيولوجية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-04 المؤؤرخ
فى 12 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 30 يونيوسنة
2004 الذي يحدد شروط وكيفيات جمع وتبليغ
المعلومات والمعطيات الإحصائية الخاصة بالكميات
الملصطادة والوسائل المستعملة. بما فى ذلك أسطول
الصيد البحري ومجتمع الصيادينة 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-05 المؤرخ
في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي
يحدد شروط ممارسة الغوص المحترف لغرض استغلال
الموارد البيولوجية البحرية وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
و الخاصة التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-14
المؤؤرخ في أول ربيع الأول عام 1436 الموافق 23 ديسمبر
سنة 2014 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتنمية
المستدامة للصيد البحري وتربية المائيات وتنظيمها
وسيرهاء

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 36 (الفقرة 4)
و36 مكرر من القانون رقم 11-01 المؤرخ في !1 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق
بالصيد البحري وتربية المائيات؛ المعدل والمتمم ؛ يحدد
هذا المرسوم شروط وكيفيات ممارسة صيد المرجان .

الملاة 2 : يتم صيد المرجان وفقا لبرنامج استغلال
يحدد الحصص المرخص بصيدها و المناطق والفترات
وعدد المستغلين المقبولين بالنسبة لكل مساحة استغلال.

يتعين على صاحب الامتياز احترام الحصة
السنوية لصيد المرجان.

غير أنه, يمكن تجاوز الحصة المرخص بها في حدود

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

الفصل الأول
كيفيات ممارسة صيد المرجان وشروطها

الملاة 3 : يتم استغلال المرجان عن طريق الامتياز
ضمن الشروط وحسب الكيفيات المحددة في دفتر
الشروط المرفق بالملحق الأول بهذا المرسوم .

الملاة 4 : تتولى الهيئة المكلفة بالتنمية المستدامة
للصيد البحري وتربية المائيات التي تدعى " الوكالة".
متابعة تنفيذ دفتر الشروط المتعلق باستغلال المرجان .

الملاة 5 : تقوم الوكالة, زيادة على ذلك. بتقييم
حالة الشروة المرجانية في نهاية كل سنة استغلال
للمساحة محل امتياز. 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملاة 6 :يتم صيد المرجان من قبل غواصين
محترفين وفقا لشروط وكيفيات ممارسة الغوص التي
حددها المرسوم التنفيذي رقم 86-05 المؤرخ في 24
محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

الملاة 7: يتعين على صاحب الامتياز لممارسة صيد
لمرجان. استعمال سفينة معدة و مجهزة لهذا النوع من
لصيد.

زيادة على التجهيزات المنصوص عليها في أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 86-05 المؤرخ في 24 محرم عام
6 الموافق 5 مارس سنة 2005 والمذكور أعلاه. تحدد
لتجهيزات والمعدات التقنية اللازمة لهذا النوع من
لسفن في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

الملاة 8 : بعد كل عملية صيد؛ يتعين على ربان
لسفينة ملء سجل الغوص الذي تقوم الإدارة البحرية
لمحلية بترقيمه والتأآشير عليه وتعرض فيه مختلف
عمليات الغوص التي تم القيام بها والأعماق التي تم
لوصول إليها ومدة الغوص والإحداثيات الجغرافية
والكميات التقريبية من المرجان المصطاد.

تحدد عناصر سجل الغوص ومحتواه بقرار من
لوزير المكلف بالصيد البحري

الملاة 9 : يجب أن يكون المرجان؛ في نفس اليوم
لذي تم صيده؛. محل تصريح موجز لدى الإدارة البحرية
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير

الملاة 10 : بعد التصريح الموجز بالمرجان الصطلاء
يقوم عون الإدارة البحرية المحلية بختم المرجان في
صندوق حديدي.

تقع مسؤولية ضياع أو سرقة المرجان المختوم على
صاحب الامتيازء ويخصم من المجموع السنوي المرخص

صيدة.

الملاة 11 : يتم إنزال المرجان الصطاد مختوماء
ليعرض على مراقبة اللجنة المحلية للتحقق من المرجان
المنشأة على مستوى كل ميناء معين لإنزال المرجان.

تقوم اللجنة بتحرير محضر التحقق على الفور
ويوقعه أعضاؤها.

يحدد إنشاء اللجنة المحلية للتحقق من المرجان
وتنظي وسيرها بموجب قرار مشترك بين
الوزراء المكلفين بالصيد البحري وبالدفاع الوطني
وبالنقل.

5 ى القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015م

الملاة 12 : على إثر عمليات التحقق وعلى أساس
محضر اللجنة. تقوم المصالح المختصة إقليميا
للوكالة المذكورة في أحكام المادة 4 أعلاه؛. بتسليم
صاحب الامتياز وثيقة تثبت الاقتناء القانونى
للمرجان المصطاد. ٍْ

القرع الأول
الامتيازن

الملاة 13 : يتم صيد المرجان عن طريق الامتياز بعد
مزاد علني في عرض مختوم .

الملدة 14 : يخول عقد الامتياز المستفيد الحق في
استغلال الموارد المرجانية حصريا بواسطة سفينة

واحدة مجهزة و معدة لصيد المرجان على مستوى مساحة
استغلال فى منطقة محددة مسبقا.

الملاة 15 : يفتح صيد المرجان طوال السنة لمدة
لا تتعدى. بأي حال من الأحوال. خمس (5) سنوات
متتالية في الإجمال لاستغلال المساحة محل الامتياز.

عند نهاية مدة الامتياز. تقوم السلطة المكلفة
بالصيد البحري بغلق المساحة محل الامتياز من أجل
إراحتها لمدة أدناها عشرون (20) سنة

تحدد كيفيات فتح وغلق مساحات استغلال المرجان
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

الملاّة 16 : يمنح الامتياز لشخص طبيعي من
جنسية جزائرية أو معنوي يخضع للقانون الجزائري
حيث أغلبية المساهمين من جنسية جزائرية؛ من قبل
لجنة المزايدة التي يرأسها الوالي المختص إقليميا أو

الملاة 17 : تعد الإدارة المكلفة بالأملاك الوطنية
العقد الإداري للامتياز. بناء على قرار من الوالي يتخذ
على أساس محضر اللجنة المذكورة أعلاه وبعد إمضاء
دفتر الشروط من قبل الإدارة المكلفة بالصيد البحري
والراسى عليه المزاد.

يسلم عقد الامتياز من طرف الإدارة المكلفة
بالصيد البحري.

الملاّة 18: الامتياز شخصيء غير قابل للتنازل
عنه؛ موقت وقابل للفسخ؛ يتجسد في عقد امتياز مرفق
بدفتر شروط يتعلق باستغلال المرجان.

الملاة 19 : فى حالة تخلى الراسى عليه المزاد عن
الامتياز, وعلى أساس تقرير مفصل من الإدارة المكلفة
بالصيد البحري, تعلن السلطة المائحة عن إلغاء
الامتياز. ‎١‏

5 ني القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015 م

يترتب على إلغاء الامتياز مزايدة جديدة حسب

الأشكال نفسها المذه وص عليها في المادة 22 أدناه.

الملاة 20 : يمكن السلطة المكلفة بالصيد البحري.
وفي أي وقت؛ أن تعلق مؤّقتا أو تلغي نهائيا استغلال
المساحة المفتوحة للامتياز. دون تعويض إذا لم يلتزم
صاحب الامتياز بأحكام هذاالمرسوم وبنوددفتر
الشروط؛ وذلك بعد توجيه إعذارين (2) بينهما خمسة
عشر (15) يوماء بناء على تقرير مفصل من الوكالة.

الملا 21 : يمكن السلطة المكلفة بالصيد البحري»
في أي وقت؛ أن تعلق مؤّقتا أو تلغي نهائيا استغلال
الامتيازء لاعتبارات تقنية وعملية و//أو اقتصادية. مع
منح تعويض.

الفرع الثاني
المزايدة

الملاة 22 : يتم إعلان تنظيم المزايدة عن طريق
الملصقات على مستوى المديريات الولائية للصيد
البحري والموارد الصيدية والوكالة وبلاغات تنشر في
يوميتين وطنيتين والنشرة الرسمية للصفقات
العمومية وكل وسيلة إشهار أخرى.

الملاة 23 : يجب أن يتضمن الإعلان المذكور في
المادة 22 أعلاه. ما يأتى :

- تعيين مساحة الاستغلال.

- عرض السعر الأولي للمزايدة؛

- مدة الامتيازء

- مكان المزايدة.؛

- تاريخ المزايدة؛

- التاريخ النهائي لإيداع العروض»

- تاريخ الفرزء

- مبلغ تكاليف سحب ملف المزايدة.

الملاة 24 : في إطار أحكام المادة 16 أعلاه. يفتح
التعهد من أجل الحصول على امتياز. لممترفي صيد

المرجان الذين تتوفر لديهم الوسائل البشرية والمادية
لممارسة هذا النوع من الصيد.

الملاة 25 : يحتوي ملف المزايدة. على الخصوص.
- دفتر الشروط؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- نظام مفصل عن المزايدة يشار فيه إلى :

* مبلغ السعر الأولي.

* نموذج عن كفالة التعهدء

* كيفيات إجراء المزايدة.

الملاة 26 : يقود عملية المزايدة الوالي المختص
إقليميا أو ممثله في إطار لجنة تتشكل من :

- مدير الصيد البحري والموارد الصيدية للولاية؛

- مدير الأملاك الوطنية؛

- مدير الإدارة البحرية المحلية؛

- مدير التجارة.

- مدير البيئة.

- مدير السياحة والصناعة التقليدية.

- مدير النقل.

-مدير 3

- ممثل الغرفة الوطنية للصيد البحري وتربية
المائيات.

يتولى أمانة اللجنة ممثل عن الوكالة .

الملا 27 : تتمثل مهام لجنة المزايدة فيما يأتي :

- تنظيم عمليات المزايدة؛

- دراسة العروضء

- تعيين المزايدين و منح الامتيازات.

- تحديد أجل توقيف المزايدين غير الملتزمين
بالشروط.

الملاة 28 : يتم فتح الأظرفة في جلسة علنية في
التاريخ والساعة والمكان المحدد في الملصقات والإعلانات
الصحفية المنصوص عليها في المادة 22 أعلاه.

الملاة 29 : يجب على كل شخص يتقدم عن الغيرء
تبرير ذلك من خلال وكالة موثقة.

الملاة 30 : يتشكل عرض التعهد من عرض تقني
وعرض مالي.

يجب أن يحتوي العرض التقني على :

- إثبات دفع كفالة العرض المنصوص عليها في
المادة 31 أدنام؛

- التصريع بالاكتتاب؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- محضر زيارة الأمن تسلّمه السلطة البحرية
المختصة المحلية تشهد فيه بأن السفينة مجهزة ومعدة
لممارسة صيد المرجان؛

- عقد يثبت أن السفينة جزائرية.

- قائمة المستخدمين المراد تشغيلهم.

- دفتر الشروط المتعلق باستغلال المرجان موقّع
ومؤشر عليه و يحمل عبارة "'قرئً وصودق عليه".

-هويةالمتعهد وعنوانه ,؛

- مستخرج مصفى من شهادة عدم الإخضاع
للضريبة أو الاستفادة من الجدولة بالنسبة للمتعهد.

- شهادة دفع اث شتراكات صناديق الضمان
الاجتماعى.

- عقد التأمين المتعلق بالغوص الاحترافى لغفرض
استغلال الموارد البيولوجية البحرية .

يجب أن يكون العرض التقني داخل ظرف مغلق
ومنفصل يتضمن عبارة "عرض تقني”.

العرض المالي :

يجب أن يساوي على الأقل أو يفوق مبلغ عرض
السعر الأولي ويكتب بالأرقام والأحرف.

يجب أن يكون العرض المالي داخل ظرف مغلق
ومنفصل يتضمن عبارة "عرض مالي”.

الملاة 31: يجب على المتعهدين في المزايدة دفع
كفالة تعهد تمثل (1 6) من مبلغ السعر الأولي.

تودع كفالة التعهد لدى صندوق مفتشية الأملاك
الوطنية المختصة إقليميا نقدا أو بواسطة صك مثبت أو
صك مصرفي.

وترفق نسخة من بطاقة التخليص أو وصل دفع
كفالة التعهد بظرف "العرض التقنى".

تخصم كفالة التعهد التي يدفعها المتعهد من سعر
المزايدة.

يعاد تسديد كفالة التعهد للمزايدين غير المقبولين
أو إلى ذوي حقوقهم من طرف المحاسب الذي استلمها
بعد تقديم بطاقة التخليص أو وصل الدفع الذي يحمل
عبارة من مدير الآملاك الوطنية للولاية تثبت عدم
رس المزايدة لفائدة المودع .

الملا 32 : يكون وعاء حساب عرض السعر الأولي
للمزايدة المتعلقة بالامتياز لاستغلال المرجان محل
تعليمة وزارية مشتركة بين الإدارة المكلفة بالمالية
والإدارة المكلفة بالصيد البحري.

5 ى القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015م

المللاة 33 : يجب أن يوضع الظرفان (2)؛ العرض
التقني والعرض المالي, داخل ظرف مغلق ومجهول
المصدر يحمل رقم المزايدة وموضوعها وعنوان لجنة
المزايدة.

الملاة 34: يجب إيداع العرض مباشرة لدى مقر
الوكالة الختصة إقليميا يوم العمل الأخير الذي يسبق
يوم عملية الفرز وقبل غلق المكاتب.

يترتب على الإيداع المباشر تسليم وصل للمودع.

الملاة 35: لايمكن سحب العرض أو إلغاؤه بعد
التاريخ النهائي للإيداع المذكور في إعلان المزايدة.

الملا 36 : يتم فرز التعهدات المختومة ودراسة
العروض في التاريخ المذكور في الملصقات والإعلانات
الصحفية من قبل لجان المزايدة النصوص عليها في
التنظيم المعمول به في مجال الصفقات العمومية.
وبحضور المتعهدين.

الملا 37 : لا تكون العروض التقنية التى أصدرت
بشأنها لجنة المزايدة رفضا معللاء مؤهلة لمرحلة استغلال
العرض المالي.

الملا 38 : تتوج أشغال كل لجنة بتحرير محضرء
يوقعه على الفور أعضاء اللجنة المعنية.

الملا 39 : تقوم اللجنة المؤهلة لتقييم العروض
المالية بترتيب العروض المالية حسب الترتيب
التنازلي وتعلن منح الامتيازات حسب عدد الامتيازات
المفتوحة للمزايدة.

الملا 40 : فى نهاية الترتيب المذكور فى المادة 39
أعلاه. وفي حالة التساوي بين العروض المالية للحصول
على آخر امتياز يعرض على المزايدة؛ يدعى المتنافسون
من أجل الفصل بينهم إلى تقديم عروض جديدة في عين
المكان.

تكون العروض الجديدة محل محضر عرض مضاد
يحرر فورا.

وفي حالة عدم وجود عروض جديدة.؛ يعين المزايد
من بين المتنافسين المعنيين عن طريق القرعة.

الملاة 41 : بالنسبة لأول عملية امتياز لصيد
المرجان وفي حالة تساوي العروض المالية, يتم اعتماد
العرض الذي يقدم :

- إمادفتر طاقم يوضح بأن السفينة كانت مجهزة
لصيد المرجان خلال الفترة التي سبقت تعليق صيد
المرجانء

5 ني القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015 م

- وإِمَا كشفا عن الملاحة يوافق اثني عشر (12)
شهرا على الأقل من الملاحة الفعلية قبل فترة تعليق
صيد المرجان. بالنسبة للغواصين الحاملين للجنسية
لجزائرية المبحرين لصيد المرجان.

في حالة تساوي العروض المالية للمزايدين
لمعنيين بالمعيارين المذكورين أعلاه؛ يتم الفصل بين
هذه العروض طبقا لأحكام المادة 40 أعلاه.

الملاة 42 : يعلن رئيس اللجنة. بناء على المحضر
لذي يوقعه أعضاء اللجنة.المزايدين المقبولين
لمستفيدين من الامتيازات المفتوحة للاستغلال.

الملا 43 : ترسل نسخ من المحضر المذكور أعلاه إلى
مديرية الأملاك الوطنية المختصة إقليميا من أجل إعداد
عقد الامتياز وكذا إلى مديرية الصيد البحري المختصة
إقليميا بغية إعداد ترخيص الصيد البحري؛ مع مراعاة
أحكام المادتين 45 و48 أدناه.

الملاة 44 : يمكن الراسى عليه مزاد الامتياز. عند
الاقتضاء؛ أن يدفع سنويا خمس (5/1) المبلغ الإجمالي
للمزايدة إلى صندوق رئيس مفتشية الأملاك الوطنية
المختصة إقليميا فى أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما
ابتداء من تاريخ المنح.

الملاة 45 : بعد أجل الدفع المذكور في المادة 44
أعلاه؛ وباستثناء حالات القوة القاهرة. يوجه إعذار
للراسي عليه المزاد لتسديد خلال أسبوع واحد خمس
(5/1) مبلغ مزايدته بالإضافة إلى غرامة تساوي 6 9 من
المبلغ المستحق عن كل شهر تأخير على ألا تتجاوز فترة
الانتظار شهرين (2).

خلافا لذلك, يعتبر الراسى عليه المزاد قد تخلى
عن الاستفادة من امتياز المساحة البحرية للاستغلال ولا
يمكنه طلب استرداد كفالة التعهد.

الملاة 46 : في حالة التخلي. على النحو المذكور في
المادة 45 أعلاه؛ تقترح لجنة المزايدة على المزايدين الذين
لم يتم قبولهم بسبب ترتييهم,؛ الخضوع لعرض المزايد
الذي اعتبر أنه متخل عنه.

وفي حالة عدم وجودهم ‎٠‏ تقوم لجنة المزايدة
بتنظيم مزايدة جديدة حسب الأشكال نفسها
المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم.؛ ‎+٠‏ من أجل منح
الامتياز الذي كان محل تخل.

الملاة 47 : يلزم الراسي عليه المزاد بدفع كفالة
ضمان حسن التنفيذ لفائدة مفتشية الأملاك الوطنية
حيث يوجد مكان المزايدة. تمثل 5 9 من مبلغ المزايدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

يجب إيداع كفالة الضمان هذه على مستوى
لإدارة المكلفة بالصيد البحري المختصة إقليميا.

لا يمكن إدارة الأملاك الوطنية إعلان رفع اليد عن
كفالة ضمان حسن التنفيذ إلا بعد إعداد شهادة حسن
لتنفيذ من قبل مدير الإدارة المكلفة بالصيد البحري

الملاة 48: يمكن مدير الصيد البحري والموارد
لصيدية المعني أن يسحب رخصة الصيد البحري
ويطلب من إدارة الأملاك الوطنية اللختصة إقليميا
لتصرف فى كفالة ضمان حسن التنفيذ فى الحالات
لآتية :

- تخلي الراسي عليه المزاد عن استغلال امتيازه.
قبل نهاية المدة المحددة للامتيانزء

- الإلغاء النهائي للحق في الامتياز. كما تنص
على ذلك المادة 20 أعلاه.

وفى كلتا الحالتين يبقى صاحب الامتياز مدينا
بدفع مبلغ المزايدة كله.

الملاة 49 : يقوم مدير الأملاك الوطنية المختص
إقليميا بحساب تسديد مبلغ المزايدة كله على أساس
بطاقات التخليص التي يسلمها رئيس مفتشية الأملاك
الوطنية المعني. ‎١‏

الملا 50 : تقوم الإدارة المكلفة بالصيد البحري
اللختصة إقليميا بإشعار المزايد بعقد الامتياز
والترخيص بالصيد في أجل لا يتعدى ثلاشين (30)
يوما ابتداء من تاريخ إيداع كفالة ضمان حسن التنفيذ؛
كما تنص على ذلك المادة 47 أعلاه.

يترتب على هذا الإشعار إعداد محضر التسليم
يوقعه كل من مدير الصيد البحري والموارد الصيدية
المختص إقليميا وصاحب الامتياز.

ترسل نسخة من
الأملاك الوطنية المختص إقليميا.

الملاة 51 : تبداً حيازة الحق في ممارسة صيد
المرجان وبدء الانتفاع منه وكذا فترة الامتياز في اليوم
الذي يلي تاريخ التوقيع على محضر التسليم.
الفصل الثاني
قواعد خاصة تطبق على تثمين المرجان
الملا 52 : لا يرخص بتصدير المرجان إلا في شكل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملا 53 : يقصد بالمرجان المصنع :

- المرجان المصنوع والمحول في شكل كرة مثقوبة
بة في الخيطء

لمرجان المصنوع والمحول في شكل برميل
ب ومركب في الخيطء

لمرجان المصنوع والمحول في شكل كتلة صلبة
ثقوبة ومركبة في الخيطء

لمرجان المصنوع والمحول في شكل قطعة
مصقولة.

- قطعة مشكلة و منحوتة.

الملاة 54 : تخضع حيازة ونقل المرجان الخام
ونصف المصنع لترخيص مسبق عبر مجموع التراب
الوطني, بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية. طبقا
للأحكام التشريعيةوالتنظيميةالمعمول بهافيما
يتعلق بالبضائع الحساسة للغش.

المللاة 55 : يوضع جهاز تتبع مسلك المرجان الخام
ونصف المصنع الذي تسيره الوكالة الوطنية للتنمية
المستدامة للصيد البحري وتربية المائيات بالتنسيق
مع الوكالة الوطنية لتوزيع وتحويل الذهب والمعادن
الثمينة الأخرى. حيث تحدد شروط وكيفيات تطبيقه
بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالصيد
البحري والتجارة والمالية والمناجم.

الملاة 56 : فى إطار ترقية النشاطات الوطنية
للصناعة التقليدية وتحويل المرجان. تتولى الوكالة
الوطنية لتوزيع وتحويل الذهب والمعادن الثمينة
الأخرى؛. حسب شروط السوق؛ شراء سبعين في المائة
(1670) من المرجان الخام وبيعه في السوق.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب
قرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالصيد البحري
والصناعة التقليدية والمناجم والمالية.
الفصل الثالث
أحكام نهائية
الملاة 57 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 323-95
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 21
أكتوبر سنة 1995 الذي ينظم استغلال الموارد
المرجانية والمرسوم التنفيذي رقم 56-01 المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1421 الموافق 15 فبراير سنة 2001
والمتضمن توقيف استغلال المرجان.

5 ى القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015م

المادة 58: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1436 الموافق
6 غشت سنة 2015.

عبد المالك سلال

الملحق الأول
دفتر الشروط النموذجي المتعلق باستغلال المرجان
الفصل الأول
تعريف الامتيازن
الملا الأولى : الشخص الطبيعي السيد/ السيدة/

الآنسة :

يرخص له بممارسة صيد المرجان في القطاع

الطول (م): تت ا قوة الملحرك
الحمولة الإجمالية :

إلا في حالة القوة القاهرة.

الملاة 4: تمتد صلاحية هذا الامتياز من

كيفيات ممارسة صيد المرجان
الملّة 5 : الوسيلة الوحيدة التي يسمح باستعمالها
الملاة 6 : يمنع استعمال معدات الفوص ذات
التحكم عن بعد؛ الموجهة لصيد المرجان.
الملاة 7: تتم ممارسة صيد المرجان من طرف
غواص محترف.

5 ني القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015 م

الملا 8 : يجب على غواصي صيد المرجان استيفاء
التطلبات والشروط المحددة في التنظيم الجاري به
العمل.

يتحمل ربان السفينة مسؤولية أي طارئ قد

يحدث جراء استخدام غواصين غير مؤهلين.

الملاة 9 : يرخص باستغال المرجان في نطاق
العمق الذي يقع بين أقل من خمسين (50-) وأقل من
مائة وعشرة (110-) مترا.

الملا 10 : في إطار المعاينات الدورية؛ يجب على
صاحب الامتياز أن يضع سجل الغوص والتصريح
الموجز بصيد المرجان؛ في كل وقت؛ تحت تصرف
مصالح المراقبة المعنية والوكالة المختصة إقليميا.

الملاة 11 : يمنع منعا باتا صيد المرجان الذي لم
يصل جذعه الأساسي إلى حجم ثمانية (8) مليمترات.
طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

الملاة 12 : يتعين على صاحب الامتياز احترام
الارتفاع لقطع الجذع الآساسي لغصن المرجان الذي يجب
أن يكون على بعد سنتمتر واحد (1) على الأقل من
قاعدة الشعبة.

الملاة 13: لا ينبغي إخراج المرجان الملصطاد من
الماء إلا بعد ساعتين (2) على الأقل من قطعه. وذلك
لضمان التجدد الطبيعى للثروة.

الملاة 14 : ب يجب أن يتم شذب المرجان من قبا
صاحب الامتياز أو ممثليه؛ بعد أن تقوم اللجنة المؤهلة
لذلك بالتحقق منه.

غير أنه.؛ ومن مجموع الأغصان المصطادة. يسمح
بنسبة 25 9 من المرجان المشذوب قبل التحقق منه.

الملا 15 : يمنع منعا باتا إنزال المرجان الذي لم
يكن محل تصريح موجز أو ختم؛ وقد يترتب على ذلك
سحب الامتياز.

المملاة 16 : يجب أن يتم إنزال المرجان في ميناء
الإنزال المحدد؛. حتى يتم التحقق منه من طرف لجنة

الملاة 17 : يتحمل صاحب الامتياز مسؤولية
الأضرار التى تسبب للكائنات النباتية والحيوانية
البحرية بفعله أو بفعل مستخدميه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملاة 18 : في إطار ترقية الصناعة التقليدية
الوطنية؛ يتعين على صاحب الامتياز تخصيص سبعين
في المائة (70 66) من المرجان الخام للوكالة الوطنية
لتوزيع وتحويل الذهب والمعادن الثمينة الأخرى.

لاايمكن بيع ماتبقى من كمية المرجان الخام إلا في
شكل مصنع أو نصف مصنع.

لايمكن تصدير المرجان إلا في شكل مصنع.

الفصل الثالث
سحب الامتيازن

الملاة 19 : يتم سحب الامتياز للأسباب الآتية :

- عدم احترام حدود قطاع الصيد محل الامتيازء

- عدم احترام حدود المناطق المحمية.

- عدم احترام الحجم التجاري المرخص به؛

- عدم احترام الحصة القصوى المرخص
بصيدهاء وكذا عدم احترام النسبة المائوية المحددة في
حالة تجاوز الحصة المرخص بهاء

- استعمال معدات غوص جماعية وفردية غير

- استعمال آلات صيد أخرى غير تلك المرخص بهاء

- إنزال المرجان الصطاد الذي لم يكن محل
تصريح موجز ولا محل ختم.

- عدم خضوع المرجان المنزل لعملية التحقق من
قبل اللجنة المؤهلة.

- عدم احترام بنود دفتر الشروط هذا.

التجهيزات التقنية الإلزامية على مان سفينة معدة
ومجهزة لصيد المرجان

1- معلم تحديد الموقع؛

2- رادارء

3-مسبارء

4 - بوصلة.

5 - جهاز راديو من التردد العالي جدا(17117)؛
6 - نظام تحديد المواقع العالمي 055.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

