مرسوم تنفيذي رقم 211-15 مؤرخ في 26 شؤّال عام
6 الموافق 11 غشت سنة 2015, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 269-03 المؤرخ في 8 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 7 فشت سنة 2003 الذي
يحدد شروط وكيفيات التنازل عن الأملاك
العقارية التابعة للدولة ولدواوين الترقية
والتسييرن العقاري المستلمة أو الموضوعة حيزن
الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران
لمدينة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03- 22 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن قانون المالية لسنة 2004,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤرخ
فى 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 269

المؤْرّخ فى 8 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 7 غشت
سنة 2003 الذي يحدد شروط وكيفيات التنازل عن
الأملاك العقارية التابعة للدولة ولدواوين الترقية
والتسيير العقارى. المستلمة أو الموضوعة حيز
الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004, المعدّل؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 03 - 269 المؤْرّخ في 8 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 7 غشت سنة 2003 الذي يحدد
شروط وكيفيات التنازل عن الأملاك العقارية التابعة
للدولة ولدواوين الترقية والتسيير العقاري. المستلمة
أو الموضوعة حيز الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004,
لمعدل.

الملا 2: تعدل أحكام المادة 11 من المرسوم
لتنفيذي رقم 03 - 269 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
4 الموافق 7 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

"المادة 11 : يجب إيداع طلب شراء الأملاك العقارية
لتابعة للدولة من طرف المقيم الشرعي؛ لدى لجنة
لدائرة التي أسسها لهذا الغرض الوالي المختص

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 44

4 ذى القعدة عام 1436ه
9 غشت سنة 2015 م

الملا 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3- 269 المؤْرخ في 8 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 7
غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه. بفصل ثان مكرر
عنوانه "كيفيات التنازل عن الأملاك العقارية المسيرة
من قبل دواوين الترقية والتسيير العقاري" يتضمن
المواد من 16 مكرر إلى 16 مكرر 7. تحرر كما يأتي :

"الفصل الثاني مكرر
كيفيات التنازل عن الأملاك العقارية المسيرة من قبل
دواوين الترقية والتسيير العقاري"

' المادة 16 مكرر : يجب إيداع طلب شراء الأملاك
العقارية التي تسيرهادواوين الترقية والتسيير
العقاري من طرف المقبل على الشراء؛ لدى لجنة ديوان
الترقية والتسيير العقاري المعني. المذكورة في المادة
6 مكرر 1 أدناه.

- عقد إيجار الملك العقاري.
تصدرها المصلحة المسيرة.

- شهادة ميلاد المقبل على الشراءء

"المادة 16 مكرر 1 : تكلف لجنة ديوان الترقية
والتسيير العقاري بدراسة طلبات الشراء والفصل

تتكون اللجنة من :

- المدير العام لديوان الترقية والتسيير العقاري
المعني أو ممثله. رئيساء

- ممثل عن المدير الولائي لأملاك الدولة؛

- ممثل عن المدير الولائي المكلف بالسكن.

- ممثل عن مدير الصندوق الوطني للسكن.

تجتمع اللجنة مرتين (2) في الأسبوع حتى إتمام
طلبات التنازل.

تتولى مصالح ديوان الترقية والتسيير العقاري
الأمانة التقنية للجنة ".

"ا مادة 16 مكرر 2 : يتعين على لجنة ديوان الترقية
والتسيير العقاري الفصل في كل طلب شراءء, في أجل
شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.

ويجب أن تبلغ المقبل على الشراء برسالة موصى
عليها مع إشعار بالاستلام؛ بقرارها وبثمن التنازل
وبوثيقة الالتزام بالشراء تعد طبقا للنموذج المحدد
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالسكن.

وفي هذه الحالة؛ يتعين على المقبل على الشراء
تأكيد طلبه لدى اللجنة في أجل شهر واحد (1) ابتداء
من تارب يخ استلام التبليغ ويقوم بالتسديد حسب صيغ
الشراء المحددة في هذا المرسوم.

يجب أن يكون كل رفض لطلب الشراء معللا4 ذى القعدة عام 1436 ه
9 غشت سنة 2015 م

"المادة 16 مكرر 3 : توجه الطعون المحتملة في
قرارات لجنة ديوان الترقية والتسيير العقاري لدى
لجنة الطعون التابعة لمديرية الولاية المكلفة بالسكن.
المذكورة في المادة 16 مكرر 4 أدناه؛ في أجل شهر واحد
‎)١(‏ ابتداء من تاريخ استلام التبليغ".

"المادة 16 مكرر 4 : تكلف لجنة الطعون التابعة
لمديرية السكن بالولاية بدراسة الطعون التي يقدمها
المقبلون على الشراء والفصل فيهاء في أجل خمسة عشر
(15) يوما ابتداء من تاريخ الإخطار.

تتكون اللجنة من :

- مدير الولاية المكلف بالسكن. رئيساء

- ممثل عن أملاك الدولة للولاية.

- المدير العام لديوان الترقية والتسيير العقاري

"/المادة 16 مكرر 5 : يجب أن يتم تحويل كل الملفات
لمتعلقة بطلب شراء الأملاك العقارية التي تسيرها
دواوين الترقية والتسيير العقاري والموضوعة قيد
لدراسة على مستوى لجان الدائرة المكلفة بالتنازل عن
لأملاك العقارية؛ إلى دواوين الترقية والتسيير
لعقاري المعنية؛ في أجل لا يتعدى شهرين (2) ابتداء من
تاريغ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية".

"المادة 16 مكرر 6 : تحدد القيمة التجارية للأملاك
لعقارية المذكورة فى المادة 16 مكرر أعلاه. على أساس
أثمان مرجعية موحدة".

"المادة 16 مكرر 7 : توضح كيفيات تطبيق أحكام
لمواد 16 مكرر إلى 16 مكرر 6 أعلاه. عند الحاجة وحسب
لحالة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالسكن أو
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالسكن".

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 269 المؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام
4 الموافق 7 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

"المادة 18 : ينتهي سريان أحكام هذا المرسوم في
1 ديسمبر سنة 2017".

الم 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسَميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1436 الموافق 11
غشت سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

