
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 42 من المرسوم
التّنفيذي رقم 121-11 المؤرّخ في 15 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه.
تحد تخصصات الممرضين التخصصين للصحة
العمومية.؛ كما يآتي :

- غرفة العمليات الجراحية.

- حفظ الصحة الاستشفائية.

- علاج الحروق»

- علاج السرطانء

- العلاج المكثف والمساعدة الطبية الاستعجالية.

- تصفية الكلى.

- رعاية الأطفال

- علاج في الأمراض العقلية.

- دوران الدم خارج الجسم؛

- العلاج الاستعجالي.

- التكفل بالألم

- العناية بالمفاغرة المعوية.

- الاستكشافات الوظيفية.

- علاج المسنين؛

- العلاج في المنزل وغير الاستشفائي.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رمضان عام 1436 الموافق 21
يونيو سنة 2015.

عبد المالك بوضياف

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة