
عبد العزيز بوتفليقة
7
مرسوم راسي رقم 229-15 مؤرخ في 7 ذي القعدة عام
6 الموافق 22 غشت سنة 2015 يتضمن إحداث
مركز الهندسة والتطوير في المليكانيك
والإلكترونيك للجيش الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- وبناء على الدستور.لاسيما المواد 25و57
(الفقرة 2) و 77 (1 و2 و3) و 125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية و أمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات واللحاسب
المعتمد. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة
8 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تحدث. ابتداء من أول يناير سنة
5, تحت تسمية مركز "الهندسة والتطوير فى
الميكانيك والإلكترونيك للجيش الوطني الشعبي”
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تابعة
للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي, تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلالية المالية وتدعى في
صلب النص "المركز".
المادة2: يكون مقر المركز في حجوط بولاية
تيبازة. ا
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من وزير الدفاع الوطني.
الفصل الثاني
مهام المركز
المادة 3 : يكلف المركز بضمان الإسناد غير المباشر
لوحدات الجيش الوطنى الشعبى بالمواد الدقيقة وكذلك
بإنتاج مواد الميكانيك الدقيقة وتطويرها وعصرنتها.
وبهذه الصفة.؛ ينجز مخططات التموين
والاستثمار والإنتاج والتسويق وكذا البحث والتطوير
في مجال الميكانيك الدقيق.
وزيادة على ذلك يمكنه القيام بكل عملية ترتبط
بموضوعه أو بتطويره وتقديم كل خدمة من شأتها رفع
مردودية قدراته التقنية الصناعية و//أو التجارية.؛ دون
إعاقة برامج الأنشطة الموكلة له.المادة 4 : يمكن المركز التكفل بتبعات المرفق
العمومي ذات الصلة بمهامه. بطلب من وزير الدفاع
الوطني أو من أي قطاع آخر تابع للدولة.

الفصل الثالث
الممتلكات اللخصصة للمركز وسيره

المادة 5 : تتشكل الممتلكات الخصسصة للمركز من
لممتلكات المنقولة والعقارات وكذا الحقوق والواجبات
طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة الدفاع
لوطني.

المادة 6 : يدير المركز مجلس إدارة يرأسه وزير
لدفاع الوطني أو ممثله.

ويسيره مدير عام يعين طبقا للتنظيم الجاري به
لعمل في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 7: يتشكل مجلس إدارة المركز من أعضاء
يمثلون الهياكل الآتية :
- أركان الجيش الوطني الشعبيء
- المديرية المركزية لأمن الجيش,
- مديرية المستخدمين؛
- مديرية المصالح المالية.
- المديرية المركزية للعتاد.
- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجارى "القاعدة المركزية للإمداد”, ممثلة بمديرها
العام. ‎١‏

يعين الأعضاء الممثلون للهياكل المذكورة أعلاه من
ضمن المستخدمين ذوي رتبة نائب مدير في الإدارة
المركزية على الأقل أو الذين يشغلون منصبا مماثلا له.

المادة8: يعين محافظ حسابات المركز ويدفع
مرتبه بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 9 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
المركز طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة الدفاع
الوطني.

المادة 10 : تُضمن الحماية المادية للمركز ومكوناته
بوسائله الخاصة.؛ غير أنه. عندما ينطوي نشاط موقع ما
على طابع جد حساس. فإن حمايته تضمن بالوسائل
الخصصة من قبل وزير الدفاع الوطني.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1436 الموافق
2 غشت سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

