يوليو سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
7
تنفيذي رقم 210-15 مؤرخ في 25 شال مام
6 الموافق 10 غشت سنة 2015, يتضمن إنشاء
وتنظيم وسير اللجنة المتعددة القطامات المكلفة
بالوقاية والمكافحة لمواجهة التهديدات الصحية
ذات القدرة الوبائية واستعجالات الصحة
العمومية ذات البعد الدولي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013
والمتضمن نشر اللوائح الصحية الدولية (2005)
المعتمدة بجنيف بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.؛

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
وتنظيم وسير اللجنة المتعددة القطاعات المكلفة
بالوقاية والمكافحة لمواجهة التهديدات الصحية ذات
القدرة الوبائية واستعجالات الصحة العمومية ذات
البعد الدولى., التى تدعى فى صلب النص "اللجنة
المتعددة القطاعات". - ‎١‏

المادة 2 : توضع اللجنة المتعددة القطاعات لدى
الوزير المكلف بالصحة.

المادة 3 : اللجنة المتعددة القطاعات جهاز دائم
للاستشارة والتشاور والتنسيق ومتابعة وتقييم
مجموع النشاطات المتعلقة بالوقاية والمكافحة لمواجهة
التهديدات الصحية ذات القدرة الوبائية واستعجالات
الصحة العمومية ذات البعد الدولى التى تدخل فى
إطار تنفيذ اللوائح الصحية الدولية. 0 ‎١‏

وتكلف بهذه الصفة على الخصوص. بما يآتي :

- جمع كل المعلومات ذات العلاقة بحادث يمكن أن
يسبب خطرا صحيا على السكان يكون مصدره مختلف
لقطاعات,؛

- تعزيز العلاقات بين مصالح الصحة ومصالح
لدوائر الوزارية الأخرى في المجالات التي لها صلة بمهام
للجنة المتعددة القطاعات؛ ‎١ ١‏

- ضمان تنسيق ومتابعة وتقييم نشاطات مخطط
لعمل الوطني المتعلق بالوقاية والمكافحة لمواجهة
لتهديدات الصحية ذات القدرة الوبائية واستعجالات
لصحة العمومية ذات البعد الدوليء

- إعداد آليات تنفيذ اللوائح الصحية الدولية.

- تنسيق تحليل الأحداث والتدخل فى حالة حادث
يتعلق بالصحة العمومية ذي بعد دولي سواء كانت
لمسببات المرضية فيه متنقلة أو غير متنقلة. ظهر على
لتراب الوطني أو خارجه.

- نشر المعلومات على القطاعات الوزارية المختصة
والقطاعات الأخرى المعنية, لا سيما منها القطاعات
المسؤولة على المراقبة والتصريح بالأمراض. ومصالح
لصحة العمومية ونقاط الدخول : المطارات والموانئ
والمراكز الحدودية البرية؛

- تقديم الدعم التقني الضروري مختلف القطاعات
لمعنيةفى إطار تنفيذالمخطط الوطنى للوقاية
والمكافحة لمواجهة التهديدات الصحية ذات القدرة
لوبائية واستعجالات الصحة العمومية ذات البعد
لدولي؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 44

4 ذى القعدة عام 1436ه
9 غشت سنة 2015 م

- اقتراح كل التدابير التي تهدف إلى تدعيم
الإطار القانوني لتنفيذ الأحكام املنصوص عليها في
اللوائح الصحية الدولية.

- اقتراح كل تدبير لتمويل نشاطات مخطط
العمل الوطنى المتعلق بالوقاية والمكافحة لمواجهة
التهديدات الصحية ذات القدرة الوبائية واستعجالات
الصحة العمومية ذات البعد الدولى.

- تحفيز كل نشاط بحث ذي صلة بمهامهاء

- المبادرة بنشاطات الإعلام والتحسيس والاتصال
الاجتماعى.؛

- جمع تقارير ا لنشاطات لمختلف القطاعات المعنية
ودراستها وتقييمها والتصديق عليها.

المادة 4 : تعد اللجنة المتعددة القطاعات مركزا
محورياوطنيا في مجال الوقاية والمكافحة لمواجهة
التهديدات الصحية ذات القدرة الوبائية واستعجالات
الصحة العمومية ذات البعد الدولى.

المادة 5 : تتشكل اللجنة المتعددة القطاعات التى
يرأسها الوزير المكلف بالصحة أو ممثله من :

1- بعنوان الوزارات :

* ممثل من الوزراء المكلفين بالقطامات الآتية :
- لدفاع الى طنيء
لصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

لشؤون الخارجية والتعاون الدولي»

لداخلية و الجماعات المحلية.

لمالية,
لفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
لنقل.

لتجارة.

لطاقة.؛

لصناعة والمناجم

لموارد المائية والبيئة.

لاتصالء

لتربية الوطنية؛

4 ذى القعدة عام 1436 ه
9 غشت سنة 2015 م

- التعليم العالي والبحث العلمي.

- التكوين والتعليم المهنيين؛

- الشباب والرياضة.

- الشؤون الدينية والأوقاف,

- التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

2- يعتوان الإدارات والمؤسسات والهيئات
الوطنية :

* ممثل عن الإدارات والمؤسسات والهيئات الآتية :
- المعهد الوطني للصحة العمومية.؛

- معهد باستور بالجزائر,

لمعهد الوطني للطب البيطري.

لمديرية العامة للأمن الوطني؛

لمديرية العامة للحماية المدنية.

لمديرية العامة للجمارك.
- محافظة الطاقة الذرية.
3- بعنوان الشخصيات :

- عشر (10) شخصيات معترف بكفاءتها في
المجالات ذات الصلة بمهام اللجنة المتعددة القطاعات
يعينها الوزير المكلف بالصحة.

يمكن اللّجنة ا لمتعددة القطاعات أن تستعين بآأي
شخص ذي كفاءة يمكنه مساعدتها في أشغالها.

المادة 6 : يعين أعضاء اللجنة المتعددة القطاعات
لعهدة مدتها أربع (4) سنوات قابلة للتجديد بقرار من
الوزير المكلف بالصحة. بناء على اقتراح السلطات
والهيئات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عهدة عضو من اللجنة المتعددة
القطاعات. يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها لباقي
العهدة.

المادة 7: تجتمع اللجنة المتعددة القطاعات في
دورة عادية مرة كل ستة (6) أشهر بناء على استدعاء
من رئيسها. ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء
على استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2)
أعضاتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 8 : يرسل جدول أعمال الاجتماعات الذي
يعده الرئيس إلى أعضاء اللجنة المتعددة القطاعات قبل
أجل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمائية (8) أيام.

المادة 9 : تصح مداولات اللجنة المتعددة القطاعات
بحضور نصف أعضائها. وفي حالة عدم اكتمال
النصاب. يبرمج اجتماع آخر في غضون الثمانية (8)
أيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل. وتتداول اللجنة
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات اللجنة المتعددة القطاعات بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون مداولات اللجنة المتعددة القطاعات فى
محاضر وتحرر في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه من
الرئيس.

المادة 10 : تجتمع اللجنة المتعددة القطاعات على
مستوى الوزارة المكلفة بالصحة.

المادة 11 : تزود اللجنة المتعددة القطاعات بأمانة
تتولاها المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصحة.

المادة 12 : تعد اللجنة المتعددة القطاعات نظامها
الداخلى وتصادق عليه خلال اجتماعها الأول.

المادة 13 : تعد اللجنة المتعددة القطاعات تقريرا
سنويا عن نشاطاتها.

ويرسل هذا التقرير إلى الوزير الأول.

المادة 14 : تنشئ القطاعات الوزارية المعنية
لغرض.

المادة 15 : تسجل مصاريف تسيير اللجنة
لمتعددة القطاعات فى ميزانية تسيير الوزارة المكلفة
بالصحة.

المادة 16: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم.

المادة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 25 شؤال عام 1436 الموافق 10

غشت سنة 2015.

عبد امالك سلال

