
وإصلاح المستشفغيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ربيع الثاني عام
6 الموافق 19 فقبراير سنة 2015, يحدد شبكة

التقييم للترقية من رتبة ممارس متخصص
رئيسي إلى رتبة ممارس متخصص رئيس.

إن الوزير الأولء
ووزير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.قو القصدة صم 1655م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 35

3 غشت سنة "تق

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ يقرران ما يأتي :
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمّن تعيين الوزير الأول المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم

التنفيذي رقم 394-09 المؤرّخ في 7 ذي الحجّة عام 1430

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المددغٌ .| الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو ستة 2014 | القرار إلى تحديد شبكة التقييم للترقية من رتبة
لمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. 3 1 ا ب

و ين ‎١‏ مه ممارس متخصص رئيسي إلى رتبة ممارس متخصص

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرّخ رئيس.
في 7 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009

والمتة ن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين : المادة 2: تلحق شبكة التقييم المذكورة في المادة
د الممارسين الطبيين المت ين في ‎١‏ 3 الأولى أعلاه؛ بهذا القرار.
العمومية.؛ لا سيما المادة 22 منه.؛ المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011

ِ' بالجزائر فى 29 الثانى عام 1436
الذي يحَدَّدَ صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام

الموافق 19 فبراير سنة 2015.

المستشفيات.
ٍ وزير الصحة عن الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤّرخ والسكان وإصلاح تقوبغ, مه
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي الستشفيات المدير العام للوظيفة !! ية
يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
والإصلاح الإداري» عبد المالك بوضياف بلقاسم بوشمال

ال ملحق
شبكة التقييم للترقية من رتبة ممارس متخصص رئيسي إلى رتبة ممارس متخصص رئيس

1- النشاط الاستشفائي :

تتم المصادقة على تقرير النشاط
الاستشفائى من طرف :

-رئيس المصلحةوالمدير بالنسبة
للممارسين الملتخصصين غير رؤساء المصلحة.

-اللجلسالطبىوالمديربالنسبة
للممارسين رؤساء المصلحة.

تتولى لجنة المسابقة التقييم والتنقيط.

8 نقاط (نقطتان / السنة)
4 نقاط (نقطة واحدة/ السئنة)

3- عضو المجالس التداولية أو الاستشارية :
- رئيس مجلس طبيء
- عضو مجلس إدارة.
- عضو لجنة متساوية الأعضاء.

36 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 8 ى القعدة عام 1436ه

3 شت سنة 2015م

الملحق (تابع)

4- عضى اللّجان الطبية (في حدود لجنتين في
كل صنف) :
-وطنية.

- شهادة مابين الجامعات لتكوين يساوى 3 قاط

أو يتجاوز ستة (6) أشهرء | نقطة واحدة لكل تكوين (ثلاث نقاط كحد أقصى)
- شهادة ما بين الجامعات لتكوين أقل من

ستة (6) أشهرء
- غير متوج بشهادة. 5 نقطة لكل تكوين (نقطة واحدة كحد أقصى)

6- التعليم:
- تعليم في العلوم الطبية.
- تعليم في العلوم شبه الطبية.
- تكوين طبي متواصل.

8 - مداخلة (مداخلتان (2) كحد أقصى) :
-دولية 4 نقاط (الكاتب الأول: نقطتان "4 نقاط كحد
لكاتب الثاني: نقطة واحدة 'نقطتان
لكاتب الثالث وما يليه : 0.5 نقطة "نقطة
واحدة كحد أقصى”)
نقطتان (الكاتب الأول: نقطة واحدة 'نقطتان
لكاتب الثانى 0.5 نقطة "نقطة واحدة
لكاتب الثالث وما يليه : 0.25 نقطة
"5 نقطة كحد أقصى”)
نقطة واحدة (الكاتب الأول : 0.5 نقطة "نقطة
واحدة كحد أقصى"
الكاتب الثانى ومايليه : نقطة
"5 نقطة كحد أقصى")

مجموع العلامة : 60/60

8 ى القعدة عام 6ه
3 شت سنة 2015 م

