الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 188-15 مؤَرخ في 4 شؤال عام
6 الموافق 20 يوليو سنة 2015 يتضمن
التصديق على تعديل الفقرة (ج) (2) من المادة 12
من الاتفاق المتعلق باللنظمة الدولية
للاتصالات بواسطة السواتل (انتلسات). المعتمد
من طرف جمعية الأطراف أثناء دورتها الحادية
والثلاثين الاستثنائية. المنمعمقدة بباريس من
0 إلى 23 مارس سنة 2007.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة.وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 11-77 منه.

- وبناء على المرسوم الرئاسي رقم 370-01 المؤرخ
في 13 نوفمبر سنة 2001 والمتضمن التصديق على
تعديلات الاتفاق المتعلق بالمنظمة الدولية للاتصالات
بواسطة السواتل (انتلسات). المعتمدة من طرف جمعية
لأطراف أثناء دورتها الخامسة والعشرين المنعقدة
بواشنطن من 13 إلى 17 نوفمبر سنة 2000, وكذا تعديل
لمادة 23 من اتفاق الاستغلال المعتمد خلال الاجتماع
لواحد والثلاثين للموقعين المنعقد في واشنطن من 9
إلى 10 نوفمبر سنة 2000,

- وبعد الاطلاع على تعديل الفقرة (ج) (2) من
لمادة 12 من الاتفاق المتعلق باللنظمة الدولية
للاتصالات بواسطة السواتل (انتلسات)؛ المعتمد من
طرف جمعية الأطراف أثناء دورتها الحادية
والثلاثين الاستثنائية. المنعقدة بباريس من 20 إلى
3 مارس سنة 2007

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على تعديل الفقرة (ج) (2)
من المادة 12 من الاتفاق المتعلق بالمنظمة الدولية
للاتصالات بواسطة السواتل (انتلسات)؛ المعتمد من
طرف جمعية الأطراف أثناء دورتها الحادية
والثلاثين الاستثنائية؛ المنعقدة بباريس من 20 إلى
3 مارس سنة 2007, وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شال عام 1436 الموافق 20
يوليو سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

نص تعديل الفقرة (ج) (2) من الملاة 12 من الاتفاق
المتعلّق باللنظمة الدولية للاتصالات بواسطة السواتل
(انتلسات). المعتمد من طرف جمعية الأطراف أثناء
دورتها الحادية والثلاثين الاستثنائية. المنعقدة بباريس
من 20 إلى 23 مارس سنة 2007.

تعدّل الفقرة (ج) (2) من المادة 12 من هذا الاتفاق

- فى حالة ما إذا تنازلت الشركة أو أية هيئة
مستقبلية. المستخدمة للترددات الخغخصصة التى
تعتبر تراثا مشتركاء عن تخصيص التردد هذا
(أو تخصيصات الترددات تلك).؛ أو استخدمت
تخصيص التردد هذا (أو تخصيصات الترددات تلك)
بطريقة تختلف عما ينص عليه هذا الاتفاق. أو أعلنت
إفلاسهاء فإن الإدارات الملشعرة لن ترخص استخدام
تخصيص التردد هذا (أو تخصيصات الترددات تلك)
إلا عن طريق الهيئات الموقعة على اتفاق للخدمات
العمومية. مما سيسمح للمنظمة الدولية للاتصالات
بواسطة السواتل (1150) ضمان امتثال تلك الهيئات
المختارة للمبادىء العامة".

7*7

