4 ذى القعدة عام 1436 ه
9 غشت سنة 2015 م

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 23
مارس سنة 2015, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني للدراسات
والتحاليل الخاصة بالسكان والتنمية.

بموجب قرار مؤَرخ في 2 جمادى الثانية عام
6 الموافق 23 مارس سنة 2015,. تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للدّراسات
والتحاليل الخاصة بالسكان والتنمية؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 9 من المرسوم رقم 64-84 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1404 الموافق 10 مارس سنة 1984 الذي
يجعل المعهد الوطني للدّراسات والتحاليل الخاصة
بالتخطيط مركزا وطنيا للدّراسات والتحاليل الخاصة
لمعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :
قاسم ناصر عز الدين. مدير عام.؛
لدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- عكوش سعيد.؛ مدير . ممثل وزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحلية. عضواء

- كري عز الدين. مدير ممثل وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية. عضواء

- بلطرش فريد؛ مدير ممثل وزير المالية. عضواء

- لعجاني عبد الكريم مكلف بالدراسات
والتلخيص, ممثل وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى. عضواء

- على إسماعيل فاطمة الزهراء,؛ مديرة.؛ ممثلة
وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛ عضواء

- جبراني عبد الحكيم, مدير ممثل وزير التعليم
العالى والبحث العلمى؛ عضواء

- خليفة عبد القادر . مدير دراسات. ممثل وزير
الفلاحة والتنمية الريفية. عضوا.

يكلف كل من رئيس مجلس الإدارة
والمدير العام للمركز الوطني للدراسات والتحاليل
الخاصة بالسكان والتنمية.؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 15

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحربي

