بلقاسم بوشمال

ااه اسل

قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1436 الموافق 26 مايق
سنة 2015, يعدل القرار الموؤرخ في 29 شوال عام
2 الموافق 27 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء المغتصة بأسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن وزيرةالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليوسنة
6 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء و تشكيلها
وتنظيمها وعملها.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

7شوال عام 1436ه

2 غشت سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 125-15
لموؤرّخ فى 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤْرّخ في ‎1١‏ محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08
لمؤرّخ فى 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-10
لمؤُرّخ في 20 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك لخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12
لموٌرخ في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
لذي يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-12
لموْرّخ في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 29 شوال عام 1432
الموافق 27 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن إنشاء اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة
المركزيةلوزارةالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
المؤرخ في 29 شوال عام 1432 الموافق 27 سبتمبر سنة
1 والمتضمن إنشاء اللجان اللتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. حسب الجدول الآتي :7 شوال عام 1436ه .0ه عا ا
الج الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

ممثّلى الإدارة

لمتصرفون المستشارون

لمتصرفون الرئيسيون

روّساء المهندسين (كل الفروع)

لرؤساء المفتشون الرئيسيون للبريد

لرؤساء المفتشون الرئيسيون

للمواصلات السلكية واللاسلكية

- المهندسون الرئيسيون (كل الفروع)

- مفتشو الأقسام للبريد

- مفتشو الأقسام للمواصلات السلكية
واللاسلكية

- مهندسو الدولة (كل الفروع)

لمهندسون المعماريون

لمفتشون الرئيسيون للمواصلات

لسلكية واللاسلكية

لمفتشون الرئيسيون للبريد

مهندسو التطبيق (كل الفروع)

لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة

لوثائقيون أمناء المحفوظات

لمفتشون للبريد

لتقنيون السامون (كل الفروع)
لتقنيون (كل الفروع)

لملحقون الرئيسيون للإدارة

- ملحقو الإدارة

- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات

- كتاب مديرية رئيسيون

- المحاسبون الإداريون الرئيسيون

- المحاسبون الإداريون

- أعوان الإدارة الرئيسيون

- العاملون الرئيسيون المتخصصون
للبريد

- العاملون الرئيسيون للبريد

- كتاب مديرية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

ممثّلى الإدارة

- الأعوان التقنيون (كل الفروع)

- أعوان الإدارة

- الكتاب

- أعوان حفظ البيانات

- مساعدو المحاسبين الإداريين

- العاملون المتخصصون للبريد

- الأعوان التقنيون المتخصصون
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال

- العمال المهنيون خارج الصنف

- العمال المهنيون من الصنف الأول

- عاملو البريد

- رؤساء المأمورين

لمأمورون

سائقو السيارات من الصنف الأول

لمأمورون المتخصصون

لعمال المهنيون من الصنف الثاني

سائقو السيارات من الصنف الثاني

لحجاب الرئيسيون
أعوان المكتب
- أعوان التنظيف والتنفيض والميادة
الرئيسيون
- أعوان التنظيف والتنفيض والميادة
- العمال المهنيون من الصنف الثالث

- الحجاب

7شوال عام 1436ه

2 غشت سنة 2015 م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر فى 7 شعبان عام 1436 الموافق 26 مايو سنة 2015.

7 شوال عام 1436ه .0ه عا ا
الج الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

