
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
6 الموافق أول مارس سنة 2015, يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية في حالة القيام
بالخدمة لدى المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

إن الوزير الأول.

ووزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-11 المؤْرّخ في 28 شعبان عام 1432
الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى مصالح المديرية العامة
للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري وفي حدود التعداد
ال منصوص عليه بموجب هذا القرار , الموظفون المنتمو
لأحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك التعداد
المساعدون التقنيون المتخصصون 2
عوان الاستغلال التقني 2

المادة 2 : تتولى مصالح المديرية العامة للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري توظيف الموظفين المنتمين
للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه. وتسيير
مسارهم المهني, طبقا للأحكام القانونية الأساسية
المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ في
8 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية. طبقا للأحكام
القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 256-11 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة4: تكون الرتبةالمشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من ترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائّر في 10 جمادى الأو لى عام 1436
الموافق أول مارس سنة 2015.

عن وزير الدولة؛ عن الوزير الأول
وزير الداخلية وبتفويض منه
والجماعات المحلية المدير العام للوظيفة العمومية
الأمين العام والإصلاح الإداردي
أحمد عدلي بلقاسم بوشمال
5

