الموافق 4 غشت سنة 2015, يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 19 شوال عام 4 الموافق 26
غشت سئة 2013 الذي يحدد تعداد مناصب الشفل
وتصنيفها ومدة المقد الخاص بالأعوان العاملين

نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعتوان
الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ورئيس الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 الذى يحدد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية من
الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم, لاا سيما المادة 8 منه.؛

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

- عامل مهني من المستوى الثاني
- سائق سيارة من المستوى الثاني
- سائق سيارة من المستوى الأول
- عامل مهني من المستوى الأول

- حارس

- عون خدمة من المستوى الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.
لمرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
5 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذى
لمدير العام للوظيفةالعمومية

والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرا رالوز اري المشترك المؤرخ في
9 شوال عام 1434 الموافق 26 غشت سنة 3 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته؛

يقرّرون ما يأتي

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
الوزاري المشترك المؤرخ في 19 شوال عام 1434 الموافق
6 غشت سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"ا مادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته.؛ وفقا للجدول الآتي :

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 19 شوال عام 1436 الموافق 4 غشت سنة 2015.

وزير المالية

عبد الرحمان بن خلفة

براهيم بوزبوجن

رئيس الهيئة الوطنية للوقاية

عن الوزير الأول وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

