
يونيو سنة 2015.
عبد القادر قاضي

قرار مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23 يرنيى
سنة 2015 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.3 شوال عام 1436ه
9 يوليى سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1420 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ ر قم 149-2000
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1425 الموافق أول يوليوسنة
4 والمتضمّن تعيين السيد عبد القادر لعوطى, مديرا
لإدارة الوسائل بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد القادر
لعوطي. مدير إدارة الوسائل. الإبضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛
على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23

يونيو سنة 2015.
عبد القادر قاضي
ل
