عبد ال مالك سلال

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 رمضان عام 1436
الموافق 25 يونيو سنة 2015, يحدّد كيفيات
تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق ببعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالأمن الوطني»
ومحتوى برامجه.

إن الوزير الأول»

و وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 322-10 المؤرخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالأمن الوطني؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 73و92
(الفقرة الأولى) من المرسوم التّنفيذي رقم 322-10
المؤْرخ في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق ببعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالأمن الوطني.ء
و محتوى برامجه المذكورة أدناه :

سلك أعوان الشرطة

- رتبة عون الشرطة.

سلك ضباط الشرطة

- رتبة ملازم أوّل للشرطة.

الملا 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص
في الرتبتين المنصوص عليهما في المادة الأولى أعلاه.
عن طريق المسابقة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين المتخصص
في الرتبتين. بموجب قرار أو مقرر من السلطة التي
لها صلاحية التعيين. يحدد على الخصوص ما يآتي :

- الرتبة أو الرتبتين المعنيتين.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين المتخصص
المحدّدة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
والمخطط السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات للموظفين والأعوان
المتعاقدين. المصادق عليهما بعنوان السنة المقصودة
طبقا للإجراءات المقررة.

- مدة التكوين الملتخصص.

- تاريخ بداية التكوين المتخصص»

- المؤسسات المعنية بالتكوين المتخصص.

- قائمة المترشحين الناجحين المعنيين بالتكوين
ا ملتخصص.10 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 44

الملاة 4 : يجب أن تبلغ نسخة من القرار النصوص
عليه في الملاّة 3 أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية
خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ استلام القرار.

الملاة 6 : يلزم المترشحون الناجحون نهائيا في
المسابقة للالتحاق بالرتبتين المعنيتين بمتابعة دورة

ويعلمون من طرف الإدارة المستخدمة بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي أو بأية وسيلة
أخرى ملائمة. عند الاقتضاء.

الملاة 7: يضمن التكوين المتخصص مؤسسات
التكوين التابعة للأمن الوطني.

الملاّة 8 : ينظم التكوين التخصص بشكل متواصل
ويشمل دروسا نظرية وأعمالا تطبيقية ومحاضرات

الملاة 9 : يتابع التلاميذ المتربصون المعنيون
بالتكوين المتخصص, قبل نهاية الدورة. تربصا
تطبيقيا لدى مصالح الأمن الوطني, وفقا للمدة المحددة
في برنامج التكوين ويعدون على إثره :
المتربصين في التكوين المتخصص للالتحاق برتبة
عون الشرطة.؛

- مذكرة نهاية التربص بالنسبة للتلاميذ
المتربصين في التكوين المتخصص للالتحاق برتبة
ملازم أول للشرطة.

الملاة 10 : تحدد مدة التكوين التخصص للالتحاق
بالرتبتين بسنتين (2),؛ وفقا لأحكام المادتين 73و92
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 322-10 المؤرخ في 16 محرّم
عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لمتخصص للالتحاق بالرتبتين؛ ويتم تفصيل محتواها
من طرف مؤسسات التكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

الملاة 12 : يضمن تأطير ومتابعة التلاميذ
لمتربصين.؛ أثناء التكوين المتخصص مكونو مؤسسات
لتكوين التابعة للأمن الوطني و/ أو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارات العمومية.

الملاة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة. ويشمل امتحانات دورية
في الجانب النظري والتطبيقي.

4 ذى القعدة عام 1436 ه
9 غشت سنة 2015 م

الملاة 14 : يتوقف انتقال التلاميذ المتربصين
في الرتبتين إلى السنة الثانية من التكوين على
الحصول على معدل سنوي يساوي أو يفوق 20/10 في
المراقبة البيداغوجية المستمرة.

الملاة 15 : عند نهاية التكوين الملتخصص للالتحاق
بالرتبتين؛ ينظم امتحان نهائي؛ يتضمّن ما يأتي :
- اختبار كتابي في الوحدات المهنية : المدة
ثلاث (3) ساعات, المعامل 3.
- اختبار كتابى فى الوحدات التقنية : المدة
ساعتان (2).؛ المعامل 2.

- اختبار في الوحدات المتعلقة بالنشاط البدني
والرياضى المدة ساعتان (2). المعامل2.

- اختبار كتابى فى الوحدات التكميلية : المدة
ساعة (1). المعامل 1.

: إقصائية كل نة و :206
فى الاختبارات المذكورة أعلاه.

الملاة 16 : تتم كيفيات تقييم التكوين الملتخصص
للالتحاق بالرتبتين؛ كالآتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة : المعامل 3.

- علامة الامتحان النهائى : المعامل 2.

- علامة تقرير أو مذكرة نهاية التربص:
المعامل 1.

الملاة 17 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي
في التكوين الملتخصص للتلاميذ المتربصين الحائزين
معدلا عاما يساوي أو يفوق 20/10 في التقييم المذكور
في المادة 16 أعلاه. ‎١‏

الملا 18 : تضبط قائمة التلاميذ المتربصين
الناجحين نهائيا في دورة التكوين الملتخصص. حسب
درجة الاستحقاق.؛ من طرف لجنة نهاية التكوين.
التي تتكون من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مدير مؤسسة التكوين المعنية أو ممثله.

- ممثلين (2) عن سلك المكونين التابعين لمؤسسة
التكوين المعنية.

4 ذى القعدة عام 1436 ه بر ءا 44
ل سن 05 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

الملاة 19: عند نهاية دورة التكوين الملتخصص. يسلم مدير مؤسسة التكوين المعنية شهادة للتلاميذ
المتربصين الذين تابعوا بنجاح دورة التكوين, بناء على محضر لجنة نهاية التكوين.

الملاة 20 : يعين التلاميذ المتربصون الذين تابعوا بنجاح دورة التكوين الملتخصص بصفة متربصين في
الرتبتين المعنيتين.

الملاة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015.

وزير الداخلية والجماعات المحلية عن الوزير الأول وبتفويض منه
المدير ا : ا الإصلاح الإدا
نور الدين بدوي ير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الملحق الأول
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة عون الشرطة
مدة التكوين : 24 شهرا
1- التكوين النظري :
طبيعة الوحدات الوحدات
الشرطة القضائية : الإجراءات الجزائية
الشرطة القضائية : الإجراءات الشرطية
الشرطة الإدارية (الشرطة العامة)

4

المرور وأمن الطرقات

شرطة النقل (النقل البري للمسافرين والبضائع,؛ النقل

عن طريق سيارة الأجرة وشرطة الأنفاق)

الاستعلامات العامة

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 4 ذى القعدة عام 1436ه

9 فشت سنة 2015 م
الملحق الأول (تابع)

الوحدات
لشرطة التقنية والعلمية
تنظيم الإدار

لتنظيع اإدادي
تتطيم التضائي
ريات الانة

أدبيات وأخلاقيات المهنة
لنشاطات البدنية والرياضية

لدفاع الذاتي

لحركة التقنية والمهنية للتدخل

لتحرير الإداري

المحاضرات

الحجم الساعي الإجمالي

يتم التربص الميداني على مستوى مصالح الأمن الوطني لمدة ثمانية (8) أسابيع.

4 ذى القعدة عام 1436ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 13

9 غفشت سنة تدم

الملحق الثاني
برنامج التكوين الملتخصص للالتحاق برتبة ملازم أول للشرطة
مدة التكوين : 24 شهرا
1- التكوين ا لنظري :

الوحدات

ة القضائية : الإجراءات الجزائية
ة القضائية : الإجراءات الشرطية

نائي العام

لاستعلامات العامة

لشرطة التقنية وا :

الوحدات المتعلقة لنشاطات البدنية والرياضية
بالنشاط البدني

والرياضي

لدفاع الذاتي

14 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 4 ذى القعدة عام 1436ه

9 غفشت سنة 5م
الملحق الثاني (تابع)
الوحدات
الحركة التقنية والمهنية للتدخل
مسلك المقاتل
تقنيات التقرب والحماية

لقانون الأساسي للموظفين

لقانون الإداري

لقانون المدنى

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص الميداني :
يتم التربص الميداني على مستوى مصالح الأمن الوطني لمدة ثمانية (8) أسابيع.

4 ذى القعدة عام 1436 ه
9 غشت سنة 2015 م

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 23
مارس سنة 2015, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني للدراسات
والتحاليل الخاصة بالسكان والتنمية.

بموجب قرار مؤَرخ في 2 جمادى الثانية عام
6 الموافق 23 مارس سنة 2015,. تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للدّراسات
والتحاليل الخاصة بالسكان والتنمية؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 9 من المرسوم رقم 64-84 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1404 الموافق 10 مارس سنة 1984 الذي
يجعل المعهد الوطني للدّراسات والتحاليل الخاصة
بالتخطيط مركزا وطنيا للدّراسات والتحاليل الخاصة
لمعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :
قاسم ناصر عز الدين. مدير عام.؛
لدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- عكوش سعيد.؛ مدير . ممثل وزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحلية. عضواء

- كري عز الدين. مدير ممثل وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية. عضواء

- بلطرش فريد؛ مدير ممثل وزير المالية. عضواء

- لعجاني عبد الكريم مكلف بالدراسات
والتلخيص, ممثل وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى. عضواء

- على إسماعيل فاطمة الزهراء,؛ مديرة.؛ ممثلة
وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛ عضواء

- جبراني عبد الحكيم, مدير ممثل وزير التعليم
العالى والبحث العلمى؛ عضواء

- خليفة عبد القادر . مدير دراسات. ممثل وزير
الفلاحة والتنمية الريفية. عضوا.

يكلف كل من رئيس مجلس الإدارة
والمدير العام للمركز الوطني للدراسات والتحاليل
الخاصة بالسكان والتنمية.؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 15

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحربي

