2- التربص التطبيقي : شهر (1) واحد.
يتابع الموظفون المعنيون تربصا تطبيقيا على
مستوى وحدات التدخل ومصالح الحماية المدنية.

قرار مؤَرخ في 7 شوال عام 1436 الموافق 12 فشت
سنة 2015, يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية.

بموجب قرار مؤْرخ في 27 شوال عام 1436 الموافق
2 غشت سنة 2015 يعي الأعمضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 25 من المرسوم التنفيذي رقم
1164 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24
مارس سنة 2014 والمتضمن إنشاء صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية ويحدد مهامه وتنظيمه
وسيره؛ في مجلس توجيه صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية :

- السيد بلقاسم ناصر عزالدين. ممثل وزير
لداخلية والجماعات المحلية. ر

-السيد الدين أحمد. رئيس المجلس الشعبي
لبلدي لبلدية قصر قدور (ولاية أدرار)؛
- السيد حذفانى الصديق. رئيس المجلس الشعبى
لبلدي لبلدية نقاوس (ولاية باتنة)؛
- السيد سليماني عز الدين. رئيس المجلس
لشعبي البلدي لبلدية بسكرة (ولاية بسكرة)؛
- لسيد بلمختار رابح؛ رئيس المجلس الشعبي

لبلدية السواحلية (ولاية تلمسان)؛

لسيد كليخي قنون,؛ رئيس المجلس الشعبي
لبلدية مدروسة (ولاية تيارت)؛

لسيد عبري محمد.؛ رئيس المجلس الشعبي
يِ لبلدية ثلاث دوائر (ولاية المدية)؛

لسيد بوخالفة عبد القادر ؛ رئيس المجلس
لشعبي البلدي لبلدية تسدان حدادة (ولاية ميلة)؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

لسيد بكري البكري., رئيس المجلس الشعبي
َي لأدرارء
لسيد نعوم بلخضر. رئيس المجلس الشعبي
لسيد برمضان عمر ء رئيس المجلس الشعبي
ني لسيدي بلعباس,
لسيد كمال عباس؛ والي ولاية عين الدفلى.
لسيد زعلان عبد الغاني.ء والي ولاية وهرانء
لسيدة والسادة : كري عز الدين. عكوش
السعيد؛ قراش فتيحة؛ فراري محمد. ممثلين عن وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.,

- الآنستان والسيد : فراد باديس؛ آسيا بلقصة.
عياش لامية. ممثلين عن وزارة المالية.

- الآنسة بن خنوف زهية. ممثلة عن الوزارة

المكلفة بالتهيئة العمرانية.

