الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 رمضان عام 1436
الموافق 15 يوليوسنة 2015, يتضمّن تعيين
مفتشين للأمن الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما المااة
5 (الفقرة 6) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان
لمترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموٌرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
لمحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
لمؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
لأختام؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرّخ في 6 يناير
سنة 2015 للجنة المكلّفة بامتحان مفتشي الأمن الوطني
المرشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية مفتشو الأمن الوطني الواردة أسماؤهم في
القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15
يوليو سنة 2015.
وزير الداخلية
والجمامات المحلية حافظ الأختام
نور الدين بدوي الطيب لوح
قرار مؤَرخ في 24 ذي القعدة عام 6 الموافق 8
سبتمبر سنة 2015, يتضمن اعتماد الحزب
السياسي المسمى "طلائع الحريات".

وزير العدل»

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

-وبناء على القرار المؤرخ في 17 فبراير سنة
5 والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي
للحزب السياسي المسمى "طلائع الحريات”.

- وبناء على وصل الإيداع رقم 15/57 المؤرخ في 12
يوليو سنة 2015 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 13 و14 يونيو سنة 2015
بالجزائر العاصمة.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسه
"طلائع الحريات” الكائن مقره ب 9. شارع مائع لخضر.
بن عكنون (الجزائر).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1436 الموافق 8
سبتمبر سنة 2015.

الأمين العام
الحسين مازون

5 ى القعدة عام 1436ه
9 سبتمبر سنة 2015

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 13 رمضان عام1436 الموافق أول يوليو
سنة 2015 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيهوالمراقبةللوكالةالوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1436
الموافق أوّل يوليو سنة 2015, تعيّن السّيدة والسنادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 165-05 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام
6 الموافق 3 مايو سنة 2005 والمتضمّن إنشاء الوكالة
الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وتنظيمها وسيرهاء أعضاء في مجلس التوجيه
والمراقبة للوكالة الوطنية لترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة :

-مبارك عبد الغنىء ممثل وزير الصناعة
والمناجم.؛ رئيساء

- عريف مراد. ممثل وزير الصناعة والمناجم

- علوان مراد؛ ممثل وزير المالية.

-علواش صالح.ممثل وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

- زبيري عبد الحكيم. ممثل وزير التجارة؛

- لعلام عبد القادر ؛ ممثل وزير الطاقة.

- إبراهيمي عبد الرشيد. ممثل وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى,؛

-أكلوف يوسف.ممتثلوزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

-سلامي مختار ‏ ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛

- جليوط مهدية. ممثلة وزير السكن والعمران
والمدينة.

- غوتي بن موسات. ممثل وزير الشؤون الخارجية
والتعاون الدوليء

- حموش طه.ممثل وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- بن ساسي زعيم,؛ رئيس المجلس الوطني
الاستشارى لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

دق الصو عم تالاه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

وزارة المجاهدين

