هذه الأخيرة, مهام إدارة و تسيير تعاضدية التأمين
الجزائرية لعمال التربية والثقافة.

ا

قرار مؤرخ في 11 رجب عام 6 الموافق 30 أبريل سنة
5 يتضمن اعتماد سمسشارن للتأمين.

بموجب قرار مؤّرخ في 11 رجب عام 1436 الموافق
0 أبريل سنة 2015, يعتمد السيد فرقى فريد؛ بصفة
سمسار للتأمين. تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ

1 نى القعدة عام 1436ه
6 غشت اسنة 2015

في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات, المعدل والمتمم. والمرسوم
التنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
6 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدّد شروط
منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه
منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛ قصد ممارسة سمسرة
عمليات التآأمين الآتية :

1 - حوادث.

2 - مرض.

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية).

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5- أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية و البحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأآخرى.
0 - المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتيا.
لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية
و البحيرية.
- المسؤولية المدنية العامة.
- قروض.
- الكفالة.
- الخسائر المالية المختلفة.
- الحماية القانونية.
- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم).

0 - حياة - وفاة.

1 - زواج -ولادة.

2 - تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار .

4- رسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

زيادة على ذلك؛ يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل
عنصر جديد يمس بالسير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.1 ني القعدة عام 1436ه
6 غشت سنة 2015

قرار مؤَرخ في 11 رجب عام 1436 الموافق 30 أبريل

سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 28 جمادى

الأولى عام 1435 الموافق 30 مارس سنة 2014

الذي يحدٌّ القائمة الاسمية لاعضاء مجلس إدارة
صندوق ضمان السيارات.

بموجب قرار مؤَرخ في 11 رجب عام 1436 الموافق
0 أبريل سنة 2015, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة صندوق ضمان السيارات المحددة في
القرار المؤْرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 30
مارس سنة 2014 الذى يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
ضمان السيارات, كما يأتي :

- السيد لزهاري عبد الحكيم؛ عضو ممثل جمعية
شركات التأمين وإعادة التأمين.؛ خلفا للسيد دواخ

وزارة الفااحة والتنمية الريفية

والصيد البحري

