
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرّخ في 1 ربيع الثاني عام 6 الموافق أول
فبراير سنة 2015, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في
0 رجب عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008
الذي يحادد نماذج عقود الإدماج و عقود
تكوين - تشغيل وعقود العمل المدعّم.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 154 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 126-08
المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل
سنة 2008 والمتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج
المهني. المعدل والمتمم,؛ لا سيما المواد4و23 و26 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 رجب عام 1429
الموافق 24 يوليو سنة 2008 الذي يحدد نماذج عقود
الإدماج وعقود تكوين - تشغيل وعقود العمل المدعْم؛

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَم أحكام المواد
42 من القرار المؤرخ في 20 رجب عام 1429 الموافق
4 يوليوسنة 8 الذي يحدد نماذج عقود الإدماج
وعقود تكوين - تشغيل وعقود العمل المدعّمء؛ كما يأتي :

"المادة 2 : نماذج عقود الإدماج المعدة في القطاع
الاقتصادي و قطاع المؤسسات و الإدارات العمومية
والمحددة بموجب هذا القرار؛ هى :

- نماذج عقود تكوين- إدماج؛ الخاصة بالشباب
بدون تكوين ولا تأهيل المذكورة في الملاحق 5و6 و7 و8
المرفقة بأصل هذا القرار".

“/المادة 3 : تحدد نماذج عقود تكوين- تشغيل, المعدة
في القطاع الاقتصادي و قطاع المؤسسات والإدارات
العمومية الخاصة بالشباب المدمجين في إطار عقود
إدماج حاملي الشهادات أو عقود الإدماج المهني في
الملاحق 9 و10 و 11 المرفقة بأصل هذا القرار".

'/المادة 4 : تحدد نماذج عقود العمل المدعّم المعدة
لصالح المستفيدين من عقود الإدماج في الملاحق 12 و13
و14 و15 و16 المرفقة بأصل هذا القرار".

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1436
الموافق أول فبراير سنة 2015.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

