التسيير بموجب قانون المالية التكميا - وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛
لسنة 2015. يرسم ما ياتي :

المادةالأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلغها
إن الوزير الأول؛ بستة ملايير ومائتين وتسعة وستين مليونا ومائتين
- بناء على تقرير وزير المالية؛ وثلاثة وثمانين ألف دينار (6.269.283.000 دج)
الخصصة لوزير التهيئّة العمرانية والسياحة
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125 2 لوزير " سا بس
(الفقرة 2) منه ‎١‏ والصناعة التقليدية من ميزائية التسيير بموجب
ن ّّ
قانون المالية التكميلى لسنة 2015. طبقا للجدول
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال الملحق بهذا المرسوم.
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير التهيئة
ب 0_0 0 العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية. كل فيما
- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع هذا الذ الجرء
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن يخصه, بتنفيذ لمرسوم الذي ينشر في الجريدة
قانون المالية لسنة 2015, الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرّخ في 7 شؤال 0 حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1436 الموافق 17
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون غشت سنة 2015.
المالية التكميلى لسنة 2015 عبد المالك سلال

الجدول الملمق

الاعتمادات اللخصصة لوزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية لسنة 2015
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 38-0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 0..ق278
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 84.0

مجموع القسم الأول 8-0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الجدول الملحق (تابع)
العنا

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة ب ب
لإدارة - طبع ونشر الكتب ذات الطابع الحرفي
لإدارة - طبع ونشر الكتب ذات الطابع السياحي
لإدارة
لإدارة
لإدارة لحركزية النفقات القضسائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

الإدارة المركزية - صيانة المباني..

القسم السادس
إمانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة للديوان ِ
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية العليا للسياحة
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطنى للفندقة والسياحة

1 نى القعدة عام 1436ه
6 غشت اسنة 2015

الاعتمادات ا لغصصة (دج )

60.000
704.000

766.000

6261.000
0
12.0
18.0

216.0

113.- 0
1466.0
20.0
61.0

1.0
203.00
35.0

9.700.000

3.0/00

45.0

228 ..0

3400

3400

185 ..0
101.110

10.0

105.0

1 فى القعدة
6 غشت سنة

6ه

201

الجدول الملحق (تابع)
العنا
الإدارةالمركزية-إعانة للمركز الوطني لتنمية الموارد

الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية -

إعانة للمحافطة الوطنية للساحل...
إعانة للوكالة الوطنية للتغيرات المناخية

مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات..

الإدارة المركزية - مصاريف مرتبطة بتنفيذ مذكرات التفاهم في
إطار التعاون الدولي في ميدان

الإدارة المركزية - نفقات تسيير السلطة الوطنية المعنية

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين
الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفية
الإدارة المركزية - مساعدات للجمعيات ذات المنفعة العامة
والدواوين المحلية للسياحة

الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
همة فى الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف
همة فى غرف الصناعة التقليدية والحرف
همة فى الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية
همة فى الوكالة الوطنية لتنمية السياحة.
همة فى الوكالة الوطنية للنفايات...
همة في الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم
همة في المرصد الوطني للبيئة والتنمية المستدامة
همة في المركز الوطني للتكوين في البيئة
همة في المركز الوطني لتقنيات إنتاج أكثر نقاء
همة في وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الاعتمادات ا لغصصة (دج )

80.0.0
784.000
5.000.000

6860

78/389000

2.0.0
5.000.000

8.0

2.7.3190

45.0
1.0.0

1.00.0

5-0 .0

1000.0
240..0.0
30.0.0
200... 0
19.000.0
19.000.0
19.000.0
40..0.0
19.000.0
20.0.0

691.000.0
750.)00.0

2.0.9190

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46
الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الفرع الجزئي الثا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات..

لح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث..

لح اللامركزية التابعة للدولة

لح اللامركزية التابعة للدولة

لح اللامركزية التابعة للدولة ب

لح للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

لح اللامركزية التابعة للدولة

لح اللامركزية التابعة للدو لة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

8

مجموع القسم الرابع
القسم الغامس

المصالع اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

1 نى القعدة عام 1436ه
6 غشت اسنة 2015

الاعتمادات ا لغصصة (دج )

619.1)0000.0
731.0

122.0

1... 0

18.0
33.0
30-0

2-0

388.0

68.0
33.0
...0
76010

1.2000
1500.0

0م..3

40.0

21...0.0

20.0
20.0
2.1.0

2.1.0

اسقط فقللاه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

6 غشت اسنة 2015

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للبيئة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للبيئة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية للبيئة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية للبيئة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الإجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية للبيئة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للبيئة - المنح الاختيارية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية للبيئة - تسديد النفقات
للامركزية للبيئة - الأدوات والأثاث

!]ا

اي ا ا ا ب

للامركزية للبيئة - النفقات القضائية. نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الغامس

أشغال الصيانة

مجموع القسم الرابع

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامر كزية للبيئة - المؤتمرات والملتقيات

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التهيئة العمرانية والسياحة

الاعتمادات ا لغصصة (دج )

401..0.0
40.0.0

120.0 .0
971..0.0

10.00.00
666.000
212..00.0
1000.0
227..006-0

20.10
16.800
20.0
24.0.0
80.0
4.960.000
2.3.0

10.000
00.ه.ح.. |9

8.0
8.0

100
100
1.00
1.00
6269.30

6698.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

