الجدول "ا" مساهمات_نهائية (يلاف الدنائيم)

885.0 885.0

مرسوم تنفيذي رقم 15- 233 مؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة العدل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛ب اا , 5 لى القعدة عام 1436ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8 0

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 يرسم ما يآتي :
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015
بقوانين المالية. المعدل والمتمْم؛ اعتماد قدره خمسة ملايين ومائتا ألف دينار
ِ (5.200.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة العدل

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015 قدره خمسة ملايين ومائتا ألف دينار (5.200.000 دج)
يقيد في ميزانية تسيير وزارة العدل. الفرع الأول :
مديرية الإدارة العامة؛ الفرع الجزئي الرابع : الديوان
المركزي لقمع الفسادء وفي الباب رقم 81-34 الذي
عنوانه "الديوان المركزي لقمع الفساد - حظيرة
السيارات".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 - 26 المؤرخ الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير العدل. حافظ
في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة الأختام, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
العدل, حافظ الأختام؛ من ميزانية التسيير بموجب الديمقراطية الشعبية.
قانون المالية لسنة 2015, حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق

9 غشت سنة 2015.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد المالك سلال

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
الؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14
مايبوسنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة, المعدل.

الجدول الملحق
رقم الابواب العناودين الامتمادات الملفاة (دج )

وزارة العدل
الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الرابع
الديوان المركزي لقمع الفساد
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الديوان المركزي لقمع الفساد - تسديد النفقات 200.000
مجموع القسم الرابع 200.000

القسم السابع

النفقات المختلفة

الديوان المركزي لقمع الفساد - المؤتمرات والملتقيات 3-0
مجموع القسم السابع 3-0

مجموع العنوان الثالث 5.0

مجموع الفرع الجزئي الرابع 5.0

مجموع الاعتمادات الملفاة 5.0

5 فى القعدة عام 6ه
اسبتمبر سنة 2015

