
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-90
المؤؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

0 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمدارس
التقنية للتكوين والتدريب البحريين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-02
الموؤؤرخ في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002
الذي يحدد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
البحرية وشروط إصدارهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآأتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 166-90 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 166 الموؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410
الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتحرر

' /لمادة 2 : تكلّف المدارس التقنية للتكوين
والتدريب البحريين بتكوين رجال البحر والمستخدمين
التقنيين البحريين والمينائيين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم.

ويتوج التكوين بما يأتي :

1- الدبلومات الآتية :

- ملاح بحري., شعبة السطح أو الماكينات.

- ملاح بحري كهروتقنيء

- مؤهل فى الملاحة الساحلية.

- رئيس سفينة فى الملاحة الساحلية.

- ملازم أول في الملاحة الساحلية؛

- ربان فى الملاحة الساحلية.

- ملازم أول ميكانيكي من الدرجة الثانية.

- ضابط ميكانيكي من الدرجة الثائية.

2 - الشهادات المعترف بها في هذا المجال طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

الملاة 3: تعدل وتتمم المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 166 الموؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410
الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتحرر

" المادة 5 : يحدد التنظيم الداخلي للمدارس
التقنية للتكوين والتدريب البحريين بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالبحرية التجارية والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

الملاة 4 : تعدل وتتمم المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 -166 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410
الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ وتحرر
كما يأتى :

" /لمادة 12 : تزود كل مدرسة تقنية للتكوين
والتدريب البحريين بمجلس إدارة يتكون من :

-المدير المكلف بالبحرية التجارية أو ممشله.
رئيساء

- المدير المكلف بالتكوين في وزارة النقل يمثل
وزير النقل.ء

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين المهني
والتمهين؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري»

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثلين (2) من مؤسسات القطاع.

- ممثل منتخب عن المدرّسين.

