
وزارة المالية

قرار مؤرخ في 11 رجب عام 1436 الموافق 30 أبريل
سثنة 2015, يتضمن اعتماد "تعاضدية التأمين

الجزائرية لعمال التربية والثقافة".

بموجب قرار مؤرخ في 11 رجب عام 1436 الموافق
0 أبريل سنة 2015, تعتمد "تعاضدية التأمين الجزائرية
لعمال التربية والثقافة” لمدة سنة واحدة (1)؛ تطبيقا
لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات, المعدل
والمتمم؛ و المرسوم التنفيذي رقم 266-96 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996
الذى يحدد شروط منح شركات التأمين و//أو إعادة
التأمين الاعتماد وكيفيات منحه. المعدل والمتمم.
لممارسة عمليات التأمين الآتية :

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)

3 - عربات برية ذات محرك.

8 - الحريق والانفجار و العناصر الطبيعية

48- الحريق.

8 - الأخطار البسيطة.

9- أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى

9 - أضرار المياه.

9- انكسار الزجاج؛

9- السرقة.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية الممركة
ذاتيا

0- المسؤولية المدنية للعربة.

0- المسؤولية المدنية للناقل.

وفقا للشروط المحددة من قبل لجنة الإشراف على
التأمينات؛ يتولى المتصرف الإداري المؤّقت الذي تعينه
هذه الأخيرة, مهام إدارة و تسيير تعاضدية التأمين
الجزائرية لعمال التربية والثقافة.

ا

