5 فى القعدة عام 6ه
اسبتمبر سنة 2015

قرار مؤَرّخ في 23 رجب عام 1436 الموافق 12 مايقي
سنة 2015 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد للمدية.

بموجب قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1436 الموافق
2 مايو سنة 2015, يعيّن السّادة الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام الماذة 9 من المرسوم التنفيذيّ رقم
170-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11
يونيو سنة 2008 والمتضمّن إنشاء متاحف جهوية
للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء أعضاء في مجلس إدارة
الملتحف الجهوي للمجاهد للمدية :

- موكاح محند اكلي. ممثل وزير المجاهدين.
رئيساء

- براهمي محمد. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

-بطاش عبد القادر.ممثل وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

- العمري الحاج, ممثل وزير المالية.

- لعوارج حمزة. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- ناجي ناجيء؛ ممثل وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- لعلاوي أحمد. ممثل وزيرة التربية الوطنية.

- بلحنيش ميلود؛ ممثل وزيرة الثقافة.

- أيوب ساكر . ممثل و زير الاتصال.

- هيصام موسى. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- قاضي يحيء ممثل وزير الشباب.ء

- عيسى الباي محمود. ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدين؛

- عمروش السعيد. ممثل المنظمة الوطنية
لأبناء الشهداءء؛

- يوزينة العيد. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

وزارة التجارة

