الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

مرسوم رئاسي رقم 246-15 مؤرخ في 23 ذي القعدة عام
6 الموافق 7 سبتمبر سنة 2015, يتضمن

الموافقة على القائمة النهائية للأمضاء المؤسسين
يمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور.لاسيما الملاتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 85-15 المؤؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 10 مارس سنة

5 والمتضمن إنشاء الأكاديمية الجزائرية للعلوم
والتكنولوجيات ويحدد مهامها وتشكيلتها وتنظيمهاء
لاسيما المادة 34 منه؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 34 من المرسوم
الرئاسي رقم 85-15 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
6 الموافق 10 مارس سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يوافق
على القائمة النهائية للأعضاء المؤسسين للأكاديمية
الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات, الآتية أسماؤهم :

- بن علي الشريف نور الدينء

- بن عياش فضيلة.

- بن عياش سميرء

- بوسكسو عز الدينء

- بوفايضة محمود.

- زرقاوي. زوجة درياس حبيبة.

- بوشفرة جمال.ء

- عبد اللاوي بومدين»

- عمارة محمدء

- جبار أحمدء

- خلادي عبد القادر؛

- مزردي ابراهيم؛

-طواولة محمد طارقء

- ياكار؛ زوجة علاب مليكة.

- بوحفص بشيرء

- خناثة رابح؛

2 ى الحجة عام 6ه
6 سيبتمبر سنة 2015 1

- مفتاح علي.

- تاج الدين عبد الرحمان.

- تريبش مولود.

- تريكي حورية.

- بلوشراني عادل.

- حمدوي وليد.ء

- معمري نبيل.ء

- تيلماتين عمار.

- بوشناق خلادي مليكة.

- قارة محمد هشام.؛

- جباري؛ زوجة لعرابة فاطمة.

- سمراوي بوجمعة.

- سلطاني نور الدين.

- بوقفة؛ زوجة طويل شافية.

- شويطر.ء زوجة بولحبال فضيلة.

-حرات زوبيرء

- بن نوار جيلاليء

-دردر محمد المسعود.

- مغراوي مصطفى عبد المجيد.

- أوزقان خديجة.؛

- عالية خديجة.

- بلهامل معيوف.ء

- بن عباس, زوجة كفوش سامية.؛

- برقوق المجيدء

- خوجة محمدء

- لوئيس عز الدين»

- نور عبد القادر.

- يعلاوي فاروق»

- يماني أحمد.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1436 الموافق 7

سبتمبر سنة 2015.2 ى الحجة عام 1436 ه
6 سبتمبر سئة 2015 م

