قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 23 شعبان عام 1436 الموافق 11 يونيى
سنة 2015, يحدٌّ كيفيات تنظيم التكوين في
قيادة أركان الحماية المدنية ومدته وكذا محتوى

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96 الموؤرّخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى لمرسوم التّنفيذيّ رقم 106-11 المؤرخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 103 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 106-11 المؤرخ في أوّل ربيع

لثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم
لتكوين في قيادة أركان الحماية المدنية ومدته
ومحتوى برنامجه.

المللاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين في قيادة أركان
لحماية المدنية المذكور فى المادة الأولى أعلاه. وفقا
للشروط المحددة في المرسوم التّنفيذيّ رقم 106-11
لمؤُرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين في قيادة أركان
لحماية المدنية. بموجب قرار من السلطة التي لها
صلاحية التعيين, يحدد فيه على الخصوص ما يأتي :

- الرتبة المعنية؛ ا

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين المحددة في
المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية أو فى المخطط
القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين وتحسين
الملستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان
المتعاقدين. المصادق عليهما بعنوان السنة المقصودة.
طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين؛

- تاريخ بداية التكوين.

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين.

الملا 4: يجب تبليغ نسخة من القرار المذكور
أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية خلال أجل عشرة
(10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملا 5 : تبلّغ الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين
بتاريخ بداية دورة التكوين الخاصة بقيادة أركان
لحماية المدنية عن طريق استدعاء فردي أو بأي وسيلة
أخرى ملائمة عند الاقتضاء.

الملاة 6 : تضمن المدرسة الوطنية للحماية المدنية
لتكوين فى قيادة أركان الحماية المدنية.

الملاة 7: تنظم دورة التكوين في قيادة أركان
حماية المدنية بشكا تناوبى أو متواصل. وتشما
دروسا نظرية وأعمالا تطبيقية وتربصا تطبيقيا.

الملة 8 : تحدّد مدة التكوين في قيادة أركان
لحماية المدنية بثلاثة (3) أشهر. منها شهر واحد (1)
تربصا تطبيقيا على مستوى مصالح ووحدات التدخل
للحماية المدنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملاة 9 : يلحق برنامج التكوين في قيادة أركان
لحماية المدنية بهذا القرار ء ويتم تفصيل محتواه
من طرف المدرسة الوطنية للحماية المدنية.

الملاة 10 : يضمن تأطير الموظفين ومتابعتهم أثناء
لتكوين مكونو المدرسة الوطنية للحماية المدنية.
و//أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

الملاة 11 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة. وتشمل امتحانات دورية فى
لجانب النظري والتطبيقي.

الملاة 12 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين في
قيادة أركان الحماية المدنية بإعداد تقرير نهاية التكوين
حول مواضيع ذات صلة ببرنامج التكوين.

الملاة 13: ينظم, عند نهاية دورة التكوين في
قيادة أركان الحماية المدنية, امتحان نهائي حول جميع
الوحدات المقررة في البرنامج, ويشمل الاختبارات

الآتية :

- اختبار كتابي في الوحدات المدرسة؛ المدة ثلاث
(3) ساعات., المعامل (2),

- اختبار تطبيقي في قيادة وتسيير العمليات
أثناء الحوادث والكوارث., المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل (3).

الملاة 14 : تتم كيفيات تقييم دورة التكوين في
قيادة أركان الحماية المدنية كالآتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة للجموع
الوحدات المدرسة : المعامل 1

- علامة الامتحان النهائي : المعامل 2.

- علامة تقرير نهاية التكوين : المعامل 1.

برنامج التكوين في قيادة أركان الحماية المدنية.
المدة : ثلاثة (3) أشهر.

1- التكوين النظري : شهران (2.

أ
اك ل

5 ى القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015م

الملل 15 : يتم إعلان النجاح النهائي للموظفين
الحائزين معدلا عاما يساوي أو يفوق 20/10 في
التقييم المذكور في المادّة 14 أعلاه.

الملاة 16 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين في قيادة أركان الحماية المدنية
من طرف لجنة نهاية التكوين. التي تتكون من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المدرسة الوطنية للحماية المدنية أو ممثله.
عضواء

- ممثلين اثنين (2) عن المكونين التابعين للمدرسة
الوطنية للحماية المدنية. عضوين.

الملاة 17 : يسلم مدير المؤسسة التكوينية؛ بعد
نهاية دورة التكوين في قيادة أركان الحماية المدنية.
شهادة للموظفين الناجحين نهائيا على أساس محضر
لجنة نهاية دورة التكوين.

الملا 18 : يستفيد الموظفون الناجحون في دورة
التكوين فى قيادة أركان الحماية المدنية.؛ فى حدود
المناصب المالية الشاغرة؛ مما يأتي :

- الحق في المشاركة في الامتحان المهني للترقية
إلى رتبة رائد الحماية المدنية؛

- الحق فى التسجيل فى قائمة التأهيل للترقية
إلى رتبة رائد الحماية المدنية.

الملاة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1436 الموافق 11
يونيو سنة 2015.
نور الدين بدوي

5 ى القعدة عام 1436ه
0 غشت سنة 2015م

سكا الإداري والمسؤوليات

تسيير العتاد وصيانة المنشآت

سس
3 | القانون الدولي الإنساني والمنظمات الدولية
4 |تسيير الموارد البشرية
15 ناجمث-
16
‎5١4‏

لمالية والمحاسبة العمومية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

تسيير المعلومات أثناء الأزمات والعلاقة مع وسائل الإعلام

اا

2- التربص التطبيقي : شهر (1) واحد.
يتابع الموظفون المعنيون تربصا تطبيقيا على
مستوى وحدات التدخل ومصالح الحماية المدنية.

قرار مؤَرخ في 7 شوال عام 1436 الموافق 12 فشت
سنة 2015, يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية.

بموجب قرار مؤْرخ في 27 شوال عام 1436 الموافق
2 غشت سنة 2015 يعي الأعمضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 25 من المرسوم التنفيذي رقم
1164 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24
مارس سنة 2014 والمتضمن إنشاء صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية ويحدد مهامه وتنظيمه
وسيره؛ في مجلس توجيه صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية :

- السيد بلقاسم ناصر عزالدين. ممثل وزير
لداخلية والجماعات المحلية. ر

-السيد الدين أحمد. رئيس المجلس الشعبي
لبلدي لبلدية قصر قدور (ولاية أدرار)؛
- السيد حذفانى الصديق. رئيس المجلس الشعبى
لبلدي لبلدية نقاوس (ولاية باتنة)؛
- السيد سليماني عز الدين. رئيس المجلس
لشعبي البلدي لبلدية بسكرة (ولاية بسكرة)؛
- لسيد بلمختار رابح؛ رئيس المجلس الشعبي

لبلدية السواحلية (ولاية تلمسان)؛

لسيد كليخي قنون,؛ رئيس المجلس الشعبي
لبلدية مدروسة (ولاية تيارت)؛

لسيد عبري محمد.؛ رئيس المجلس الشعبي
يِ لبلدية ثلاث دوائر (ولاية المدية)؛

لسيد بوخالفة عبد القادر ؛ رئيس المجلس
لشعبي البلدي لبلدية تسدان حدادة (ولاية ميلة)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

لسيد بكري البكري., رئيس المجلس الشعبي
َي لأدرارء
لسيد نعوم بلخضر. رئيس المجلس الشعبي
لسيد برمضان عمر ء رئيس المجلس الشعبي
ني لسيدي بلعباس,
لسيد كمال عباس؛ والي ولاية عين الدفلى.
لسيد زعلان عبد الغاني.ء والي ولاية وهرانء
لسيدة والسادة : كري عز الدين. عكوش
السعيد؛ قراش فتيحة؛ فراري محمد. ممثلين عن وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.,

- الآنستان والسيد : فراد باديس؛ آسيا بلقصة.
عياش لامية. ممثلين عن وزارة المالية.

- الآنسة بن خنوف زهية. ممثلة عن الوزارة

المكلفة بالتهيئة العمرانية.

