ل

تنفيذي رقم 240-15 مؤرخ في 23 ذي القعدة

6 الموافق 7 سبتمبر سنة 2015. يتضمن

نقل اعتماد في ميزانية تسيير مصالح الوزير
الأول.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

2 ذى الحجة عام 1436 ه
6 سبتمبر سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-15
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة للوزير الأول من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2015

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (25.500.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير
مصالح الوزير الأول وفي البابين المبينين في الجدول
"ا" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد قدره
خمسةوعشرون مليوناوخمسمائة ألف دينار
(25.500.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1436 الموافق 7
سبتمير سنة 2015.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق ‎"١"‏

العناوين الاعتمادات الملغاة ( دج )
مصالح الوزير الأول
الفرع الثاني
المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات....
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

3.00 01-7
30

3.0002 ذى الحجة عام 1436 ه
6 سبتمبر سئة 2015 م

الجدول الملحق "1" (تابع)
العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات الملفاة

المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون- مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الامتمادات الملغاة (دج )

22.0.0
22.0.0
22.0.0
2.000
2.000
2.0

الامتمادات الخصسصة (دج)

14.000.000

8.0000
22.00

2.00.00
2.00.00

2 ذى الحجة عام 1436 ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49 اتيم شه ام

الجدول الملحق "ب" (تابع)

العناوين
القسم الرابع

الامتمادات اللخسصة (دج )

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

