-الرائد رضوان بوعزة.؛ الناحية العسكرية
السادسة.
ل

قراران مؤرّغان في 17 شؤال عام 1436 الموافق 2 غشت
سندة 2015 يتضمنان إنهاء مهام قاضيين
عسكريين.

بموجب قرار مؤرخ في 17 شؤال عام 1436 الموافق
2 غشت سنة 2015 تنهىء ابتداء من 15 يوليو سنة
5. مهام الرائد سفيان بن ديب؛ بصفته نائبا للوكيل
العسكري للجمهورية لدى المحكمة العسكرية الدائمة
بالبليدة/الناحية العسكرية الأولى.

بموجب قرار مؤْرخ في 17 شال عام 1436 الموافق
2 غشت سنة 2015 تنهى. ابتداء من 15 يوليوسنة
5. مهام الرائد رشيد دراوي؛ بصفته قاضي تحقيق
عسكري لدى المحكمة العسكرية الدائمة ببشا ر/الناحية
العسكرية الثالثة.

قراران مؤرفان في 7شوؤال عام 1436 الموافق 2 غشت
سنة 2015, يتضمنان تعيين قاضيين عسكريين.

بموجب قرار مؤرّخ في 17 شال عام 1436 الموافق
2 غشت سنة 2015 يِعَيِّنْ الرائد رشيد دراوى. نائبا
للوكيل العسكري للجمهورية لدى المحكمة العسكرية
الدائمة بالبليدة/الناحية العسكرية الأولى. ابتداء
من 16 يوليو سنة 2015.

بموجب قرار مؤْرخ في 17 شال عام 1436 الموافق
2 غشت سنة 2015 يعيِن المقدم مص طفى بن تناح؛ قاضي
تحقيق عسكري لدى المحكمة العسكرية الدائمة
ببشار /الناحية العسكرية الثالثة. ابتداء من 16 يوليو
سنة 2015.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

