* رابع زغوان. عضوا.

ل

قرار مؤْرّخ في 14 رمضان عام 1436 الموافق أول يوليوى
سنة 2015, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
الإدارة للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة
النووية.

بموجب قرار مؤرخ في 14 رمضان عام 1436
الموافق أول يوليو سنة 2015, تحدد قائمة أعضاء مجلس

5 فى القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015 م

الإدارة للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة النووية.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم الرئاسي رقم 211-11
المؤّر رخ في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو
سنة 2011 والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتكوين في
الهندسة النووية.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛
كما يآتي :

السيدات والسادة :

- محمد دردورء؛ رئيساء

- حسين كحيل. ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

- لخضر بوزيديء ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.
عضواء

- عقيلة فراحي عمرون. ممثلة عن الوزير المكلف
بالتعليم العالي؛ عضوة.؛

- نبيل كرداش, ممثل عن الوزير المكلف بالمالية؛
عضواء

-سامية عمراني. ممثلة عن الوزير المكلف
بالصحة؛ عضوة؛

- كريم باباء ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.
عضواء

-سهام بويحياوي. ممثلة عن الوزير المكلف
بالصناعة. عضوة؛

- ابراهيم مفتاح.؛ رئيس المجلس العلمي
والبيداغوجي للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة
النووية. عضوا.

وزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرخ في 9 ربيع الأول عام 1436 الموافق 10
يناير سنة 2015, يحَدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة الوزارية المشتركة لدراسة تصنيف
المناطق الجبلية.

بموجب قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1436
الموافق 10 يناير سنة 2015, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوزارية المشتركة لدراسة تصنية5 ني القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015 م

المناطق الجبلية. تطبيقا لأحكام الملاتين 4و7 من
المرسوم التنفيذي رقم 469-05 المؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي يحاد
الدّراسات والاستشارات المسبقة اللازم إجراؤها وكذا
مجموع الشروط والكيفيات والإجراءات التي من شأنها
أن تسمح بتحديد المناطق الجبلية وتصنيفها وجمعها
في كتل جبلية. كما يأتي :
- السيد سعادة مجيد. ممثل الوزير المكلّف
بالتهيئة العمرانية. رئيساء
- السيد طالب عبد النور ء ممثل الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية.
لسيد لعريبي جمال.ممثل الوزير
بالمالية.

. ة أكرم 1 , - 8 ةالوزيرا ّ
المائية.
لسيدةبوحوش زهرة.ممثلةالوزير
بالطاقة.
لآنسةلعمش حفيظة.ممثلةالوزير
لسيد حميدو علي. ممثل الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.
لسيد العطوي عبد الرزاق. ممثل الوزير المكلّف
بالفلاحة.
-الآنسة غازي زهرة.ممشلةالوزير المك لَه
- السيدة زوان سعيدة. ممشثلة الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية.

-السيدة زروقي شريفة.ممثلةالوزير
بالصحة.

لسيد أيت عبد الله بوبكر. ممثل الوزير
بالنقل.
لسيد شريح مصطفى. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
- الآنسة بوطاوى فاطمة الزهراء. ممثلة الوزير
المكلّف بالثقافة.

. 8 8 ظ يكة. 0 ةالوزيرا 4

ب ة طايبى فت 3 8 الوزير المكلّة
بالتضامن الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

