
8 - بشير سعيد. ممثل جمعية حماية المستهلكين.

قرار مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 23
فبراير سنة 2015 ؛ يحدد تنظيم اللجنة
التقنية المكلّفة باللصادقة على أصتاف البذور
والشتائل وتشكيلتها وعملها.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 03-05 المؤرخ في 27
ذي الحجّة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلّق
بالبذور والشتائل وحماية الحيازة النباتية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-92 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-06 المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة
6 الذى يحدد صلاحيات اللّجنة الوطنية للبذور
والشتائل وتشكيلتها و :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 247-06 المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو
سنة 6 الذي يحدٌّ الخصائص التقنية للفهرس
الرسمي لأنواع و أصناف البذور والشتائل وشروط
مسكه ونشره وكذا كيفيات وإجراءات تسجيلها فيه.
المعدل والمتمم؛5 ني القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015 م

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 246-06 المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 2006 الذي يحدّد صلاحيات
اللجنة الوطنية للبذور والشتائل وتشكيلتها وعملهاء
يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم اللّجنة التقنية
المكلّفة بالصادقة على أصناف البذور والشتائل
وتشكيلتها وعملهاء وتدعى في صلب النص "اللجنة".

الملا 2 : تتشكّل اللّجنة من الأعضاء الآتين :

- مدير حماية النباتات والرقابة التقنية -
الفلاحة والتنمية الريفية؛ رئيساء

- مدير ضبط الإنتاج الفلاحي وتنميته - وز
الفلاحة والتنمية الريفية.

-مدير التكوين والبحث والإرشاد - وز
الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- المدير العام للمركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقهاء

- المدير العام للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث
الزراعية.

- مديري المعاهد التقنية المعنية بمجموعة الأنواع
المدرجة في جدول الأعمال.

- المدير العام للمدرسة الوطنية للعلوم الفلاحية
و ممثله - وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.

- رؤساء المجالس الوطنية المهنية المشتركة المعنية
بمجموعة الأنواع المدرجة في جدول الأعمال.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص يمكنه؛ بحكم
كفاءته. مساعدتها في أشغالها.

الملاة 3 : يعيِّن أعضاء اللّجنة لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد بمقرّر من الوزير المكلّف بالفلاحة.
باقتراح من السلطة التابعين لها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة.؛ يتم
تعويضه حتى انقضاء مدة العضوية

الملاة 4: تجتمع اللّجنة. بناء على استدعاء من
رئيسهاء فى دورة عادية مرة واحدة (1) فى السنة على
الأقل. كما يمكن أن تستدعى من رئيسها في دورة
غير عادية. كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

ترسل الاستدعاءات. مصحوبية بجدول الأعمال
الذي يحدده الرئيس, إلى أعضاء اللّجنة. خمسة عشر
(15) يوما على الأقل قبل انعقاد الاجتماع. ويمكن تقليص
هذا الأجل بالنسبة للدورة غير العادية؛ على أن لا يقل
عن ثمائية (8) أيام.

الملا 5 : لاا تصح مداولات الّجنة إل بحضور
ثلثي (3/2) أعضائها. وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

اجتماع آخر خلال الأيام السبعة (7) التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجّلء وفي هذه الحالة تصح مداولات اللّجنة
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين

الملاة 6 : تتم المصادقة على اقتراحات اللّجنة
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي
حالة تساوي الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

المللاة 7: يتولّى المركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقها أمانة اللّجنة التقنية للتصديق.

الملاة 8 : تعتمد اللّجنة لإنجاز أشغالها على ثلاثة
(3) فروع متخصصة في كل مجموعة من المزروعات :
الملحاصيل الكبرى ومحاصيل البقوليات والمحاصيل
الدائمة. ويمكن. عند الضرورة. إنشاء فروع متخصصة
أخرى.

تحدّ تشكيلة هذه الفروع وعملها بموجب النظام
الداخلي للجنة.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 23 فبراير سنة 2015.

عبد الوهاب نوردي
سيآ يس

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1436

الموافق 12 فقبراير سنة 5. يحدد عدد المناصب

العليا لإدارة الغابات وتوزيعها (استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 13 الصادر بتاريخ 20
جمادى الأولى عام 1436 الموافق 11 مارس سنة 2015.

الصفحة 13 - الجدول - عنوان العمود الخامس :

- بدلا من : ' رئيس فرز للنفايات ".

-يقياأً:"

