
- السيد محمد الحبيب زهانة. ممثل وزير السكن
والعمران والمدينة. رئيساء خلفا للسيد كمال ناصري.

قرار مؤرخ في 10 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 31
مارس سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 15 مارس سنة 2012
والمتضمن إنشاء اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة السكن والعمران والمدينة وتعيين أعضائها.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 153 منه.11 فى القعدة عام 1436 ه
6 غشت سنة 2015م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمديثة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 15 مارس سنة 2012 والمتضمن إنشاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة السكن والعمران
والمدينة وتعيين أعضائهاء المعدل والمتمم.؛

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
المادة 2 من القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 15 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

والعمران والمدينة؛ رئيساء
-السيدة رشيدة جندر . ممثلة لوزير السكن
والعمران والمدينة. نائبة للرئيسء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- السيدان لخضر بلحلو وبوبكر حوحوء ممثلين
لوزارة السكن والعمران والمدينة. على التوالي. عضوا
دائما وعضوا مستخلفاء
- السيدان حكيم ريلي ونور الدين تركي رحمانيء
ممثلين لوزارة السكن والعمران والمدينة؛ على التوالي.
عضوا دائما وعضوا مستخلفاء
- السيد نجيم آيت سليمان والآنسة نوال مشري»
ممثلين لوزير المالية (المديرية العامة للميزانية). على
التوالى, عضوا دائما وعضوة مستخلفة.
- السيّدتان أمال هاشمي وزكية معمر ؛ ممثلتين
لوزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة). على التوالى.
عضوة دائمة وعضوة مستخلفة.

- لسيدة نسيمة صادقي والسيد ياسين زواوة.
ممثلين لوزير التجارة.؛ على التوالى؛ عضوة دائمة
وعضوا مستخلفا.
(الباقي بدون تغيير)

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 31 مارس سنة 2015.

عبد المجيد تبون

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

