
5 ى القعدة عام 1436ه
9 سبتمبر سنة 2015

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أول رمضان عام 1436
الموافق 18 يونيو سنة 2015, يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالسكن والعمران ومدته ومحتوى برامجه.

إن الوزير الأول
ووزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 280-94 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمّن تحويل المركز الوطني لتحسين
المستوى في الري إلى معهد وطني لتحسين المستوى
في التجهيز. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن والعمران.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص يالموظفين
المنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 316-09 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009
الذي يحدٌّ القانون الأساسي للمعهد الوطني للتكوين
والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة
0 الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد
التكوين والتعليم المهنيين.5 فى القعدة عام 6ه
اسبتمبر سنة 2015

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى اللؤسسات
والإدارات العمومية وإجراتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 55 و63
(الحالتين 2 و3) من المرسوم التّنفيذيّ رقم 241-09
المؤٌرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالسكن
والعمران ومدته و محتوى برامجه المذكورة أدناه :

* سلك التقنيين في السكن والعمران:

- رتبة تقني سام.

* سلك المساعدين التقنيين في السكن والعمران :

- رتبة مساعد تقني.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي قبل
الترقية فى الرتبتين المذكورتين فى المادّة الأولى أعلاه؛
بعد النجاح في الامتحان المهني, أو عن طريق
الاختيار بعد التسجيز في قائمةالتأهيلوفقا

للتنظيم المعمول به.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي في
لرتبتين المذكورتين في المادة الأولى أعلاه. بموجب
قرار أو مقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين.
لذي يحدّد فيه؛ على الخصوص. ما يأتي :

- الرتبة أو الرتبتان المعنيتان؛

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين
لتكميلى المحددة فى المخطط القطاعى السنوي أو المتعدد
لسنوات للتكوين المصادق عليه بعنوان السنة
لمعتبرة؛ طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

- المؤسسة العمومية المعنية بالتكوين التكميليء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلى

الملاة 4 : ب يجب تبليغ نسخة من القرار أو المقرر
المذكورين أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية
في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ استلام القرار أو المقرر.

الملاة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا
في الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار
للترقية في إحدى الرتبتين المذكورتين في المادة الأولى
أعلاه, بمتابعة دورة التكوين التكميلي.

وتعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
بداية دورة التكوين بموجب استدعاء فردي وبأي وسيلة
أخرى ملائمة.؛ عند الاقتضاء.

الملاة 7: تضمن التكوين التكميلي المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

- معاهد التكوين والتعليم المهنيين التي تضمن
التكوين في الاختصاص.

- المعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيزء
قصر البخاري - المدية.

الملاّة 8 : ينظم التكوين التكوين التكميلي بشكل
تناوبي؛ ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

الملاة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي بستة ©)
أشهر بالنسبة للرتبتين المذكورتين أعلاه.

الملاة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لتكميلي ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات
لعمومية للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

الملاة 11 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين. أثناء
لتكوين التكميلي. سلك أساتذة التعليم بالمؤسسات
لعمومية للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.
و/ أوالإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات

الملاة 12 : يتابع الموظفون.؛ قبل نهاية التكوين
لتكميلي. تربصا تطبيقيا لدى المؤسسات العمومية
لتابعة للإدارة المكلفة بالسكن والعمران والمدينة. مدته

شهران (2) ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

الملاة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي في الرتبتين المذكور تين أعلاه؛ بإعداد تقرير
نهاية التكوين حول موضوع له صلة بالوحدات المدرسة
والمقررة في برامج التكوين.

الملاة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية.

الملاة 15 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة : المعامل 1.
التطبيقي : المعامل 1
: المعامل 2.

- علامة التربص

- علامة تقرير نهاية التكوين

الملاة 16 : يتم إعلان النجاح النهائي في
التكوين التكميلي للموظفين الحائزين معدلا عاما
يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور في
الملاة 15 أعلاه؛ من طرف لجنة نهاية التكوين التي
تتكون من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله؛

5 ى القعدة عام 1436ه
9 سبتمبر سنة 2015

- ممثلين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة العمومية
للتكوين المعنية.

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي إلى
مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام؛
ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملا 17 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يسلم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.
شهادة للموظفين الناجحين نهائيا. على أساس محضر
لجنة نهاية التكوين.

اما 18 : يرقى الموظفون المعلن عن تجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي في الرتبتين المقصودتين

الم 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرأسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1436 الموافق 18
يونيو سنة 2015.

وزير السكن
والعمران والمدينة

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

عبد المجيد تبون

ال ملحق الأول
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة تقني سام في السكن والعمران
1- التكوين النظري : المدة أربعة (4) أشهر.

اخ ا كات
50 الا

التشريع في مجال البناء

2- التربص التطبيقي : المدة شهران (2).

5 فى القعدة عام 6ه
اسبتمبر سنة 2015

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

الملحق الثاني
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مساعد تقني في السكن والعمران

1- التكوين النظري : المدة أربعة (4) أشهر.

2- التربص التطبيقي : المدة شهران (2).

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

