في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية. لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 180-13 المؤرخ
في 24 جمادى الثائية عام 1434 الموافق 5 مايو سنة
3 والمتضمن إنشاء مكتبات رئيسية للمطالعة
العمومية. المتمْم؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.2 ى الحجة عام 1436 ه
6 سبتمبر سنة 2015 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تتمم المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 180-13 المؤّرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 5 مايو سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433
الموافق 24 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً مكتبات
رئيسية للمطالعة العمومية بالولايات الآتية :

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1436 الموافق 3
سبتمبر سنة 2015.
عبد المالك سلال
ل لل
تنفيذي رقم 239-15 مؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 6 سبتمبر سنة 2015, يعدل

ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ في
5 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004
الذي يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى لقانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ
في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004
الذي يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق»؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 185 من
المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ في 15 شوال عام
5 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذى يحدد قواعد
حركة المرور عبر الطرق؛ وتحرر كالآتي :

" المادة 185 : تحدد مدة صلاحية رخصة السياقة

- سنتان (2) بالنسبة للصنف أو.

- خمس (5) سنوات بالنسبة للأصناف "ج1" و"ج2"
و دأو' ها

- عشر (10) سنوات بالنسبة للأصناف "17" و 21"
و أب

يجب أن يمدد الوالى صلاحية الرخصة من كل
صنف بناء على تقديم شهادة طبية تثبت أهلية السائق.
حسب الحالة. كما يأتي :

- سنتان (2) أو خمس (5) سنوات أو عشر (10)
سنوات بالنسبة للسائقين الذين تقل أعمارهم عن
خمس وستين (65) سنة.

- خمس (5) سنوات بالنسبة للسائقين الذين
تفوق أعمارهم خمسا وستين (65) سنة.

يمكن تخفيض هذه المدة. عند الحاجة. بالنسبة
للأصناف "ج1” و "ج2” و "د" بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالصحة والوزير
المكلف بالنقل”.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1436 الموافق 6
سبتمبر سنة 2015.
عبد المالك سلال
ل

تنفيذي رقم 240-15 مؤرخ في 23 ذي القعدة

6 الموافق 7 سبتمبر سنة 2015. يتضمن

نقل اعتماد في ميزانية تسيير مصالح الوزير
الأول.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

2 ذى الحجة عام 1436 ه
6 سبتمبر سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-15
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة للوزير الأول من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2015

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (25.500.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير
مصالح الوزير الأول وفي البابين المبينين في الجدول
"ا" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد قدره
خمسةوعشرون مليوناوخمسمائة ألف دينار
(25.500.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1436 الموافق 7
سبتمير سنة 2015.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق ‎"١"‏

العناوين الاعتمادات الملغاة ( دج )
مصالح الوزير الأول
الفرع الثاني
المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات....
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

3.00 01-7
30

3.000

2 ذى الحجة عام 1436 ه
6 سبتمبر سئة 2015 م

الجدول الملحق "1" (تابع)
العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات الملفاة

المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون- مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الامتمادات الملغاة (دج )

22.0.0
22.0.0
22.0.0
2.000
2.000
2.0

الامتمادات الخصسصة (دج)

14.000.000

8.0000
22.00

2.00.00
2.00.00

2 ذى الحجة عام 1436 ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49 اتيم شه ام

الجدول الملحق "ب" (تابع)

العناوين
القسم الرابع

الامتمادات اللخسصة (دج )

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

