سبتمبر سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
اس هكاآاكيي

مرسوم راسي رقم 245-15 مؤرخ في 23 ذي القعدة عام
6 الموافق 7 سبتمبر سنة 2015, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 3 بالعقد المؤرخ في 26
سبتمبر سنة 2004 للبحث عن الملحروقات
واستفلالها في الملساحة الملسماة "إزارين
"(الكتلتان : 228 و229 أ) المبرم بمدينة الجزائر في
2 يونيو سنة 2015 بين الشركة الوطنية
سوناطراك» شركة ذات أسهم وشركات
"بتروسالتيك أنترناسيونال ب ل س*
ى"بتروسالتيك عين تسيلا ليميتد" ى"إينيل ترايد
ش .ا"

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة ؛

- وبناء على الدّستور . لا سيِّما المادّتان 8-77 و125
لفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005

والمتعلق باللحروقات, المعدل والمتمم؛ لا سيِّما المادتان 30
و 31 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبة
عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سئنة
6 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 بالعقد المؤرخ
فى 26 سبتمبر سنة 2004 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "إزارين '(الكتلتان : 228
و 1229) المبرم بمدينة الجزائر في 2 يونيو سنة 2015
بين الشركة الوطنية سوناطراك؛, شركة ذات أسهم
وشركات "بتروسالتيك أنترناسيونال ب ل س*
و'بتروسالتيك عين تسيلا ليميتد” و إينيل ترايد
ش .د.ا

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 3 بالعقد
المؤؤرخ في 26سبتمبرسنة 2004 للبحثعن
الحروقات واستفلالها فى الملساحة الملسماة
"إزارين (الكتلتان : 228 و229 أ) المبرم بمدينة الجزائر
فى 2 يونيو سنة 2015 بين الشركة الوطنية سوناطراك.
شركةذات أسهموشركات بتروسالتيك
أنترناسيونال ب ل س" و "بتروسالتيك عين تسيلا
ليميتد" و "إينيل ترايد ش.ذ.اً؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الو ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1436 الموافق 7
سبتمبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

