6 سبتمبر سنة 2015 م

مرسوم راسي رقم 244-15 مؤَرّخ في 23 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 7 سبتمبر سنة 2015 يتضمن
الموافقة على عقود البحث عن المروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 20 مايوى
سنة 2015 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
الملحمروقات (النفط) والشركة الوطنية

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005

والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم, لا سيِّما المادتان 30
و 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995

والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث
عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
'سوناطراك" المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 164-07 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 30 مايو سنة
7 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 سبتمبر سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 351-12 المؤرخ
في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول أكتوبر سنة
2 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 26 فبراير سنة

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

2 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) و الشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات
أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-07 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 7 مايو سنة 2007
لذي يحدد كيفيات حساب مبالغ التسديدات الشهرية
لمؤقتة التي تساوي التسبيقات على الرسم على الدخل
لبترولي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-07 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 7 مايو سنة 2007
لذي يحدد كيفيات حساب الضريبة التكميلية على
لناتج, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية
لنشاطات البحث و//أو استغلال المحروقات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 229-14 المؤرخ
في 29 شوال عام 1435 الموافق 25 غشت سنة 2014 الذي
يحدد قائمة وطبيعة استثمارات البحث والتطوير
الواجب أخذها بعين الاعتبار لتحديد الحصص السنوية
القابلة للحسم لحساب قاعدة الرسم على الدخل
البترولي (ر .د.ب) والعناصر (ي ي) لحاجات حساب
نسبة الرسم على الدخل البترولي (ر .د.ب)؛

- وبعد الاطلاع على عقود البحث عن المحروقات
واستفلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 20 مايو سنة
5 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات
أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقود البحث عن
المحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 20
مايو سنة 2015 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) و الشركة الوطنية سوناطراك؛, شركة
ذات أسهم. وتنفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
في المساحات المسماة فيما يأتي :

- "بر بركين جنوب” التي تبلغ مساحتها 970,25
كم ؛ وتقع في تراب ولاية ورقلة.

- "بوخشبة 11 ” التي تبلغ مساحتها 10.976,76
كم2. وتقع في تراب ولايتي إيليزي وتامنغست.

- "برج عمر إدريس ]1 " التي تبلغ مساحتها
9 كد وتقع في تراب ولاية إيليزي.

- 'شناشن وسط " التي تبلغ مساحتها 46.281,25
كم , وتقع في تراب ولاية أدرارء

- "البرمة " التي تبلغ مساحتها 3.010,14 كم
وتقع في تراب ولاية ورقلة.

- "العوابد ]1 " التي تبلغ مساحتها 23.980,62 كم
وتقع في تراب ولايات البيض والأغواط وغرداية
والنعامة وبشارء

- "عرق الواعر " التي تبلغ مساحتها 829,42 كم
وتقع في تراب ولاية إيليزي»

- قارة تيسليت ]11 التي تبلغ مساحتها
8.9 كم ؛ وتقع في تراب ولاية إيليزي.

- 'غرداية ]1 " التي تبلغ مساحتها 12.551,33 كم
وتقع في تراب ولايات غرداية والأغواط وورقلة.

- "حمرة ]1 ” التي تبلغ مساحتها 1.350,53 كم
وتقع في تراب ولاية إيليزي»

- 'الجميط جنوب غرب ]1 " التي تبلغ مساحتها
2 كم2.؛ وتقع في تراب ولايتي إيليزي وورقلة.

- "منزل لجماط ]1 ” التي تبلغ مساحتها 1.469,12
كب وتقع في تراب ولايتي إيليزي وورقلة.

- "نشو " التي تبلغ مساحتها 4.995,75 كم. وتقع
في تراب ولاية ورقلة.

- "أودومي غرب " التي تبلغ مساحتها 3.947,53
كم وتقع في تراب ولاية إيليزي»

- "وادي المرعى " التي تبلغ مساحتها 978,66 كم
وتقع في تراب ولاية ورقلة.

2 ى الحجة عام 6ه
6 سيبتمبر سنة 2015 1

- "تاغيت " التي تبلغ مساحتها 19.015,62 كم
وتقع في تراب ولايتي بشار والبيض ‎٠‏

- "تيارت " التي تبلغ مساحتها 3.636,23 كم وتقع
في تراب ولايات تيارت ومعسكر وغليزان.

- 'تمسيت شرق " التي تبلغ مساحتها 2.676,10
كم*. وتقع في تراب ولاية إيليزي ؛

- 'توقرت شرق 1 ” التي تبلغ مساحتها 4.459,59
كمة. وتقع في تراب ولايتي الوادي وورقلة.

- "زلفانة " التي تبلغ مساحتها 3.351,37 كم وتقع
في تراب ولاية غرداية.

الملاة 2: تلفى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
164-7 المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 30
مايو سنة 2007 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن
المحروقات واستفلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18
سبتمبر سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم» على
المساحات المسماة فيما يأتي :

- "بشار ” (الكتل : 309 ب 1 و310 ب 1 و3311 ب 1
و319 ب 1) التي تبلغ مساحتها 13.775,46 كم. وتقع
في تراب ولاية بشارء

- "زلفانة” (الكتلتان : 437 و422 ب ) التي تبلغ
مساحتها 720,97 كم2. وتقع في تراب ولاية غرداية.

- "الحرشة” (الكتلة : 423 ) التي تبلغ مساحتها
1 كم2.؛ وتقع في تراب ولاية ورقلة؛

- "وادي المرعى” (الكتلة : 445 ) التي تبلغ مساحتها
4 كم وتقع في تراب ولاية ورقلة.

- "زملة النوس" (الكتلتان : 441 و442) التي تبلغ
مساحتها 1.474,44 كم وتقع في تراب ولايتي الوادي
وورقلة.

- "العوابد" (الكتلتان: 103 و313 ) التي تبلغ
مساحتها 15.377,17 كم وتقع في تراب ولايات البيض
والأغواط وغرداية.

الملاة 3: تلفى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
3512 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول
أكتوبر سنة 2012 والمتضمن الموافقة على عقود البحث
عن المحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 26
فبراير سنة 2012 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك.؛
شركةذات أسهم؛ على الساحتين المسميين
فيما يأتي :

2 ى الحجة عام 1436 ه
6 سبتمبر سنة 2015 م

-'بوخشبة'(الكتل :219 ج و220ج و1224
و225)؛

- 'قارة تيسليت 1" (الكثل : 1245 و234 ج
و239 د).

الملاة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1436 الموافق 7
سبتمبر سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
اس هكاآاكيي

