بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 0 شوال

عام 1436 الموافق 5 غشت سنة 2015, تنهىء ابتداء من
1 يوليو سنة 2015, مهام الضباط الآتية أسماؤهم

بصفتهم رئيس ونائبي رئيسي المصالح الجهوية
للمراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي
العسكرية :

رئيس المصلحة :

- الرائد الحاج يندل, الناحية العسكرية
الرابعة.

نائبا رئيسي المصالح :

- الرائد سمير بوعلام, الناحية العسكرية الثانية.

- الرائد محمد رفيق بلعيد.؛ الناحية العسكرية
السادسة.

لاب

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 0 شوؤال عام 1436
الموافق 5 غشت سنة 2015, يتضمن تعيين رئيس
ونائبي رئيسي المصالح الجهوية للمراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها لدى النواحي العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 شوال
عام 1436 الموافق 5 غشت سنة 2015 يعيِن. ابتداء من
أول غشت سنة 2015, الضباط الآتية أسماؤهم بصفتهم
رئيس ونائبي رئيسي المصالح الجهوية للمراقبة
المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي العسكرية :
رئيس المصلحة :

- الرائد سمير بوعلام؛ الناحية العسكرية
الرابعة.5 فى القعدة عام 6ه
اسبتمبر سنة 2015

نائبا رئيسي المصالح :
- الرائد رشيد بوهادى. الناحية العسكرية
الثائية؛
-الرائد رضوان بوعزة.؛ الناحية العسكرية
السادسة.
ل

قراران مؤرّغان في 17 شؤال عام 1436 الموافق 2 غشت
سندة 2015 يتضمنان إنهاء مهام قاضيين
عسكريين.

بموجب قرار مؤرخ في 17 شؤال عام 1436 الموافق
2 غشت سنة 2015 تنهىء ابتداء من 15 يوليو سنة
5. مهام الرائد سفيان بن ديب؛ بصفته نائبا للوكيل
العسكري للجمهورية لدى المحكمة العسكرية الدائمة
بالبليدة/الناحية العسكرية الأولى.

بموجب قرار مؤْرخ في 17 شال عام 1436 الموافق
2 غشت سنة 2015 تنهى. ابتداء من 15 يوليوسنة
5. مهام الرائد رشيد دراوي؛ بصفته قاضي تحقيق
عسكري لدى المحكمة العسكرية الدائمة ببشا ر/الناحية
العسكرية الثالثة.

قراران مؤرفان في 7شوؤال عام 1436 الموافق 2 غشت
سنة 2015, يتضمنان تعيين قاضيين عسكريين.

بموجب قرار مؤرّخ في 17 شال عام 1436 الموافق
2 غشت سنة 2015 يِعَيِّنْ الرائد رشيد دراوى. نائبا
للوكيل العسكري للجمهورية لدى المحكمة العسكرية
الدائمة بالبليدة/الناحية العسكرية الأولى. ابتداء
من 16 يوليو سنة 2015.

بموجب قرار مؤْرخ في 17 شال عام 1436 الموافق
2 غشت سنة 2015 يعيِن المقدم مص طفى بن تناح؛ قاضي
تحقيق عسكري لدى المحكمة العسكرية الدائمة
ببشار /الناحية العسكرية الثالثة. ابتداء من 16 يوليو
سنة 2015.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

