الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

مرسوم تنفيذي رقم 226-15 مؤرخ في 2 ني القعدة عام
6 الموافق 17 غشت سنة 2015 يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2015.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى الأمر رقم 15 -01 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015,

1 نى القعدة عام 1436ه
6 غشت اسنة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادةالأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلغها
بأربعين مليارا وستمائة وواحد وأربعين
مليوناوخمسمادئة وواحد وستين ألف دينار
(40.641.561.000 دج) والملخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2015, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة؛ كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1436 الموافق 17
غشت سنة 2015 ا

عبد المالك سلال

الجدول الملمق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة لسنة 2015
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
02-1 الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
03-1 الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
81-31 الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية

الامتمادات الخصصة (دج )

408... 0
601.00

48.37.00
58,0

مجموع القسم الأول 36-800. 11 ني القعدة عام 1436ه
6 غشت سنة 2015

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة لمركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي.
لإدارة لمركزية - تسديد نفقات المتعاونين ‎١‏
‏لإدارة لمركزية -
لإدارة
لإدارة لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة-
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالى للرياضة والشبيبة

إعانة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية.

إعانة للمركز الوطني لطب الرياضة

إعانات لمراكز التجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

185.000
9.00.0

9.3.0

8.0
14.000
27-0
22.0

288...0

5...0
6.0
9.00

47.0

6.000
6401.0

4.0
0 م/3
1.0

20.00

114.0

12.0.0

12.0.0

60.0
56-0
10 ..0
10.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الجدول الملحق (تابع)

إعانات للمدارس الرياضية الوطنية والجهوية الملتخصصة
إعانة للمدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها
إعانات لدواوين مؤسسات الشباب للولايات
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات
مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي
الإدارة المركزية - الاحتفالات المخلدة للأعياد الوطنية
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة..
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - نفقات تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم.
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية....
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات
الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب

الإدارة المركزية - المساهمة في صندوق الدعم العمومي من الدولة
للأندية المحترفة لكرة القدم

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدغلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب ..

الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الأولمبي

1 نى القعدة عام 1436ه
6 غشت اسنة 2015

الامتمادات اللخصصة (دج)
2017.90.00
36.0

4.900
3.99.0

9.62.7410

24.6.0
10.0
12-0
3-0
189...0
7880

12.3.0

19.00
2.99.90
2.00.00

205.0.0

2.0.0000

5705.04.00

242.0

270.00.0

اسقط فقللاه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

6 غشت اسنة 2015

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للرياضة والترفيه
تكجدة
الإدارة المركزية - المساهمة في الصندوق الوطني لترقية
مبادرات الشبيبة والممارسات الرياضية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرعغ الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الاعتمادات اللخصصة ( دج )
48.0

1.9.0
1.5.0
7.36.2. .0

19.9.0

7.656.611 .0

7.068.670

1.9.0

198 0

27.0

24.0.0

22. 0

33.0
3. .0

45..0

4458.40

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التا
اللامركزية
في قطاع الشباب وا
الح اللامركزية التابعة
لع اللامركزية التا
لح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وادماجهم وتنشيطهم وجمعيات
الممارسة البدنية والرياضية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وبالممارسة البدنية

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة

1 نى القعدة عام 1436ه
6 غشت اسنة 2015

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

0 .98
27.0000.0
3.0
1.0
0م..8

2800.0
1510
60.0

7180.000

800

46.0
46.0

21.0.0

18.0

30.0.0
21.0
21.0

21.0
40.6.0

40.64.60

1 ني القعدة عام 1436ه
6 غشت سنة 2015

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

