الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

مرسوم تنفيذي رقم 241-15 مؤرخ في 23 ذي القعدة عام
6 الموافق 7 سبتمبر سنة 2015, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-15
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1436 الموافق 17 غشت

مجموع الفرع الجزئي الأول

1.0.0
1.0.0
مجموع العنوان الثالث 2.000
2.000
مجموع الفرع الثاني 2.000
2.0

سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة
5,,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره مليار وثمانمائة وستون مليون
دينار (1.860.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير
وزارةالداخليةوالجماعاتالمحليةوفى
البابين المبينين في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره مليار وثمانمائة وستون مليون دينار
(1.860.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية وفي البابين المبينين في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخطنه.؛ بتنفيذ هذا
اللرسوم الذي ينشر في الجريدةالرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة .

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1436 الموافق 7
سبتمبر سنة 2015. ز"_

عبد المالك سلال2 ذى الحجة عام 1436 ه

6 سبتمبر سئة 2015 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 49

الامتمادات الملغاة (دج )

وزارة الداخلية والجمامات المحلية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطني - التغذية 1.00
مجموع القسم الرابع 1.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الأمن الوطني - صيانة المباني ومنشاتها التقنية 460.0
مجموع القسم الخامس 460.0

مجموع العنوان الثالث 60.000.000؟.1

مجموع الفرع الجزئي الأول 60.000.000؟.1

مجموع الفرع الثاني 60.000.000؟.1

مجموع الاعتمادات الملغاة 1.60.0

الجدول الملحمق (ب)
العناوين الاعتمادات اللخصصة (دج )

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - التغذية 10000000
مجموع القسمالرايع ‎١‏ 7 000000 --

2 ذى الحجة عام 1436 ه
6 سبتمبر سنة 2015 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49
الجدول الملحق (ب) (تابع)
العناوين

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الامتمادات الخصسصة (دج)

المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - صيائنة المباني

