5 فى القعدة عام 6ه
اسبتمبر سنة 2015

مرسوم تنفيذي رقم 15 - 234 مؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 29 غفشت سنة 2015, يحدد
شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن
المنظمة الخاضمة للتسجيل في السجل التجاري.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 04 - 08 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
لمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل
لمتمْم؛ لاسيما المادة 25 منه.

لمرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
6 الموافق 14 مايو سنة 2015
أعضاء الحكومة. المعدل.

لمرسوم التنفيذي رقم 97 - 39 المؤرخ
ٍ ام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمدونة الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للقيد فى
السجل التجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 40 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
لخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 318
لمؤرخ في 18 رجب عام 1421 الموافق 16 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد كيفيات تبليغ المركز الوطني للسجل
لتجاري من الجهات القضائية والسلطات الإدارية
لمعنية بجميع القرارات والمعلومات التي يمكن أن
تنجر عنها تعديلات أو يترتب عليها منع من صفة
لتاجرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-15
لمؤْرخ في 14 رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015
لذي يحدد كيفيات القيد والتعديل والشطب في
لسجل التجاري.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من القانون
رقم 04 - 08 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة الخاضعة للتسجيل فى
السجل التجاري.

الملاة 2 : تعرف الأنشطة والمهن المنظمة المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. بالنظر إلى طبيعتها أو
موضوعهاء بأنها أنشطة ومهن لها طابع خصوصي ولا
يسمح بممارستها إلا إذا توفرت فيها الشروط التي
لخصوصيتها تلك التي تكون ممار ستها من شأنها أن
تمس مباشرة بانشغالات أو مصالح مرت تبطة بما يأتى :
- لنظام العام؛
أمن الممتلكات والأشخاص.

- الحفاظ على الشروات الطبيعية والممتلكات
العمومية التي تشكل الثروة الوطنية.؛

- الصحة العمومية.

َ- ا

الملاة 4: يتطلب التسجيل في السجل التجاري
لممارسة نشاط أو مهنة منظمة؛ تقديم رخصة أو اعتماد
مؤقت تسلّمه الإدارات أو الهيئات المؤهلة.

تبقى الممارسة الفعلية للأنشطة والمهن المنظمة
مرتبطة بحصول المعنى على الرخصة أو الاعتماد
لنهائي اللذين تسلّمهما الإدارات أو الهيئات المؤهلة.؛
عندما تسمح شروط ممارسة النشاط والمهنة بذلك.
الملا 5 : يجب أن يخضع كل نشاط ومهنة منظمة
على اقتراح من الوزير أو الوزراء المعنيين.؛ طبقا
للمادة 24 من القانون رقم 04 - 08 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمّم.

الملاة 6 : يجب أن يتضمن النص المنظم للنشاط أو
لمهنة كل العناصر التي تسمح. لا سيما بما يأتي :

- تعريف طبيعة وموضوع النشاط أو المهنة المراد
تنظيمهمابدقةبالرجوعلاسيما إلى مدونة
لنشاطات الاقتصادية الخاضعة للتسجيل فى السجل
لتجاري»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

- تحديد الشروط الخاصة المطلوبة لممارسة
النشاط أو المهنة المنظمة.؛

- تحديد القدرات المهنية المطلوبة لدى الراغبين
فى ممارسة الأنشطة أو المهن المنظمة.

- تحديد الشروط المرتبطة بالحلات المهنية
والتجهيزات التقنية التى تست والوسائل التقنية
الضرورية.

- تعيين الإدارة أو الهيئة المؤهلة لدراسة طلب
ممارسة النشاط أو المهنة المنظمة؛ وكذا تسليم الرخصة
أو الاعتمادء

- تحديد الوثائق المكونة للملف المقدم لطلب
الرخصة أو الاعتماد المؤقت أو النهائي.

- تحديد الحالات التي تسلّم فيها الرخصة أو
الاعتماد المؤقت أو النهائيء

- تحديد؛ عند الاقتضاء.؛ مدة صلاحية الرخصة أو
الاعتماد المؤقت أو النهائى.

- تحديد؛ عند الاقتضاء؛ نطاق التغطية الإقليمية
للرخصة أو الاعتماد المؤقت أو النهائى.

- وضع نظام يحدد كيفيات إجراء الرقابة على
ممارسة النشاط أوا لمهنة المنظمة وذلك بتوضيح
موضوعها وكيفيات ممارستها وكذا الأعوان المؤهلين في
هذا المجال.
الرخصة المؤقتة.

- تحديد أجل لتسليم الاعتماد النهائي.

- وضع دفتر شروط تحدد فيه الالتزامات التي
تقوم عليها مسؤولية الشخص الطبيعي أو المعنوي
المستفيد من الرخصة أو الاعتماد والعقوبات الإدارية
فى حالة المخالفات.

- تحديد نموذج الرخصة أو الاعتماد المؤقت
والنهائي.
- تحديد حالات المخالفات التى يترتب عليها :
* السحب المؤقت للرخصة أوالاعتماد الذي
يؤدي إلى تعليق الممارسة مع تحديد مدته؛
* السحب النهائي للرخصة أو الاعتماد الذي
يترتب عليه الشطب من السجل التجاري.
-تحديد مهلة للتجار الممارسين عند دخول
المرسوم الذي ينظم النشاط أو المهنة للامتثال لأحكامه.

5 ى القعدة عام 1436ه
9 سبتمبر سنة 2015

- التوضيح أن عدم الحصول على الرخصة أو
الاعتماد المؤقت أو النهائي يترتب عنه إلزاميا تقديم
المعني طلبا للشطب من السجل التجاري خلال خمسة
عشر (15) يوما من تاريخ تبليغ الرفض.

الملدة 7: تنشاً لدى الوزير المكلف بالتجارة.؛ لجنة
وزارية مشتركة تكلف بمجانسة النصوص المتعلقة
بالأنشطة والمهن المنظمة الخاضعة للتسجيل فى الس
التجاري والتي تدعى في صلب النص "اللجنة".

الملاة 8 : تتمثل مهام اللجنة في :

- إبداء آراء حول مشاريع النصوص المتعلقة
بالأنشطة والمهن المنظمة التى تبادر بها القطاعات
الوزارية.

-تكييف النصوص السارية المفعول. عند
الاقتضاء.

- لفت انتباه القطاع المبادر بالنص التنظيمي
الساري المفعول. في حالة ظهور صعوبات عند تطبيقه؛
واقتراح الحلول المناسبة عند الاقتضاء.

الملاة 9 : يرأس اللجنة الوزير المكلف بالتجارة أو
ممثله. وتتكون من ممثلين عن :

- الوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات المحلية.
ة المكلفة بالمالية.
ة المكلفة بالطاقة.
ة المكلفة بالصناعة والمناجم؛
ة المكلفة با

ة المكلفة بالبيئة.

زارة المكلفة با 3

- الوزارة المعنية بمشروع النص.
يمكن اللجنة الاستعانة بي شخص بإمكانه إبداء
رأي تقني حول مسألة معينة.
تحدد شروط وكيفيات سير اللجنة بقرار من
الوزير المكلف بالتجارة.

الملاة 10 : يعين أعضاء اللجنة المذكورة فى المادة 9
أعلاه؛ بقرار من الوزير المكلف بالتجارة بناء على
اقتراح من الوزراء المعنيين.

تحدد مدة العهدة لأعضاء اللجنة بخمس (5)
سنوات قابلة للتجديد.

5 فى القعدة عام 6ه
اسبتمبر سنة 2015

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها.

الملاة 11 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ في
9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997 والمتعلق
بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة الخاضعة
للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المتمّم.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق
9 غشت سنة 2015.
عبد المالك سلال
ااال

تنفيذي رقم 15 - 235 مؤرخ في 14 ذي القعدة

6 الموافق 29 غفشت سنة 2015, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 1690 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية لسنة 1978 الخاصة
بمستويات التدريب وإصدار الشهادات وأعمال النوبات
للعاملين في البحر المحررة بلندن يوم 7يوليو سنة
8 التي انضمت إليها الجزائر بموجب المرسوم رقم
88-8 المؤرخ في 9 رمضان عام 1408 الموافق 26 أبريل
سنة 1988

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شؤال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 -165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-90
المؤؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

0 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمدارس
التقنية للتكوين والتدريب البحريين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-02
الموؤؤرخ في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002
الذي يحدد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
البحرية وشروط إصدارهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآأتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 166-90 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 166 الموؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410
الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتحرر

' /لمادة 2 : تكلّف المدارس التقنية للتكوين
والتدريب البحريين بتكوين رجال البحر والمستخدمين
التقنيين البحريين والمينائيين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم.

ويتوج التكوين بما يأتي :

1- الدبلومات الآتية :

- ملاح بحري., شعبة السطح أو الماكينات.

- ملاح بحري كهروتقنيء

- مؤهل فى الملاحة الساحلية.

- رئيس سفينة فى الملاحة الساحلية.

- ملازم أول في الملاحة الساحلية؛

- ربان فى الملاحة الساحلية.

- ملازم أول ميكانيكي من الدرجة الثانية.

- ضابط ميكانيكي من الدرجة الثائية.

2 - الشهادات المعترف بها في هذا المجال طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

الملاة 3: تعدل وتتمم المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 166 الموؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410
الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتحرر

" المادة 5 : يحدد التنظيم الداخلي للمدارس
التقنية للتكوين والتدريب البحريين بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالبحرية التجارية والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

الملاة 4 : تعدل وتتمم المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 -166 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410
الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ وتحرر
كما يأتى :

" /لمادة 12 : تزود كل مدرسة تقنية للتكوين
والتدريب البحريين بمجلس إدارة يتكون من :

-المدير المكلف بالبحرية التجارية أو ممشله.
رئيساء

- المدير المكلف بالتكوين في وزارة النقل يمثل
وزير النقل.ء

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين المهني
والتمهين؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري»

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثلين (2) من مؤسسات القطاع.

- ممثل منتخب عن المدرّسين.

