الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

مرسوم تنفيذي رقم 224-15 مؤرخ في 2 ذي القعدة عام
6 الموافق 17 غشت سنة 2015 يتضمن توزيع
الامتمادات المخصصة لوزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتمامي من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2015.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى الأمر رقم 15 -01 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015,

1 نى القعدة عام 1436ه
6 غشت اسنة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادةالأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلغها
بمائتين وخمسة وثلاثين مليارا وثلاثة وتسعين
مليوناوثماتمائة وواحد وعشرين ألف دينار
(235.093.821.000 دج) والغخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2015.طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. كل فيمايخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1436 الموافق 17
غشت سنة 2015 ا

عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي لسنة 2015
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الامتمادات الخصصة (دج )

18.0
161.0

28.0

مجموع القسم الأول 3828-0اسقط فقللاه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

6 غشت اسنة 2015

الجدول الملحق (تابع)

العا الامتمادات اللخصصة (دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
300.000
0.000

900.000

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 0 3.00
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 100.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 754.00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 8.000

مجموع القسم الثالث 80

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات 2200.000
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 10
لإدارة المركزية : 600
لإدارة المركزية بية قة 115100
لإدارة المركزية - الألبسة 0 20.000
لإدارة المركزية - حظيرة السب 1.0
لإدارة المركزية - الإيم 1.0
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

8000

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 920.00

9.700.000

إعانات التسيير

إعانة للمدرسة العليا للضمان الا جتماعي 0. 100.0

100.0 .0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الجدول الملحق (تابع)
العنا

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع
الإدارة المركزية - حصة اشتراك الجزائر لتمويل برنامج
شباب - تشغيل, المبادر به من قبل الاتحاد الأوروبي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين ...
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية للتشغيل
جهاز المساعدة على الإدماج المهني

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

لإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي
لتكميلى التفاضلى لفائدة المعاشات الصغيرة

رة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب معاشات
لقا

رٌ
لقا
رة المركزية - التعويض التكميلي للمنح والريوع

رة المركزية - زيادة استثنائية بنسبة 965 على المعاشات
ومنح التقاعد من نظام الأجراء وغير الأجراء

لإدارة المركزية - إعادة تثمين استثنائي لمعاشات ومنع التقاعد

لنظام الأجراء وغير الأجراء

لتكميلي التفاضلي لفائدة أصحاب معاشات العجز
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

1 نى القعدة عام 1436ه
6 غشت اسنة 2015

الاعتمادات ا لغصصة (دج )

4.000
1.0.0

0 ,]ص
5.0

60

10.0.0

10.0.0

3.0
99.0

12.9.0

61.0
060000

1.91.0

2.5.000 .00
18.0

1/-- 00

6... 0
60.0.0.000

1234.00
22.0

2_0

1 فى القعدة
6 غشت سنة 2015

6ه

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - الراتب الرئيسي للنشاط
الملصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية للتشغيل - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب؛
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ..
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للتشغيل - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للتشغيل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية...
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية للتشغيل - تسديد النفقات
للامركزية للتشغيل - الأدوات والأثاث
للامركزية للتشغيل - اللوازم
للامركزية للتشغيل - التكاليف الملحقة.

لح
لح
لح
لح
لح
لح

1

لح
لمصالح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للتشغيل - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الاعتمادات ا لغصصة (دج )

454.0
466.0

"727/8300

94.0

300.000

300.000

18.0
20-0
2788-0

276.90

37.0
9.00.0
28.0
4.0
10
12.0
3-0

122.000

15-0

160

160

رقم الأبواب

22-7

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للتشغيل - حصة اشتراك المستخدم في الضمان
الاجتماعي المرتبطة بجهاز المساعدة على الإدماج المهني
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل -

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
الممتلفة

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون المتعاقدون.

الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية.
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم

1 نى القعدة عام 1436ه
6 غشت اسنة 2015

الاعتمادات ا لغصصة (دج )

5.66.90
5.66.90
7.049.710
7.049.710
0ر295

3.0
33.80

1.)0

7840

71719.00
80.00
18... 0

1..)0

20-0

2.0
46.00
1.00.0

لاق القصوع ملقلام الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

6 غشت اسنة 2015

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعما - التكاليف ا لملحقة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل -
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة ة السيارات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات والملتقيات ..

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات
التدريب - نفقات التكوين

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل _

11-1
12-1

13-1 المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون
المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

الاعتمادات ا لغصصة (دج )

80.000
0-00
900.000

20.00
68.000

201.000

201.000

2.00.00
2.00.00

1.0

78580
78580
78580
178.0

669.0

زا رمي

21.9.0
1.0.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46 لق التصعم فقلامه

6 غشت اسنة 2015

الجدول الملمق (تابع)
العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)
القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع 10]1000

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش
الخدمة والأضرار الجسدية 1.0
20.00

ا
اموظفون - التتاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية. 33.0
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح
الاختيارية . 0 ا 140
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان

2346.0
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية 211000-00
0 ...40

الأدوات وتسيير المصالح
9.0.0

534.0
9.00.0

20000000
للامركزية التابعة للمفتشية العامة ألبسة 160
للامركزية التابعة للمفتشية
116060)000]آ1
للامركزية التابعة للمفتشية العامة لإِيم 30
للامركزية التابعة للمفتشية
ائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة.... 140.000
مجموع القسم الرابع 0 .)68

القسم الغامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني 50000
مجموع القسم الخامس 50000
مجموع العنوان الثالث 20-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 20-0
مجموع الفرع الثاني 2-8000

والضمان الاجتمامي 0 ---.25

1 ني القعدة عام 1436ه
6 غشت سنة 2015

