
والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 جمادى الثانية عام
6 الموافق 31 مارس سنة 2015, يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتكوين
والتعليم المهنيين في حالة القيام بالخدمة لدى
مؤسسات التكوين التابعة لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

إن وزير الأول.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 الموؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1413 الموافق 17 غشت سنة 1992 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة التكوين
المهني في حالة الخدمة لدى مؤسسات التكوين التابعة
لوزارة الفلاحة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في 26 صفر عام 1430
الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى مؤسسات التكوين التابعة
لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛ وفي حدود التعدادات
المنصوص عليها بموجب هذا القرار ء الموظفون المنتمون
لأحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك

الأساتذة المشخصصون في التكوين
والتعليم المهنيين

أساتذة التكوين المهني

مقتصدو مؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين

المادة 2: تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
مؤسسات التكوين التابعة لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية؛ طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمذكور
أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية.؛ طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرخ في 26 صفر عام
0 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الماد43: تحول الرتبة التي يشغلها الموظف الذي
استفاد من الترقية إلى رتبته الجديدة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 18 صفر عام 1413 الموافق 17 غشت سنة 1992
والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 31 مارس سنة 2015.

وزير التكوين عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والتعليم المهنيين

نور الدين بدوي

الأمين العام
فضيل ف م
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة النقل

6 الموافق 18 يناير سنة 2015, يحدد تشكيلة

اللجنة القطامية لممارسة الوصاية التربوية على

مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة النقل
تنظي اوعملها.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
ووزير النقل.
- بمقتضى الأمر رقم 52-70 المؤرخ في 17 جمادى

الأولى عام 1390 الموافق 20 يوليو سنة 1970 والمتضمن
إنشاء معهد رصد مياه الأمطار للتكوين والأبحاث.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى,

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى.

1 نى القعدة عام 1436ه
6 غشت اسنة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-89 المؤرخ
في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس سنة 1989
والمتضمن إنشاء المعهد العالي للتكوين في السكك
الحديدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2715-09 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة 2009
والمتضمن تحويل المعهد العالي البحري إلى مدرسة
خارج الجامعة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤّرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1405 الموافق 9 مارس سنة 1985
والمتضمن إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصايا
التربوية على مؤسسات التكوين العالى التابعة لوزارة
النقل وتنظيمها وسيرهاء

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 4و 6 من
لمرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15 شعبان عام 1403
لموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تشكيلة اللجنة القطاعية لممارسة
لوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالى
لتابعة لوزارة النقل وتنظيمها وسيرهاء وتدعى في
صلب النص "اللجنة".

المادة 2 : تمارس الوصاية التربوية على مؤسسات
لتكوين العالي الآتية :
- المدرسة الوطنية العليا البحرية.

- معهد رصد مياه الأمطار للتكوين والأبحاث.

- المعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية.

1 فى القعدة عام 1436ه
6 غشت سنة 2015

المادة 3: تتكون اللجنة القطاعية للوصاية
البيداغوجية من الأعضاء الآتين :

بالنسبة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي :

- المدير العام للتعليم والتكوين العاليين؛ رئيساء

- مدير الموارد البشرية أو ممثلة.

- مدير الدراسات القانونية والأرشيف أو ممثله.

بالنسبة لوزارة النقل :

- مدير الإدارة العامة أو ممثله.

-مدير معهد رصد مياه الأمطار للتكوين
والأبحاث أو ممثله.

- مدير المدرسة الوطنية العليا البحرية أو ممثله.

- مدير المعهد العالى للتكوين فى السكك الحديدية
أو ممثله.

يمكن اللجنة الاستعانة بكل شخص بإمكانه
مساعدتها فى أشغالها.

المادة 4 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرتين (2)

- فى بداية السنة الجامعية لتحضير وتنظي
الدخول الجامعى.

- في نهاية السنة الجامعية لتقييم التعليم
ونشاطات السنة.

ويمكن أن تجتمع في دورة استثنائية بدعوة من
رئيسها أو بطلب من مدير الإدارة العامة لوزارة النقل.

المادة 5 : تتولى مديرية الإدارة العامة لوزارة
النقل أمانة اللجنة.

المادة 6 : يحدد رئيس اللجنة تاريخ ومكان وجدول
أعمال كل اجتماع.

ويوجه الاستدعاءات المرفقة ب بجدول الأعمال إلى
أعضاء اللجنة خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل
تاريخ كل اجتماع.

يمكن تقليص هذا الآجل بالنسبة للدورات
الاستثنائية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 7 : تدون مداولات ‎١‏ جنة في محضر وتقيٍ

في سجل خاص. يرقم ويؤشر ويوقع من قبل رئيس
اللجنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

يرسل المحضر في غضون الخمسة عشر (15) يوما
التي تلي الاجتماع إلى وزير التعليم العالي والبحث
العلمي وو زير النقل.

المادة 8 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 9 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1436
الموافق 18 يناير سنة 2015.
وزير النقل
عمار غقول

