- مدير ضبط الإنتاج الفلاحي وتنميته - وز
الفلاحة والتنمية الريفية.

-مدير التكوين والبحث والإرشاد - وز
الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- المدير العام للمركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقهاء

- المدير العام للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث
الزراعية.

- مديري المعاهد التقنية المعنية بمجموعة الأنواع
المدرجة في جدول الأعمال.

- المدير العام للمدرسة الوطنية للعلوم الفلاحية
و ممثله - وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.

- رؤساء المجالس الوطنية المهنية المشتركة المعنية
بمجموعة الأنواع المدرجة في جدول الأعمال.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص يمكنه؛ بحكم
كفاءته. مساعدتها في أشغالها.

الملاة 3 : يعيِّن أعضاء اللّجنة لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد بمقرّر من الوزير المكلّف بالفلاحة.
باقتراح من السلطة التابعين لها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة.؛ يتم
تعويضه حتى انقضاء مدة العضوية

الملاة 4: تجتمع اللّجنة. بناء على استدعاء من
رئيسهاء فى دورة عادية مرة واحدة (1) فى السنة على
الأقل. كما يمكن أن تستدعى من رئيسها في دورة
غير عادية. كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

ترسل الاستدعاءات. مصحوبية بجدول الأعمال
الذي يحدده الرئيس, إلى أعضاء اللّجنة. خمسة عشر
(15) يوما على الأقل قبل انعقاد الاجتماع. ويمكن تقليص
هذا الأجل بالنسبة للدورة غير العادية؛ على أن لا يقل
عن ثمائية (8) أيام.

الملا 5 : لاا تصح مداولات الّجنة إل بحضور
ثلثي (3/2) أعضائها. وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

اجتماع آخر خلال الأيام السبعة (7) التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجّلء وفي هذه الحالة تصح مداولات اللّجنة
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين

الملاة 6 : تتم المصادقة على اقتراحات اللّجنة
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي
حالة تساوي الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

المللاة 7: يتولّى المركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقها أمانة اللّجنة التقنية للتصديق.

الملاة 8 : تعتمد اللّجنة لإنجاز أشغالها على ثلاثة
(3) فروع متخصصة في كل مجموعة من المزروعات :
الملحاصيل الكبرى ومحاصيل البقوليات والمحاصيل
الدائمة. ويمكن. عند الضرورة. إنشاء فروع متخصصة
أخرى.

تحدّ تشكيلة هذه الفروع وعملها بموجب النظام
الداخلي للجنة.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 23 فبراير سنة 2015.

عبد الوهاب نوردي
سيآ يس

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1436

الموافق 12 فقبراير سنة 5. يحدد عدد المناصب

العليا لإدارة الغابات وتوزيعها (استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 13 الصادر بتاريخ 20
جمادى الأولى عام 1436 الموافق 11 مارس سنة 2015.

الصفحة 13 - الجدول - عنوان العمود الخامس :

- بدلا من : ' رئيس فرز للنفايات ".

-يقياأً:"

