
- السيد العابد حكيمى. مدير تكنو لوجيات البناء؛
رئيساء خلفا للسيد كمال ناصري»

قرارمؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 12
مارس سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 13 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 13 فبراير سنة 2014 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل
9ه).

بموجب قرار مؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 12 مارس سنة 2015 يعدّل القرار المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 13 فبراير سنة 2014
الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
الوطنى للبحث المطبق فى هندسة مقاومة الزلازل.
كما يآتي : ٍْ

- السيد محمد الحبيب زهانة. ممثل وزير السكن
والعمران والمدينة. رئيساء خلفا للسيد كمال ناصري.

