
وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 13 رمضان عام1436 الموافق أول يوليو
سنة 2015 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيهوالمراقبةللوكالةالوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1436
الموافق أوّل يوليو سنة 2015, تعيّن السّيدة والسنادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 165-05 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام
6 الموافق 3 مايو سنة 2005 والمتضمّن إنشاء الوكالة
الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وتنظيمها وسيرهاء أعضاء في مجلس التوجيه
والمراقبة للوكالة الوطنية لترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة :

-مبارك عبد الغنىء ممثل وزير الصناعة
والمناجم.؛ رئيساء

- عريف مراد. ممثل وزير الصناعة والمناجم

- علوان مراد؛ ممثل وزير المالية.

-علواش صالح.ممثل وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

- زبيري عبد الحكيم. ممثل وزير التجارة؛

- لعلام عبد القادر ؛ ممثل وزير الطاقة.

- إبراهيمي عبد الرشيد. ممثل وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى,؛

-أكلوف يوسف.ممتثلوزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

-سلامي مختار ‏ ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛

- جليوط مهدية. ممثلة وزير السكن والعمران
والمدينة.

- غوتي بن موسات. ممثل وزير الشؤون الخارجية
والتعاون الدوليء

- حموش طه.ممثل وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- بن ساسي زعيم,؛ رئيس المجلس الوطني
الاستشارى لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.دق الصو عم تالاه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

وزارة المجاهدين

