- ممثلان (2) عن مستخدمي المركز. عضوين.

اا هه

قرار مؤرخ في 19 شؤال عام 6 الموافق 4 غشت سنة
5,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية لإنجاز "جامع الجزائر" وتسييره.

بموجب قرار مؤَرخ في 19 شؤال عام 1436 الموافق
4 غشت سنة 2015, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم
137-5 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24
أبريل سنة 2005 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
لإنجاز "جامع الجزائر" وتسييره. المعدل والمتمم؛ في
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لإنجاز "جامع الجزائر”
وتسييره. برئاسة السيد نصر الدين عزام. الأمين العام

لوزارة السكن والعمران والمدينة :
* بعنوان الإدارات المركزية والهيئات :

- محمد دحماني. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

5 ى القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015م

- نور الدين زيان؛ ممثل و زير الدفاع الوطنيء

-ساسي بركون, ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

- محمد راس الكاف. ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- عبد الوحيد بن زديرة. ممثل الوزير المكلف
بالصناعة والمناجم؛

- عمار أر زقي.ء ممثل الوزير المكلف بالشؤون
الدينية والأوقاف.

- فريد سعد. ممثل الوزير المكلف بالتجارة,

- مصطفى ناصيء ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- علي بولرباح,؛ ممثل الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- جمال دباش. ممثل الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- رابح أسيدء ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية,

- مراد بتروني؛ ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- أحمد بن زليخة. ممثل الوزير المكلف بالاتصالء

- إبراهيم مقدور ء ممثل الوزير المكلف بالسياحة
والصناعة التقليدية,

- إسماعيل لوميء ممثل والي ولاية الجزائر,

- عبد الوهاب برتيمة, ممثل عن لجنة الأوقاف.

* بعنوان الشخصيات المعينة بحكم كفاءتها في
الميادين الدينية والثقافية والعمرانية والهندسة
المعمارية :

- لخميسي بزازء

- إبراهيم بحازء

- إسماعيل موسى؛

- لحسن زغيدي»

- حكيم ميلود.

- شريف رياشء

- طاهر بعوني»

- جمال شرفي.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة