6 غشت سنة 2015

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 جمادى الثانية عام
6 الموافق 7 أبريل سنة 2015, يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية
ومدته ومحتوى برامجه.

إن الوزير الأول
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمّن تعيين الوزير الأؤّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 106-11 المؤرّخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 والمتضمّن القانون الآأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 شعبان عام 1421 الموافق 21 نوفمبر سنة 2000
الذى يحدد عدد ملحقات المدرسة الوطنية للحماية
المدنية وتنظيمها الداخلي, المعدّل والمتمّم؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 84
(الحالتين 1 و2) و92 (الحالة 3) من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 106-11 المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين التكميلي
قبل الترقية في بعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالحماية المدنية ومدته وكذا محتوى برامجه؛
والمذكورة أدناه :

* سلك ضباط صف الحماية المدنية :

- رتبة رقيب الحماية المدنية.

* سلك الضباط المرؤوسين للحماية المدنية :

- رتبة ملازم الحماية المدنية.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي قبل
الترقية إلى الرتبتين المذكورتين في المادّة الأولى أعلاه؛
بعد النجاح في الامتحان المهنيء أو القبول على سبيل
الاختيار عن طريق التسجيل في قائمة التأهيل, طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي
بموجب قرار من السلطة التي لهاصلاحية التعيين.
والذي يحدّد فيه لاا سيما :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين
التكميلي المحددة في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد
السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات
الموظفين والأعوان المتعاقدين المصادق عليهما بعنوان
السنة المقصودة طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميليء

- المؤسسة العمومية للتكوين التكميلي المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي
حسب نمط الترقية.

الملاة 4: يجب أن تبلغ نسخة من القرار المذكور
في الملاّة 3 أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية في
أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة في أجل عشرة (10) أيام ابتداء
من تاريخ استلام القرار.

الملا 6 : يلزم الموظفون التناجحون نهائيا
في الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار
في الرتبتين المذكورتين في المادة الأولى أعلاه؛ بمتابعة
دورة تكوين تكميلي.

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
بداية دورة التكوين بموجب استدعاء فردي وبآية وسيلة
أخرى ملائمة عند الاقتضاء.

الملاة 7: يضمن التكوين التكميلي المؤسسات
العمومية للتكوين التابعة للحماية المدنية, الآتية :

- المدرسة الوطنية للحماية المدنية, بالنسبة
لرتبة ملازم الحماية المدنية؛

- ملحقات المدرسة الوطنية للحماية المدنية على
مستوى الولايات (الأغواط وأم البواقي والجزائر
وسيدي بلعباس وعنابة ومستغائم), بالنسبة لرتبة
رقيب الحماية المدنية.

الملا 8 : ينظم التكوين التكوين التكميلي بشكل
متواصل أو تناوبي؛ ويشمل دروسا نظرية وأعمالا

تجري التربصات التطبيقية في مصالح المديريات
الولائية للحماية المدنية ووحدات التدخل بالنسبة
لرتبة ملازم الحماية المدنية؛ وفي وحدات التدخل
بالنسبة لرتبة رقيب الحماية المدنية.

الملاة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي كالآتي :

- ثلاثة (3) أشهر بالنسبة لرتبة رقيب
لحماية المدنية.

- ثمانية 8) أشهر بالنسبة لرتبة ملازم
لحماية المدنية.

الملاة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لتكميلي ويتم تفصيل محتواها من طرف المدرسة
لوطنية للحاية المدنية بعد أخذ ر أى الملجلس
لبيداغوجي.

الملاة 11 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
لتكوين التكميلي, مكونو المدرسة الوطنية للحماية
لمدنية وملحقاتهاء و/ أوالإطارات المؤهلة للمؤسسات
والإدارات العمومية.

الملاة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة. ويشمل اختبارات دورية
في الجانب النظري والتطبيقي.

الملاة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
لتكميلي قبل الترقية إلى رتبة ملازم الحماية المدنية
بإعداد ومناقشة مذكرة نهاية التربص لهاصلة
بالوحدات المدرسة والمقررة في البرنامج.

1 نى القعدة عام 1436ه
6 غشت اسنة 2015

يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين التكميلي
قبل الترقية إلى رتبة رقيب الحماية المدنية بإعداد
تقرير نهاية التربص له صلة بالوحدات المدرسة
والمقررة في البرنامج.

الملاة 14 : عند نهاية التكوين التكميلي. ينظم
امتحان نهائي يتضمن :

- ثلاثة (3) اختبارات كتابية : المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل اثنان (2), لكل اختبار .

- اختبار (1) تطبيقى يتضمن دراسة حالة ذات
علاقة بمهام الرتبتين : المدة ساعتان (2). المعامل
اثنان (2).

الملا 15 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي
كالآاتى :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة للجموع
الوحدات المدرسة : المعامل 1.

- علامة الامتحان النهائى : المعامل 3.

- علامة التقرير أو مذكرة نهاية التربص
المعامل 1.

الملاة 16 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي
في التكوين التكميلي للموظفين الحائزين معدلا عاما
يساوي أو يفوق 20/10 في التقييم المذكور في المادّة 15
أعلاه. من طرف لجنة نهاية التكوين التي تتكون من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
لمؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المدرسة الوطنية للحماية المدنية أو ممثله.

- ممثلين (2) عن المكونين التابعين للمدرسة
لوطنية للحماية المدنية و ملحقاتها.

تبلّغ نسخة من محضر النجاح النهائي إلى
مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام
بتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 17: يسلّم مدير المؤسسة التكوينية
عند نهاية دورة التكوين التكميلي شهادة للموظفين
لمعلن نجاحهم نهائيا على أساس محضر لجنة نهاية
لتكوين.

الملدة 18 : يرقى الموظفون المعلن عن تجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي إلى الرتبتين المقصودتين

الملاة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 7 أبريل سنة 2015.

وزير الدولة؛
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

الطيب بلعيز

والإصلاح الإداردي

بلقاسم بوشمال

اسقط فقللاه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

6 غشت اسنة 2015

الملحق الأول
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة رقيب الحماية المدنية.

المدة : ثلاثة (3) أشهر.

1- التكوين النظري :

در

لحرائق فى الأوساط ‎١‏ لمغلقة ونصف المفتوحة

لتقنيات البيداغوجية
لتنظيم الإداري لمصالح الحماية المدنية

2- التربص التطبيقي : المدة شهر واحد (1).

الملحق الثاني
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة ملازم الحماية المدنية.
المدة : ثمانية (8) أشهر.

1- التكوين ا لنظري :

العامل

‎١‏ لقي اتوي الثاني | الس ااا

‏2 |التسيير العملي والقيامة المستوى الكالت انط

‏7 الأخطارالخاضة ‎(٠‏ __ل| لطس
لاني الحشاب اللصرلية المت ب

‏5 إحدائق البواخر والطائرات | اط

‏7 | نظام الإعلام الجقداقي والمويوفراقيا | لسط_

‏لقانون الإداري
لمناجمنت العمومى 2 سا
تقنيات الاتصال والإعلام 2سا

‏تمارين ومناورات مركبة 3سا

‏النظام المنظم سا
التربية البدنية والرياضية 2

‏الحجم الساعي الإجمالي 5 سا
2- التربص التطبيقي : المدة شهران (2).

‏4
‏4سا
‏3سا
‏3سا
‏2 سا
2 سا
1سا
2 سا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

وزارة المالية

