
وزارة الغلاحة والتنمية الريغية
والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
6 الموافق 14 مارس سنة 2015, يحدد جدول
تركيبات الهواء أو الأمزجة الغازية المستنشقة في
وسط ذي ضغط مرتفع وكمياتها ومدد الغطس
حسب كل حالة.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.؛
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي»
ووزير النقل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤّرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
لذي يحدد صلاحيات و زير النقل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
لموؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد والموارد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-05
لمؤرخ في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة
5 الذي يحدد شروط ممارسة الغوص المحترف
لفرض استغلال الموارد البيولوجية البحرية
وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يبحدّد صلاحيات وزير الصحة وإصلاح
المستشفيات.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-05 المؤرخ في 24 محرم عام 1426
الموافق 5 مارس سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد جدول تركيبات الهواء أو الأمزجة
الغازية المستنشقة في وسط ذي ضغط مرتفع وكمياتها
ومدد الغطس حسب كل حالة.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار :

الضغط الجزئي لغاز : يعرف الضغط الجزئي لغاز
داخل مزيج غازي على أنه الضغط الذي قد يمارسه الغاز
إذا احتل هذا الغاز وحده كل الحجم الممنوح للمزيج.

الأمزجة الثنائية :

- نيترك : مزيج تئة ٍ يتش > من الأو > جين
والأزوت حيث تفوق نسبة الأوكسجين فيه 21 9.

5 ى القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015م

-هيليوكس: مزيج تنفسي يتشكل من
الأوكسجين والهليوم.

الأمزجة الثلاثية :

- تريميكس : مزيج تنفسي يتشكل من الأوكسجين
والأزوت والهليوم.

المادة 3: تكون حدود استعمال الأمزجة
الغازية المستنشقة في وسط ذي ضغط مرتفع؛ محددة
فيما يأتي :

1- يجب أن يكون الضغط الجزئي للأزوت في
المزيج المستنشق أقل أو يساوي 3,2 بار ء

2- تحدد قيمة الضغط الجزئي الأدنى للأوكسجين
المستنشق من طرف الغواص ب 0.16 بار ء

3 تحدد قيمة الضغط الجزئي الأقصى للأوكسجين
المستنشق من طرف الغواص خلال الغطس ب 1.6 بار ء

4- يحسب العمق الأقصى لاستعمال المزيج حسب
أقصى ضغط جزئي مقبول للأوكسجين.

5- تحدد نسبة سمية الأمزجة المستنشقة ومدد
التعرض لها تحت الضغوط الجزئية المنصوص عليها في
المادة 2 أعلاه. في الملحقين الأول و2 المرفقين بهذا القرار.

المادة45: يجب أن يتشكل الهواء أو الأمزجة
الغازية المستنشقة أثناء الغوص من :

- غاز أوكسيد الكربون : الضغط الجزئي (00) أقل
من 0,05 ميليبار.

- غاز ثانى أوكسيد الكربون (002) : الضغط
الجزئي (00) أقل من 10 ميليبار .

- بخار الزيت والهيدروكربون : الضغط الجزئي
(00) أقل من 0.5 ميليبار وبتركيز يقل عن 0,05
ميليغرام/م3.

-عدم وجودالغبار وبخار الماء والأكسيد
والجزيئات المعدنية.

المادة5: يجب أن تكون قارورات الفوص
المستقبلة للأمزجة بنسب أعلى من 9640 من الأوكسجين.
خالية من الدهون.

المادة 6 : يجب أن تتضمن كل قارورة تحتوي على
مزيج من الغاز المعلومات الآتية :

5 ني القعدة مام 1436 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47
0 غشت سئة 5 20م جريب 0

نتيجة تحليل الأوكسجبر المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
"- ا الا ِ 9 ي
م للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1436
: الموافق 14 ما سنة 2015.
اسم منتج الأوكسجين. فى ارس

- تاريخ التحليل.

تتمم هذه المعلومات بما يأتي : وزير الصيد البحري وزير الصحة والسكان
والموارد الصيدية وإصلاح المستشفيات
- نتيجة تحليل الأوكسجين الذي تم القيام به؛ عند سيد أحمد فروخي عبد المالك بوضياف
الاقتضاء؛ قبل الغطس.
وزير العمل والتشغيل وزير النقل
والضمان الاجتمامي
- اسم الشخص الذي قام بإعداد المزيج. محمد الغاذني عمار غول

- العمق الأقصى لاستعمال المزيج.

الملحق الأول

جدول حساب نسبة سمية الأوكسجين على الجهاز العصبي المركزي (ج.ع.م 7)
(حسب الضغط الجزئي للأوكسجين ومدد الفطس)

للأوكسجين تم الوصول على الجهاز العصبي
المركذي (جعم) سََِ في

دقيقة غوص

5 في القعدة عام 1436 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47 ا

وقت التعرض الذي لا يجب تجاوزه خلال يوم غوص
حسب الضغط الجزئي للأوكسجين المتوصل إليه

5 لى القعدة عام 1436 ه م ا
0 خشت سنة 2015م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

جدول تريميكس
المصطلحات :

- (170) تريميكس : (أوكسجين - هليوم - أزوت)
- س//ن : سرعة التنزول

- س/ص : سرعة الصعود

-ض ج أ (02) : الضغط الجزئي للأوكسجين

عمق المستويات المدة الزمنية (ه) للمستويات

10:00 نيتروكس 50 0147

0 أو كسجين

الزيج

11/858

سوسميت دسي سميد

نيتروكس 50

0 أو كسجين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

5 في القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015 م

المدة الزمنية () للمستويات

02:00

المدة الزمنية (ه) للمستويات

02:00

المزيع
تريميكس 15/50

تريميكس 15/50

تريميكس 15/50

0 أو كسجين

ات ا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

0 غشت سنة 5 20م

سويد إممسيوضمد] سر | ضيه

00 ال ا تر | تدييكس 455 | | تدييكس 455 |
ل ل ا
| م | "د | مص | سد
ال لد الا نا ا ا ا ا
ا | * | لخضه | مد

18110

المدة الزمنية (4) للمستويات
02.00 تريميكس 11/60

تريميكس 11/60

نيتروكس 36

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الأول عام 1436 الموافق 28
ديسمبر سنة 2014, يحدٌَّ القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوطنية لعلامة الجودة.

بموجب 