الخاصة لتنصيب العمال المسماة "زعبوب انتريم اند
مناجمنت". طبقا لأحكام الملاة 16 من المرسوم التّنفِيذيّ
رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
4 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح
الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها
ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق بممارسة الخدمة
العمومية لتنصيب العمال.

5 ى القعدة عام 1436ه
9 سبتمبر سنة 2015

بموجب قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
6 الموافق 7 أبريل سنة 2015, يسحب اعتماد الهيئة
الخاصة لتنصيب العمال المسماة "وكالة تشغيل إعملوا".
طبقا لأحكام الملاّة 16 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل
سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد
للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد
دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة
العمومية لتنصيب العمال.

ا

قرار مؤْرّخ في 19 رمضان عام 1436 الموافق 6 يوليوى
سنة 2015, يعدل القرار المؤْرّخ في 4 ذي القعدة
عام! 1434 الموافق 10 [سبتمبرسنة) 2013
الوطني للتأمينات الاجتمادية للعمال ا

بموجب قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1436
الموافق 6 يوليو سنة 2015, يعدّل القرار المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.؛

ا مستوى الوطني ."

السّيدة والسنّادة :

- طاهر بولفرادء

بعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا ملى

- رشيد لرجان, ممثل الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

- زكير فاززء ممثل عن الكونفدرالية الجزائرية
لأرباب العمل.5 ى القعدة عام 6ه
9 سبتمبر سنة 2015

-بدر الدين حمري.ممثل عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل

- فوضيل بن صخري. ممثل عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل.
بعنوان ممثلي السلطة المكلفة بالوظيفة

ن ممثلي مستخدمي الصندوق الوطني
للتامينات الاجتماعية للعمال الأجراء
السيدان

- قدور خروفيء

وزارة الصحة والسكان وإصلاحن
1 اما ات

قرار مؤَرخ في 18 رجب مام 1436 الموافق 7 مايق
سنة 2015, يحدد إطار تنظيم المسابقات
على أساس الشهادات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالرتب المنتمية لسلك الفيزيائيين
الطبيين في الصحة العمومية.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-10 المؤرخ
فى 25 رجب عام 1431 الموافق 8 يوليوسنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك الفيزيائيين الطبيين فى الصحة العمومية.

- وبمقتف لمرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى الم ات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبعد الرأي المطابق طة المكلّفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد إطار تنذ تنظيم المسابقات
على أساس الشهادات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب المنتمية لسلك الفيزيائيين الطبيين في
الصحة العمومية.

الملاة 2: تتضمن الامتحانات المهنية
الاختبارات الآتية :

1 -رتبةفيزيائي طبي رئيسي في الصحة
العمومية :

- اختبار فى الثقافة العامّة : المدة ساعتان(2.؛
المعامل 2.

- اختبار ذو صلة باختصاص المترشح : المدة ثلاث
(3) ساعات. المعامل 3.

- اختبار يتعلق بدراسة حالة : المدة ساعتان (2)»؛
المعامل 2.

2 - رتبة فيزيائي طبي رئيس في الصحة
العمومية :

- اختبار في الثقافة العامة : المدة ساعتان(©.
المعامل 2.

- اختبار ذو صلة باختصاص المترشح : المدة ثلاث
(3) ساعات. المعامل 3.

- اختبار يتعلق بدراسة حالة : المدة ساعتان (2).
لمعامل 2.

الملاّة 3: كل علامة تقل عن 2055 فى أحد
لاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه؛ تعد إقصائية.

الملاة 4: تلحق بأصل هذا القرار برامج
لامتحانات المهنية لكل رتبة.

الملاة 5 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق ببعض الرتب المنتمية لسلك الفيزيائيين
لطبيين فى الصحة العمومية معايير الانتقاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

وكذا التنقيط الخصص لكل واحد منهاء حسب
الأولوية الآتية :

1 - ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
السلك أو الرتبة المطلوبين للمشاركة في المسابقة
(0 إلى 13 نقطة) :

1 تطابق
الرتبة (0 إلى 6 نقاط) :
ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية التي
تحددها السلطة التي لها صلاحية التعيين والمذكورة في
قرار أو مقرر فتح المسابقة على أساس الشهادات.

الشهادة مع متطلبات

:6 نقاط؛ء
2 نقاطء
3 تنتقاطء

4 ) تنقطتان.
5: ) نقطة واحدة.

1 مسار الدراسة أى التكوين (0 إلى 7 نقاط) :

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس
المعدل العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوج
بالشهادة أو المؤهلء كما يأتي :

- نقطة واحدة (1) بالنسبة للمترشع الذي تح
على معدل عام يتراوح ما بين 20/10,50 و 20/10,99؛

الج تان (2) بالذ بة ترشح الذي ت .
على معدل عام يتراوح ما بين 20/11 و20/11,99؛

- ثلاث (3) نقاط بالنسبة للمترشع الذي
تحصل على معدل عام يتراوح مابين 20/12
و20/12,99,

- أربع (4) نقاط بالنسبة للمترشع الذي
تحصل على معدل عام يتر
و20/13,99.

- خمس (5) نقاط بالنسبة
و20/14,99,

- ست (6) نقاط بالنسبة للمترشع الذي
تحصل على معدل عام يتراوح مابين 20/15
و20/15,99,

- سبع (7) نقاط بالنسبة للمترشع الذي
تحصل على معدل عام يساوي أو يفوق 20/16.

*#يستفيد خريجو المدارس الكبرى
(المدارس الوطنية للتكوين العالي) من نقطتين (2)

5 ى القعدة عام 1436ه
9 سبتمبر سنة 2015

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم؛ خريجو المؤسسات
العمومية للتكوين العالي؛ من نقطة إضافية واحدة.

* فيما يخص المترشحين الحاصلين على شهادة
الماجيستير؛ فإن التنقيط يتم كما يأتي :

- ثلاث (3) نقاطء لتقدير "حسن جدا' أو
'مشرف جدا".

- 2.5 نقطة لتقدير "حسن"” أو 'مشرف".

- نقطتان (2) لتقدير "قريب من الحسن".؛

- نقطة ونصف (1.5) لتقدير "مقبول".

2 - التكوين المكمل للشهادة أو المؤهل المطلوبان
الاقتضاء (0 إلى نقطتين2) :

يتم تنقيط التكوين المكمل الأعلى من الشهادة أو
المؤهل المطلوب في نفس التخصص الذي له صلة
بالمهام المنوطة بالرتبة المراد الالتحاق بها على أساس
5 نقطة عن كل سداسي دراسي أو تكوين مكمل.
في حدود نقطتين (2).

3 - الأشفغال أو الدراسات المنجزة من طرف
المترشح في نفس التخصص., مند الاقتضاء (0 إلى
نقطة واحدة (1) :

يتم تنقيط البحوث أو الدراسات المنشورة في

جلة متخ 3 وطنية أو أجنبية., على أساس 0,5
نقطة عن كل إصدار ء في حدود نقطة واحدة (1).

4 - الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح
(0 إلى 6 نقاط) :

يتم تنقيط الخبرة المهنية المكتسبة من قبل
المترشح؛ لا سيما في إطار :

* عقود ما قبل التشغيل.

* الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات؛

* الإدماج المهنيء

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة من الخدمة. في
حدود ست (6) نقاط؛ بالنسبة للخبرة المهنية
المكتسبة فى المؤسسات والإدارات العمومية المنظمة

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة خدمة. في حدود
أربع (4) نقاط؛ بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة

في مؤسسة أو إدارة عمومية أخرى.»

5 فى القعدة عام 6ه
9 سبتمبر سنة 2015

- 0,5 نقطة عن كل سنة خدمة؛ في حدود ثلاث
(3) نقاط؛, بالنسبة للخبرةالمهنية المكت لمكتسبة في
المؤسسات والإدارات العمومية في منصب شغل أدنى
مباشرة عن المنصب المراد شغله.

- 0,5 نقطة عن كل سنة خدمة.؛ في حدود نقطتين
(2), بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة خارج قطاع
الوظيفة العمومية مثبتة بشهادة عمل. مرفقة بشهادة
انتساب مسلّمة من طرف هيئة الضمان الاجتماعي.

5 - تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية الحصول على الشهادة بالنظر
إلى تاريخ فتح المسابقة. ويتم تنقيطها على أساس
نصف (0,5) نقطة عن كل سنة ؛ في حدود خمس (5)
نقاط.

6 - نتائج المقابلة مع لجنة الانتقاء (0 إلى3 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص : نقطة
واحدة (1).

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة (1)؛

- القدرات و/ أو المؤهلات الخاصة : نقطة
واحدة (1).

الملاة 6 : يقصى من المسابقة كل مترشح تغيب
عن المقابلة مع لجنة الانتقاء.

الملاة 7: يتم الفصل بين الترشحين المتساوين
فى المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الشهادات.
وفقا للمعايير الآتية :

- ذوو الحقوق (ابن أو ابنة شهيد)؛

- أصناف الأشخاص المعاقين الذين لهم القدرة
على أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سيًا).؛

- الوضعية العائلية للمترشح (متزوج له أولاد.
متزوج بدون أولاد. متكفل بعائلة. أعزب).

الملاة 8 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
في المرتبةبالنسبةللامتحاناتالمهنيةوفقا
للمعيار الآتى :

- علامة الاختبار الذي له أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين رغم تطبيق المعيار المذكور أعلاه؛ فإنه يتم؛
حسب الأولوية. تطبيق المعايير الثانوية الآتى ذكرها :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

- الأقدمية في الرتبة.

- الأقدمية العامّة.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

الما 9 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح لمسابقات
التوظيذ . على الوثائق الآتية :

- طلب خطيء

- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة (1) من المؤهل أو ‎١‏ لشهادة المطلوبة؛
التي تكون مرفقة ب بكشف النقاط المتعلق بالمسار
الدراسي أو التكويني.

-استمارة معلومات يتم ملؤها من طرف
المترشح.

الملاة 10 : يجب على المترشضحين المقبولين
نهائيا في مسابقات على أساس الشهادات قبل التعيين
في الرتب المراد الالتحاق بهاء إتمام ملفاتهم الإدارية
بالوثائق الآتية :

- نسخة (1) من شهادة إثبات وضعية المترشح تجاه
الخدمة الوطنية.

- مستخرج (1) من صحيفة السوابق القضائية
سارية المفعول.

- شهادة الإقامة. بالنسبة للمسابقات على أساس
الشهادات في المناصب المحددة في الولايات أو البلديات
البعيدة.

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- شهادتان طبيتان (2) (الطب العام وشهادة طب
الأمراض الصدرية مسلّمتان من طرف طبيب مختص)
تثبتان أهلية المترشح لشغل المنصب ‎١‏ ب

- صور تان (2) شمسيتانء

- شهادة تثبت صفة أرملة أو ابن (ة) شهيد.؛
عند الاقتضاء.

إضافة إلى الوثائق المذكورة أعلاه. يجب أن
تتضمن ملفات المترشحين الناجحين فى المسابقات
على أساس الشهادات. على الخصوص. ما يآتي :

- شهادات العمل التي تثبت الخبرة المهنية
المكتسبة من قبل المترشح في التخصص, مرفقة
بشهادة انتساب مسلّمة من طرف هيئة الضمان
الاجتماعي, بالنسبة للخبرة المكتسبة في القطاع
الخاص. عند الاقتضاء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

-شهادة تشثبت مدة العمل المؤداة من طرف
المترشح في إطار العقود الخاصة بجهاز الإدماج المهني
أو الاجتماعي لحاملي الشهادات, بصفة متعاقد, عند
الاقتضاءء

- وثيقة تثبت متابعة المترشح لتكوين مكمّل
1 من الشهادة أو المؤْهّل المطلوب للمشاركة
فى المسابقة فى نفس التخصص. عند الاقتضاء.

- وثيقة تتعلق بالأعمال أو الدراسات المنجزة من
طرف المترشح في التخصص,. عند الاقتضاءء؛

- شهادة عائلية بالنسبة للمترشحين المتزوجين.

- وثيقة تقبه تفوق المترشح في دفعته.؛ عند
الاقتضاءء.

- وثيقة تخب إعاقة المترشح؛ عند الاقتضاء.

الملاة 11 : يتضمّن ملف الترشح للمشاركة في
الامتحانات المهنية طلبا خطيا يقدّمه المترشح.

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين
المستوفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة في
الامتحانات المهنية من طرف الإدارة المستخدمة.؛ ويجب
أن تحتوي على الوثائق الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛

- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية
في صفوف جيش التحرير الوطني أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني أو أرملة أو ابن (ة)
شهيد؛ عند الاقتضاء.

الملدة 12 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني وأرامل وأبناء الشهداء.وفقاللتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 13 : يجب على المترشحين المشار كين فى
المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات المهنية
المنصوص عليها في هذا القرارء أن يستوفوا مسبقا
جميع الشروط القانونية الأساسية المطلوبة للالتحاق
بالرتب المنتمية لسلك الفيزيائيين الطبيين في
الصحة العمومية. كما تحددها أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 178-10 المؤرخ في 25 رجب عام 1431 الموافق 8
يوليو سنة 2010 والمذكور أعلاه.

5 ى القعدة عام 1436ه
9 سبتمبر سنة 2015

الملاة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1436 الموافق 7
مايو سنة 2015.
عبد المالك بوضياف
ا
