والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007

والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية

والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الملدة الأولى : تتمم قائمة المؤسسات العمومية
الاستشفائية الملحقة بالمرسوم التنفيذي رقم 140-07
المؤُرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يأتي :
"الملحق الأول
قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية

2 ذى الحجة عام 1436 ه
6 سبتمبر سنة 2015 م

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1436 الموافق 3
سبتمبر سنة 2015.
عبد المالك سلال
[هآاآايي

