
6 غشت اسنة 2015

مرسوم تنفيذي رقم 223-15 مؤرخ في 2 ذي القعدة عام - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
6 الموافق 17 غفشت سنة 2015, يتضمن توزيع في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
الاعتمادات اللخصصة لوزير الأشغال العمومية من والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2015.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

إن الوزير الأول. المادةالأولى: توزعالاعتماداتالمقدر مبلغها

- بناء على تقرير وزير المالية. بعشرين مليارا ومائة وخمسين مليونا وسبعمائة

وستين ألف دينار (20.150.760.000 دج) والخصصة

ٍ لوزير الأشغال العمومية من ميزانية التسيير بموجب

(الفقرة 2) منه. قانون المالية التكميلى لسنة 2015, طبقا للجدول
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال الملحق بهذا المرسوم.

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين

المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85 و125

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الأشغال
العمومية؛ كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع ينشر فى الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن الدبمقراطيّة الشعبيّة.
قانون المالية لسنة 2015, ا "

: ٍِ ٍِ حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1436 الموافق 17

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال غشت سئة 2015

عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون

المالية التكميلي لسنة 2015, عبد المالك سلال

الجدول الملمق

الاعتمادات ال ملخصصة لوزيرالأشفال العمومية لسنة 2015
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناودين الامتمادات اللخصصة (دج)

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 0م)م1.1
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 111100-00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 0م28

مجموع القسم الأول 360.0001 ني القعدة عام 1436ه
6 غشت سنة 2015

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الجدول الملحق (تابع)

العنا

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات و الأثاث
رة المركزية - اللوازم
رة المركزية - التكاليف الملحقة
رة لمركزية -
رةّ
رةّ
رة لركزية-النفقاتالقضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني و منشأآتها التقنية

مجموع القسم الخامس

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات ا لغصصة (دج )

80.000
20.00

80.000

2.00.0
45.0
8.0
9.00.0

90.0

22.8.0
7.000.000
6000.000

18.0.0

40.0
2.00.00
500.0

4.0

9-0

9.61.0

9.61.0

220.0

220.0

9.00.0
9.00.0

761.00

س6 ة الحدات ‏ 46 1 ذيى القعدة عام 1436ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

الجدول الملحق (تابع)

العنادين الاعتمادات اللخصصة (دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
28.0.0

28.0

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير
الحكومية 590.000

590.000
مجموع العنوان الرابع 2-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 7000.000

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للاشغال العمومية
العثوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالع اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الراتب الرئيسي
‎١‏ 2000.00.00
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - التعويضات
220480000
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - ااملستخدمون
المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
9-0-0000

1.0

0000-ة9
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة
والأضرار ية 0م224

33.0

1 فى القعدة
6 غشت سنة 2015

6ه

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية..
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الضمان
الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثار<
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة.
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - الألب
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - حظيرة السيارات
للامركزية التابعة للأشغال العمومية -
اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - النفقات
ائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني ....
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الأشغال العمومية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الاعتمادات ا لغصصة (دج )

147.00.0
90.000

1... 0

38.0

1.1.0

14... .0
33.0
7870/0600

205.0
91.0
610.0

3/0

1.0

60-0

1212.0

1212.0

1000.0

110000

1.11.0

19.0

19.0

20.0

20-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

