الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الأول عام 1436 الموافق 28
ديسمبر سنة 2014, يحدٌَّ القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوطنية لعلامة الجودة.

بموجب قرار مؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1436
الموافق 28 ديسمبر سنة 2014, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 260-13 المؤرخ في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7
يوليو سنة 2013 الذي يحدّد نظام نوعية المنتجات
الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحى, فى اللجنة الوطنية
لعلامة الجودة.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات :

بالنسبة للهيئات الإدارية العمومية :

1- عبد الحميد حمداني. ممثل الوزير المكلّف
بالفلاحة. رئيساء

2- أحمد صايم ممثل وزير المالية.

3-هندة سويلاماس. ممشثلة الوزير المكلّف
بالتجارة.

4- مونية بوقادوم. ممثلة الوزير المكلّف بالصيد
البحريء

5- سليمة بوكرش, ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

6- زهرة مجكون. ممشثلة الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

7- خلدون بشاريء ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى.

8 - صالح أمقران. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.

9 - ثريا بسكرى. ممثلة الوزير المكلّف بالصناعات
التقليدية.

بالنسبة للمهنة :

1 - طاهر مجاجى, ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

2- مسعود شباح. ممثل المجلس الفلاحي المهني
المشترك لفرع "الطماطم".

3- يوسف غمريء ممثل المجلس الفلاحي المهني
ا لمشترك لفرع "ا لتمور".؛

- محمد حمزاوي. رئيس جمعية تربية النحل
البليدة؛

- جيلالي أوهيب؛ رئيس جمعية زارعي البقول
3 الجزائر.

1- أميرة غواطي. ممثلة المعهد الوطني للملكية
الصناعية.

5 ى القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015م

2- أحمد علام؛ ممثل المعهد الجزائري للتقييس.

3- فريدة لومي, ممثلة الهيئة الجزائرية للاعتماد
(ألجيراك)؛

4-سامية سعيدي, ممثلة المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والتغليف» . ا

5 - صالح شواقي. ممثل المعهد الوطني الجزائري
للأبحاث الزراعية؛

6 - ابتسام حمادو, ممثلة الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

7- نور الدين ساحي, ممثل الغرفة الجزائرية
للصناعات التقليدية,

8 - بشير سعيد. ممثل جمعية حماية المستهلكين.

