قدره ثلاثمائة وأر بعون مليون دينار (340.000.000 دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد قدره
ثلاثمائة و أربعون مليون دينار (340.000.000 دج)؛ يقيد
في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1436 الموافق 18

غشت سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول ا ملحق

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للمدرسة الوطنية للحماية المدنية

مجموع الفرع الجزئي الأول

الامتمادات اللخصصة (دج)

000000
000000
000000
000000

مجموع الفرع الأول 0م52اسقط فقللاه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

6 غشت اسنة 2015

الجدول الملحق (تابع)

العنادين الاعتمادات اللخصصة (دج )

الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير الملصالح
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - التغذية 20.00.00
مجموع القسم الرابع 20.00.00
مجموع العنوان الثالث 20.00.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 20.00.00
الفرع الجزئي الثالث

الوحدة الوطنية للتدريب والتدخل

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير الملصالح
الوحدة الوطنية - التغذية 8.20
مجموع القسم الرابع 8.20
مجموع العنوان الثالث 8.20
مجموع الفرع الجزئي الثالث 8.20
مجموع الفرع الثالث 00..ق28

مجموع الاعتمادات الخصصة 340.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

