وزير النقل
عمار غقول

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1435 الموافق 13 فشت
سنة 2014 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس

إدارة المركز الوطني لهندسة البناء.

7 بست العلني

محمد مباركي

بموجب قرار مؤرخ في 17 شال عام 1435 الموافق
3 غشت سنة 2014 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المركز الوطنى لهندسة البناء؛ تطبيقا
لأحكام الملاة 11 من المرسوم التنفيذيّ رقم 128-14
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 5 أبريل
سنة 2014 والمتضمّن إنشاء المركز الوطنى لهندسة
البناء؛ كما يأتى :

السادة :

- ناصر جامة. ممثل الوزير المكلّف بالسكن.
رئيساء

- محمد دحمانى, ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- مراد حدار ؛ ممثل وزير المالية. عضواء

- جيلالي بن زينة. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة؛
عضواء

- نصر الدين عطاري. ممثل الوزير
المككف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

عضواءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

- رشيد جيلالي. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
لمناجم. عضواء

- بوبكر آيت عبد الله. ممثل الوزير المكلّف
- عبد الباقي لواحديء, ممثل الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية. عضواء

- عبد الناصر بركات. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية. عضواء

- 0 انيء > الوزيرةا ِ< . +«
بالتكنولوجيات الجديدة؛ عضوا.
ا

