
وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 6 الموافق 2 يونيوى
سنة 2015, يجعل المنهج الأفقي لإحصاء الخمائر
والعفنيات بعد اللستعمرات في المنتجات ذات
نشاط مائي أكبر من 0,95, إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقييم المطابقة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2013 الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر
قصد حماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 المتعلق بالملواصفات
الميكرو بيولوجية لبعض المواد الغذائية, المعدل والمتمم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل المنهج الأفقي لإحصاء
لخمائر والعفنيات بعد المستعمرات في المنتجات ذات
نشاط مائي أكبر من 0,95. إجباريا.

المادة 2 : من أجل إحصاء الخمائر والعفنيات بعد
لمستعمرات فى المنتجات ذات نشاط مائى أكبر
من 0,95 فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش
والمخابر المعتمدة لهذا الغرض, ملزمة باستعمال المنهج
لمبين في الملحق المرفق بهذا القرار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1436 الموافق 2

يونيو سنة 2015.

عمارة بن يونس

ال ملحق
المنهج الأفقي لإحصاء الخمائر والعفنيات
بعد المستعمرات في المنتجات ذات نشاط مائي أكبر
من 0,95

1. مجال التطبيق

يحدد هذا المنهج طريقة أفقية لإحصاء الخمائر
والعفنيات القابلة للحياة الموجودة في المنتجات
الموجهة للاستهلاك البشري أو الحيواني. حيث يكون
نشاط الماء أكبر من 0,95 [بيض, لحم؛ منتوجات الحليب
(ما عدا مسحوق الحليب). الفواكه. الخضروات. عجائن
طرية...إلغ] , بواسطة تقنية إحصاء المستعمرات في
درجة حرارة 25 *م +91 م.

لايسمح هذا المنهج بإحصاء أبواغ العفنيات ولا
يطبق لتحديد المجموعة الفطرية أو لاختبار الأغذية
للبحث عن السموم الفطرية.

لا يتلاءم هذا المنهج لإحصاء الفطريات المقاومة
للحرارة مثل بيسوكلاميس فولفا (0198ة 5نإيصفلط15506ر3)
أو بيسوكلاميس نيفيا (1168تط 5ل1تة158061ر13)
المتواجدة في الفواكه و الخضروات المعلبة أو المعبأة
في قارورات.

2. مصطلحات و تعاريف

لاحتياجات هذا المنهج؛ تطبق المصطلحات
والتعاريف الآتية :

2 الخمائر:

جسم دقيق هوائي محب للحرارة المعتدلة؛. يتطور
على سطح الوسط على شكل مستعمرات (4.2) غالبا ما
تشكل محيطامنتظماو سطحا محديا شنوعا ماء
باستعمال وسط هلامي في الشروط الموصوفة في هذا
المنهج وفي درجة حرارة 25 *م.

5 ى القعدة عام 1436ه
9 سبتمبر سنة 2015

هناك خمائر تتطور بالأحرى في العمق أكثر منه
على سطح الوسط والتي بإمكانها تشكيل مستعمرات
دائرية أو عدسية الشكل.

2 العفنيات :

جسم دقيق هوائي محب للحرارة المعتدلة, ليفي؛
يطور عادة على سطح وسط هلاميء و في الشروط
اللحددة في هذا المنهج, خلايا برعمية أو جراثيم (32)
مسطحة أو زغبية أو مستعمرات (4.2) تمثل غالبا
أثمارا ملونة وأشكالا ذات أبواغ.

هناك عفنيات تتطور بالأحرى في العمق أكثر
منه على سطح الوسط, بإمكانها تشكيل مستعمرات
دائرية وعدسية الشكل.

ملاحظة : هناك أشكال متقاربة من الأجسام
الدقيقة. ويمكن أن يكون التمييز بين الخمائر (1.2)
والعفنيات (2.2) اعتباطيا.

2 خلايا برعمية أو جراثيم :
أجسام قابلة للحياة قادرة على النمو في وسط

مثلا : خلية منبتية. مجموعة من الخلاياء بوغ.
مجموعة من الأبواغ أو قطعة من المشيجة الفطرية.

2 المستعمرة :

هي تراكم ملحوظ ممركز لكتلة من الأجسام
الدقيقة المتطورة فوق أو داخل وسط مغذ صلب انطلاقا
من خلية قابلة للحياة.

3. المبدأ

3 تزرع علب بيتري محضرة باستعمال وسط
زرع انتقائي محدد.

تستعمل كمية معينة من عينة التجربة (إذا كانت
المادة سائلة) أو من المحلول الأم (في حالة المواد الأخرى)
أو تخفيفات عشرية للعيثة أو المحلول الأم؛ حسب عدد
المستعمرات المرتقبة.

يمكن زرع علب إضافية في نفس الشروط
باستعمال تخفيفات عشرية متحصل عليها انطلاقا من
عينة التجربة أو المحلول الأم.

3 تحضن بعد ذلك العلب في شروط هوائية في
درجة حرارة 25 "م +1 *م خلال خمسة (5) أيام؛ ثم تترك
علب الهلام لترتاح في ضوء التهار من يوم (1) إلى
يومين (2) إذا اقتضى الأمر.

5 ى القعدة عام 6ه
9 سبتمبر سنة 2015

3 تحصى إذن المستعمرات أو الخلايا البرعمية.
(ومن أجل التمييز بين مستعمرات الغماشر
والبكتيريا) تفحص المستعمرات المشكوك فيهاء إذا
اقتضى الأمرء بواسطة مكبرة بعدستين أو مجهر للتأكد
من هويتها.

3 بحسب عدد الخمائر والعفنيات بالغرام أو
بالميليلتر من العيِّنة؛ انطلاقا من عدد المستعمرات أو
الخلايا البرعمية أو الجراثيم المتحصل عليها في العلب
المختارة بنسب تخفيفات تسمح بالحصول على
مستعمرات يمكن إحصاؤها. وإذا اقتضى الأمر . تحصى
العفنيات و الخمائر على حدة.

4. الخفف ووسط الزردع
4 المخفف

4 عموميات

لتقليل التحام أبواغ العفنيات والفطريات
(00010165) يمكن أن تضاف عوامل منشطة للضغط
الحلو لى (1605:0801015) كمتعدد الأوكسيتيلان سوربتون
مونوليات [على سبيل المثال 80 «1»880* ]. (0,05 96
تركيز في الكتلة).

يوصى باستعمال ماء بيبتوني ب 0,1 9 (تركيز
في الكتلة) كمخفف, إلا في حالة ت تحضير خاص للعينة
المأخوذة للتجربة.

4 تركيب الماء البيبتوني ب 0,1 9 (تركيز
في الكتلة)

عصارة ليية من تسيع حيواض و تبات |

4 تحضير ماء بيبتوني ب 0,1 9 (تركين
في الكخلع .'

تذاب المركبات في الماء
الأمر.

مع التسخين إذا اقتضى

وإذا اقتضى الأمر ء يعدل العامل الهيدروجيني
1 عند 7 +

التعقيم.

02 في درجة حرارة 25 *م بعد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

4 وسط الزرع

4 ديكلوران الوردي بانغال كلورام فينيكول
أغارن وتقعم

4 التركيب

عصارة أنزيمية من نسيج حيواني و نباتي | . 5غ
- غلوكوز (و1,20» )

فوسفات أحادي البوتاسيوم (بوطيق1)
سولفيت المغنزيوم (0ر11ي11850)
ديكلوران (62 ثنائي كلورو -4

نيترو أنيلين)

(عسللتصموته -4- وتملط2,6-01 صةملط116)

بانغال وردي

هلام 2اغ إلى
5غ
ددم فيتيكود

أ) : حسب قدرة تهلم الهلام

*يمكن استعمال مواد أخرى مماثلة إذا ثبت أنها
4 التحضير
4 عموميات

توضع كل المكونات عدا الكلورام فينيكول معلقة
في الماء ثم تغلّى لإذابتها كلياء وإذا اقتضى الأمرء يعدل
العامل الهيدر و جيني (011 (4.5) عند 5,6 + 0,2 في درجة
حرارة 25 "م بعد التعقيم.

يضاف إلى الإيثانول 10 ملل من محلول الكلورام
فينيكول ب 1 6 (تركيز في الكتلة) ويمزج. يوزع
الوسط في أوعية ملائمة (5.5) ثم يعقم في جهاز
التعقيم في 121 *م خلال 15 دقيقة.

يبرد الوسط مباشرة في حمام مائي (3.5)
مضبوط في درجة حرارة محصورة بين 44 *م و47 *م.
يوزع هذا الوسط على شكل حصص ب 15 ملل في علب
بيتري معقمة (6.5).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

يترك الوسط ليتجمد ويجف.

يستعمل مباشرة أو يحفظ في الظلام إلى حين
استعماله.

ملاحظة - يجب تفادي تعرض الوسط للضوء لأن
المواد الناتجة عن تملل ‎١‏ الفطرية يمكن أن
العينات.

4 إضافةاختيارية لكلورهيدرات
الكلورتيتراسيكلين

بما أنه يمكن للتكاثر البكتيري أن يحدث مشكلا
(في اللحوم النّيئة على سبيل المثال). يوصى باستعمال
الكلورام فينيكول (50 مغ/ل) والكلور تيتراسيكلين
(50 مغ/ل).

في هذه الحالة. يحضّر الوسط الأساسي (2.1.24)؛
كما هو مبين أعلاه. مع 50 مغ من الكلورام فينيكول
فقط ثم يوزع بكميات 100 ملل ويعقم.

يحضّْر كذلك في الماء محلول ب 90,1 (تركيز
في الكتلة) من كلور هيدرات الكلور تيتراسيكلين

(لعدم استقراره النسبي في المحلول , يجب أن يحضّْر

فورا) ويعقّم بالترشيح مباشرة قبل الاستعمال, يضاف
بطريقة معقمة 5 ملل من هذا المحلول إلى 100 ملل من

الوسط الأساسي, ويسكب في العلب.لاينصح
باستعمال الجونتاميسين لأنه بإمكانه تثبيط بعض
أصناف الخمائر.

4 إضافة اختيارية لعناصر مؤشرة

حتى تبي العفنيات جميع أشكالها و خاصة جميع
الصباغ التي تنتجها في العادة. تحتاج إلى عناصر
مؤشرة غير موجودة في 01850.

للكشف عن العفنيات فى هذا الوسط؛ يضاف
محلول العناصر المؤشرة التالي إلى 1 مل ل/ل من هذا
الوسط وذلك قبل وضعه في جهاز التعقيم :

2 : 7205071120 -

-0رل51ي050 : 0,5 غ

- 100 ملل من الماء المقطر أو منزوع الشوارد.
4 إضافة اختيارية للترجيتول” (امانع:»7)

لتفادي تكاثر ميكور اسي (11060:20686) داخل علب
الهلام . يوصى بإضافة الترجيتول ((16:8:10) 1 مل ل /ل)
إلى وسط الزرع.

5 ى القعدة عام 1436ه
9 سبتمبر سنة 2015

44 تجارب الفعالية لضمان نوعية وسط الزردع

4 عموميات

وسط 101650 هو وسط صلب. يجب أن تخضع
الإنتاجية والانتقائية فيه إلى تجربة حسب المواصفات
الآتية :

4 الإنتاجية

- التحضين : خمسة (5) أيام في درجة حرارة
25 م 5 1م

- السلالات :

- سكاروميساس سيريفيسى 9763 1700م

- كونديدا البيكانس 1 106
- أسبرجيلوس نيجر 1004م
- موكور راسموسوس 7ه

أو سلالات مسجلة كمكافئة فى مجموعة فطرية
أخرى.

* يمكن استعمال مواد أخرى مماثلة إذا ثبت أنها
تعطي نفس النتائج.

- الوسط المرجعي : وسط زرع

صتمي 16:11:05 0ل00181ط58» (/5)

- منهج المراقبة : كمي.

- المعايير: تقدير الإنتاجية 0,5 < م1

- التفاعلات الخاصة : مستعمرات أو خلايا برعمية
أو جراثيم مميِّزة حسب كل نوع.

4 الإنتقائية

- التحضين : خمسة (5) أيام في درجة حرارة
5م + 1م

- السلالات :

إشيريشيا كولي

أو باسيلوس سوبتيلوس 6633 8700

أو سلالات مسجلة كمكافئة فى مجموعة بكتيرية
أخرى.

42 وع2كم

- منهج المراقبة : نوعي.

- المعايير : تثبيط تام.

5. الأجهزة ى الأدوات الزجاجية

يسمح باستعمال الأجهزة ذات الاستعمال الوحيد
بدلا من الأدوات الزجاجية المستعملة لأكثر من مرة.
شرط أن توافق المتطلبات المحددة.

5 ى القعدة عام 6ه
9 سبتمبر سنة 2015

الأجهزة المتداولة في مخبر الميكروبيولوجيا
ولاسيماما يأتي:

5 جهاز التحضين. بإمكانه العمل في درجة
حرارة 25 * م +91 م.

5 ماصات ذات سيلان تام
ومدرجة ب 0,1 ملل.

5حمام مائيء أى جهاز مماثل, بإمكانه العمل في
درجة حرارة تتراوح من 44 *م إلى 47*م.

5 جهان قياس العامل الهيدروجيني (011 - متر)؛

بتدقيق + 0,1 وحدة من العامل الهيدر و جيني (011) في
درجة حرارة 25 *م.

معقمة. سعتها 1 ملل

5 قارورات؛ حوجلات وأنابيب.؛ لتغلية وحفظ
أوساط الزرع لإجراء التخفيفات.

65علب بيتري؛ معقمة. من الزجاج أو من
البلاستيك,. يتراوح قطرها من 90 ملم إلى 100 ملم.

5 مجهرء لتمييز الخمائر عن الخلايا البكتيرية
(قاع فاتح. تكبير من * 250 إلى *1000).

5 تواشرء من الزجاج أو من البلاستيك (قطرها

أقل من 2 ملم وطولها 80 ملم). من الأحسن ألا يتجاوز
بها عند نهاية نشرها.

5 مكبرة بعدستين.؛ (تكبيرها » 6,5 إلى * 50)
للتمييز وللتفريق بين المستعمرات أو خلايا الخمائر
والعفنيات.

6. اقتطاع العيّنة

من الأحسن أن يتلقى المخبر عيِّنة ممثلة حقاء غير
متلفة أو تغيرت أثناء ا لنقل والتخزين. يجب عدم
ت< ب بّنة ‎١‏ د ٍ

يجرى اقتطاع و تحضير العينة للتجربة في
ظروف ملائمة.

7. طريقة العمل

7 العيّنة الماشوذة للتجربة. المحلول الأم
والتخفيفات :

يتم تحضير العينة المأخوذة للتجربة والمحلول الأم
(التخفيف الأول) والتخفيفات الموالية حسب متطلبات
التنظيمات والمقاييس الخاصة والمناسبة للمادة المعنية.
ما عدا حالة تحضير خاص لعيِّنة التجربة. يوصى
باستعمال ماء بيبتوني ب 160,1 (تركيز في الكتلة)
(3.1.4) كمخفف. ‎١ ١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

يفضل استعمال جهاز مجانسة ذي حركة تموجية
بدلا من الخلاط أو جهاز الرج.

عندما تملاً الماصة (2.5) بالكمية المناسبة من
المحلول الأم والتخفيفات. يفضل إبقاؤها أفقيا (وليس
عموديا) وهذا بسبب الترسب السريع للأبواغ بداخلها.

يرج المحلول الأم والتخفيفات لتفادي ترسب
الجزيئات التي تحتوي على أحياء دقيقة.

7 الزرعى التحضين

7 بواسطة ماصة (2.5) معقمة. يوضع 0,1 ملل
من عينة التجربة فى حالة المواد السائلة أو 0,1 ملل من
المحلول الأم في حالة المواد الأخرى, في علبة بيتري
تحتوي على هلام 018330 (1.2.4).

بواسطة ماصة معقمة جديدة يوضع 0,1 ملل من
التخفيف العشري الأول (10 !) (في حالة المواد
السائلة) أو 0,1 ملل من التخفيف (210) (في حالة
المواد الأخرى) في علبة بيتري ثانية تحتوي على هلام
01650 (1.2.4).

لتسهيل إحصاء المستعمرات الضعيفة للخمائر
والعفنيات؛ يمكن توزيع كميات تصل إلى 0,3 ملل من
التخفيف (10 !) من العيّنة أو عينة التجربة من المواد

تجرى العملية بنفس الطريقة مع التخفيفات
الموالية باستعمال ماصة جديدة معقمة (2.5) لكل

ملاحظة : إذا وقع الشك في وجود عفنيات سريعة
النمو؛ يستند إلى المنهج الأفقي لإحصاء الخمائر
والعفنيات بعد الملستعمرات في المنتجات ذات نشاط
مائي أصغر أو يساوي 0,95.

7 يوزع التطعيم على سطح علبة الوسط
الهلامي بواسطة ناشر (8.5) معقم إلى غاية امتصاصه
كليا من الوسط.

يمكن كذلك استعمال طريقة الزر ع بالدمج؛ لكن
في هذه الحالة يجب المصادقة على معادلة النتائج
بالنسبة للزر ع على السطح كما أن التمييز والتفريق
بين العفنيات والخمائر غير ممكن.

يمكن أن يعطي منهج الزرع على السطح إحصاءات
أعلى. تسهل تقنية الزرع بالتطعيم على السطح؛ تعرض
أقصى للخلايا للأكسجين الجوي وتجنب تعطيل النشاط
الحراري للخلايا البرعمية الفطرية.

ترتبط النتائج بنوع الفطريات.

7 تحضن العلب المحضرة (2.2.7) في شروط
هوائية. الأغطية نحو الأعلى. ‎٠‏ في وضعية مستقيمة
داخل جهاز التحضين (1.5) في درجة حرارة 25 كم +1 م
خلال خمسة (5) آيام. إذا اقتضى الأمرء تترك علب
الهلام لضوء النهار لمدة يوم ‎)١(‏ إلى يومين (2).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

يوصى بتحضين العلب (6.5) داخل كيس بلاستيكي
مفتوح لتفادي تلوث جهاز التحضين في حالة انتشار
العفنيات خارج العلب.

7 إحصاء وانتقاء المستعمرات للإثبات

تجرى قراءة العلب بين يومين (2) وخمسة أيام (5)
من التحضين؛ تنتقى العلب (3.2.7) الحتوية على أقل
من 150 مستعمرة أو خلايا برعمية أو جراثيم وتحسب
هذه المستعمرة أو الخلايا البرعمية أو الجراثيم.

إذا لوحظ اجتياح سريع في العلب.يحتفظ
بالإحصاءات المتحصل عليها بعد يومين (2) ثم من جديد

ملاحظة 1: تعتبر مناهج إحصاء الخمائر
والعفنيات على وجه الخصوص غير دقيقة بسبب
احتوائها على خليط من الميسيليوم. والأبواغ الجنسية
وعديمةالجنس. يرتبط عددالوحداتالمشكلة
للمستعمرات بدرجة انقسام الميسيلوم وبنسبة الأبواغ
القادرة على النمو فوق الوسط.

ملاحظة 2 : تحدث غالبا إحصاءات غير خطية
إنطلاقا من تخفيفات عشرية.؛ أي أن تخفيفا واحدا
للعيِّنة ذا عامل 10 لا يؤدي عموما إلى تخفيض العامل
0 لعدد المستعمرات على سطح علبة بيتري. وهذا ناتج
عن انقسام الميسيليوم وانتشار الأبواغ أثناء التخفية
وكذلك إلى المنافسة بين الفصائل في حالة وجود عدد
كبير من المستعمرات في علبة بيتري.

تنبيه - تنتشر أبواغ العفنيات في الهواء
بسهولة,؛ لذلك تعالج علب بيتري بحذر لتفادي تكاثر
أبواغ العفنيات الذي يمكن أن يؤدي إلى تقدير مبالغ
فيه لعدد المستعمرات في العيّنة.

يجرى. إذا اقتضى الأمرء اختبار بواسطة مكبرة
بعدستين (9.5) أو مجهر (7.5) للتفريق بين خلايا
الخمائر أو العفنيات والمستعمرات البكتيرية.

تحسب مستعمرات الخمائر والمستعمرات أو
الخلايا البرعمية للعفنيات, كل على حدة., إذا اقتضى
الأمر.

لتعيين الخمائر والعفنيات, يتم انتقاء مناطق
تكاثر الفطريات ويجرى اقتطاع عينة لاختبار مجهري
معمق أو زرع في أوساط العزل أو التعيين الملائمين.

8. التعبير عن النتائج وحدود الثقة

يجب التعبير عن النتائج وحدود الثقة حسب
المتطلبات العامة والتوصيات المتعلقة بميكروبيولوجيا

الأغذية.

إذا اقتضى الأمر؛ تعد مستعمرات الخمائر
والمستعمرات أو الخلايا البرعمية للعفنيات. كل على

حدة.

5 ى القعدة عام 1436ه
9 سبتمبر سنة 2015

