
المكلفة بالتهيئة العمرانية.

قرار مؤرخ في 12 شوال عام 1436 الموافق 29 يوليي
سنة 2015, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 8 رجب

عام 1422 الموافق 25 سبتمبر سنة 2001 والمتضمن

إنشاء لجنتين متساويتي الأعضاء مختصتين
بأسلاك موظفي المدرسة الوطنية لكتابة الضبط.

إن وزير العدل, حافظ الأختام.

ّ

5 فى القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
لذي يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-09
لمؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 رجب عام 1422
لموافق 25 سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء لجنتين
متساويتى الأعضاء مختصتين بأسلاك موظفى المدرسة
لوطنية لكتابة الضبط, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذ القرار إلى تعديل وتتميم
أحكام القرار المؤرخ في 8 رجب عام 1422 الموافق 25
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء لجنتين متساويتي
لأعضاء مختصتين بأسلاك موظفى المدرسة الوطنية

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار
لمؤرخ في 8 رجب عام 1422 الموافق 25 سبتمبر سنة
1 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"/امادة 2 : تحدد تشكيلة اللجنتين المتساويتي
لأعضاء المنصوص عليهما فى المادة الأولى أعلاه؛ طبقا
للجدول المبِيِّن أدناه : ‎١‏

| سثُلولإداردة | ممثلى الموظفين

الأعضا اخسص__ الأعضاء الأعضا
الدائمون الإضافيون الدائمون الإضافيون

- الأسلاك المشتركة.؛

- سلك الممارسين الطبيين العامين
فى الصحة العمومية.
العمومية.

- ثدالئذ نيين صحة
العمومية.

- أسلاك مستخدمى أمانات الضبط
للجهات القضائية.5 ني القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015 م

الملاة 3:ينشر هذاالقرار في الجريدة
الرسمية للجمهورييئة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1436 الموافق 29
يوليو سنة 2015.

الطيب لوح

وزارة الطاقة

قرار مؤْرّخ في 58 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيوى
سنة 2015, يحدد التشكيلة الاسمية لأعضاء مجلس
الإدارة لمركز التكوين والدعم في مجال الآمن
النووي.

بموجب قرار مؤرخ في 8 رمضان عام 1436
الموافق 25 يونيو سنة 2015, تحدد التشكيلة الاسمية
لأعضاء مجلس الإدارة لمركز التكوين والدعم في مجال
الأمن النووي.؛ تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
الرئاسي رقم 87-12 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 26 فبراير سنة 2012 والمتضمن إنشاء مركز
التكوين والدعم في مجال الأمن النووي وتنظيمه
وسيره.؛ لعضوية مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛

السيدتان والسادة :

- محمد دردور .ء رئيساء

- توفيق علي أوصالح, ممثل عن الوزير المكلف
بالطاقة؛ عضواء

-عمار زعباط؛ ممثل عن وزير الدفاع الوطني؛
عضواء

- بوعلام بلحاج. ممثل عن دائرة الاستعلام
والأمن/وزارة الدفاع الوطني. عضواء

- عبد القادر زر قراس, ممثل عن الوزير المكلف
بالداخلية. عضواء

- الطاهر عبد اللاوي, ممثل عن وزير العدل؛ حافظ
الأختام. عضواء

- سيد علي برانسي, ممثل عن الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية؛ عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- كهينة بالمولود., ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية.
عضواء

- محمد بوجمعة. ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم
العالي والبحث العلمي. عضواء

- محمد دغماني, ممثل عن الوزير المكلف بالنقلء
عضواء

-لويزة عسلون. ممثلة عن الوزير المكلف
بالصحة. عضواء

ِ مولاي, رئيس المجلس العلمي
والبيداغوجي لمركز التكوين والدعم في مجال الأمن
النووي. عضوا.
قرار مؤْرّخ في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيوى

سنة 2015 يحدد التشكيلة الاسمية لأعضاء ا مجلس

العلمي والبيداغوجي لمركز التكوين والدعم في

بموجب قرار مؤرخ في 8 رمضان عام 1436
الموافق 25 يونيو سنة 2015, تحدد التشكيلة الاسمية

لأعضاء المجلس العلمي البيداغوجي لمركز التكوين
والدعم في مجال الأمن النووي. تطبيقا لأحكام المادة 18

من المرسوم الرئّاسي رقم 87-12 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 26 فبراير سنة 2012 والمتضمن
إنشاء مركز التكوين والدعم في مجال الأمن النووي
وتنظيمه وسيره.؛ لعضوية مدتها ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.؛ كما يأتي :

- السيد محمد مولاي.؛ رئيساء

- السيدة والسادة ممثلو السلك التعليمي التابع
لمؤسسات وزارة التعليم العالي :

* كريمة خلال. عضوة؛

* عبد الوهاب طالب. عضواء

* محمد بلقايد. عضواء

* محمد رضا أوضيح؛ عضواء

* سي خالد مهدي؛ عضواء

- السيد لوطفي مختار سي محمد. ممثل السلك
التعليمى للمدرسة العسكرية المتعددة التقنيات.
عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

لسيد ياسين مداني, ممثل السلك التعليمي

للمدرسة العليا للشرطة؛ عضواء

- السيدة آسيا كرماني. ممثلة السلك التعليمي

للمدرسة الوطنية للجمارك. عضوة.

0 . بدري يا َ ‎١ : ١‏ َس - يب

للمدرسة الوطنية للحماية المدنية؛ عضواء

- لسيد عبد الحفيظ دخيلي. ممتل

معهد علم الإجرام وعلم الأدلة الإجرامية للدرك

لوطني. عضواء

- لسيد محمد زكري ممثلمعهد علوم

لأدلةالإجراميةللمديرية العامة للأمن

لوطني. عضواء

لسيد محرز بوشفر, ممثل مركز البحث

لنووي بالجزائر؛ عضواء

- السيد كمال بوزقزي. ممثل مركز البحث

ي بدرارية. عضواء

لسيد صديق ولد اعمر. ممثل مركز البحث

ي ببرين؛ عضواء

لسيد أحمد بوزيان. ممثل مركز البحث النووي
53 هاث ي بوبكر. ثلا ًْ الدبلوماسي

ات الدولية. عضواء

لسادة ممثلو السلك التعليمي للمركز :

* عبد الناصر غزال. عضواء
* فاتح شنوفي, عضواء
* رابع زغوان. عضوا.

ل

قرار مؤْرّخ في 14 رمضان عام 1436 الموافق أول يوليوى
سنة 2015, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
الإدارة للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة
النووية.

بموجب قرار مؤرخ في 14 رمضان عام 1436
الموافق أول يوليو سنة 2015, تحدد قائمة أعضاء مجلس

5 فى القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015 م

الإدارة للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة النووية.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم الرئاسي رقم 211-11
المؤّر رخ في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو
سنة 2011 والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتكوين في
الهندسة النووية.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛
كما يآتي :

السيدات والسادة :

- محمد دردورء؛ رئيساء

- حسين كحيل. ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

- لخضر بوزيديء ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.
عضواء

- عقيلة فراحي عمرون. ممثلة عن الوزير المكلف
بالتعليم العالي؛ عضوة.؛

- نبيل كرداش, ممثل عن الوزير المكلف بالمالية؛
عضواء

-سامية عمراني. ممثلة عن الوزير المكلف
بالصحة؛ عضوة؛

- كريم باباء ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.
عضواء

-سهام بويحياوي. ممثلة عن الوزير المكلف
بالصناعة. عضوة؛

- ابراهيم مفتاح.؛ رئيس المجلس العلمي
والبيداغوجي للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة
النووية. عضوا.

وزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرخ في 9 ربيع الأول عام 1436 الموافق 10
يناير سنة 2015, يحَدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة الوزارية المشتركة لدراسة تصنيف
المناطق الجبلية.

بموجب قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1436
الموافق 10 يناير سنة 2015, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوزارية المشتركة لدراسة تصنية

5 ني القعدة عام 1436 ه
0 غشت سنة 2015 م

المناطق الجبلية. تطبيقا لأحكام الملاتين 4و7 من
المرسوم التنفيذي رقم 469-05 المؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي يحاد
الدّراسات والاستشارات المسبقة اللازم إجراؤها وكذا
مجموع الشروط والكيفيات والإجراءات التي من شأنها
أن تسمح بتحديد المناطق الجبلية وتصنيفها وجمعها
في كتل جبلية. كما يأتي :
- السيد سعادة مجيد. ممثل الوزير المكلّف
بالتهيئة العمرانية. رئيساء
- السيد طالب عبد النور ء ممثل الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية.
لسيد لعريبي جمال.ممثل الوزير
بالمالية.

. ة أكرم 1 , - 8 ةالوزيرا ّ
المائية.
لسيدةبوحوش زهرة.ممثلةالوزير
بالطاقة.
لآنسةلعمش حفيظة.ممثلةالوزير
لسيد حميدو علي. ممثل الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.
لسيد العطوي عبد الرزاق. ممثل الوزير المكلّف
بالفلاحة.
-الآنسة غازي زهرة.ممشلةالوزير المك لَه
- السيدة زوان سعيدة. ممشثلة الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية.

-السيدة زروقي شريفة.ممثلةالوزير
بالصحة.

لسيد أيت عبد الله بوبكر. ممثل الوزير
بالنقل.
لسيد شريح مصطفى. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
- الآنسة بوطاوى فاطمة الزهراء. ممثلة الوزير
المكلّف بالثقافة.

. 8 8 ظ يكة. 0 ةالوزيرا 4

ب ة طايبى فت 3 8 الوزير المكلّة
بالتضامن الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

