1 ني القعدة عام 1436ه
6 غشت سنة 2015

مرسوم تنفيذي رقم 225-15 مؤرخ في 2 ذي القعدة عام
6 الموافق 17 غفشت سنة 2015, يتضمن توزيع
الاعتمادات الغصصة لوزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2015.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى الأمر رقم 15 -01 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادةالأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلغها
بمائة وواحد وثلاثين مليارا وثمانمائة وثلاثة وثمانين
مليونا وستمائة وثمانية وثمانين ألف دينار
(131.883.688.000 دج) والخغخصصة لوزيرة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2015 طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1436 الموافق 17
غشت سنة 2015. 0

عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة لسنة 2015
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

11.0
18570

21-00

0 ق388الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الجدول الملحق (تابع)

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثا

ة المركزية -

ة المركزية - حظيرة السيارات.

ة المركزية - الإيجار 2
ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
‎١‏ التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانة للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب ببوسماعيل
إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا بخميستي
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال المتخصصين في الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئّر خادم...
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال الملتخصصين في مؤسسات

1 نى القعدة عام 1436ه
6 غشت اسنة 2015

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

1.20
30.0
84.0
8...0

94.0

30.0
4.000.000
9.000.000

22.0

300.000
2.69.00
900.000

10.000

"70.900

11.0

11.0

48.0
100.0

88.0

122-00

اسقط فقللاه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

6 غشت اسنة 2015

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

18000
1121000
5/0
0])
نات لمصالح المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة بباتنة
والجزائر ووهران وقسنطينة وورقلة وبشار وبرج بوعريريج... 00
انة للمركز الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب بمستغائم 200
انة للمركز الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب بتلمسان 0.000م)1]آ1
إعانة للمركز الوطني للدراسات والمعلومات والتوثيق حول
الأسرة والمرأة والطفولة 2-1000
إعانة للمركز الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب بعنابة 0-م).1]آ1

17.9.0

النفقات المختلفة
22.0.0
6000.000
5.000.000
9.00.00

50.00.00
93.000
مجموع العنوان الثالث 100
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
20.0

30.0.0

النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات

مناصب الشفل الانتظارية - جهاز الإدماج الاجتماعي للشباب
1010.000
37-00

مجموع القسم الرابع 47.60.0000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
الإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص
معدومى الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية أو
ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي
الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة التنمية الاجتماعية.

تخصيص لفائدة صندوق التضامن الوطني لوضع حيز التنفيذ
ميثاق السلم والمصالحة الوطنية
الإدارة المركزية - نفقات نقل الأشخاص المسنين
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - التعويضات والمنع المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالع اللامركزية التابعة للدو لة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

1 فى القعدة عام 1436ه
6 غشت اسنة 2015

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

370

30.0
44.9.0
1.00.0

78380000.0
18.0.0
47.4.0
95.0

13.9.0

0 ..ق988
906.0

93.0

2.046.910

20.00

2.00.00
2.0.00

201.10
3-0

48.0

3-0

1 ى القعدة
6 غشت سنة 2015

6ه

الجدول الملحق (تابم)

العناوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لع اللامركزية التابعة
لح اللامركزية التا
لح اللامركزية التا
لع اللامركزية التابعة
لح اللامركزية التا
لح اللامركزية التا
لع اللامركزية التابعة

لح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

قا

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

44.0
6500.000
24.7.0
47.00
2.010.000
12.600
3.0

20.00

14... 0

190
190

5538.940

100.60 .0

12.0
12.90
12.90
17.9.0

13.380

1.--0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

