وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤَرَخ في 11 شؤال مام 1436 الموافق 27
يولي سنة 2015, يد قائمة النشاطات
والأشغال والخدمات التي يمكن أن ن تقوم يها
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإدادي
التابعة لوزارة الشباب والرياضة. زيادة
على مهمتها الرئيسية. وكيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عنها.

إن وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 9 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذي يحدّد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية.
زيادة على مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 19 غشت سنة 2000 الذي يحدّد قائمة
النشاطات والأشغال والخدمات التي يمكن أن تقوم بها
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة
لوزارة الشباب والرياضة. زيادة على مهمتها
الرئيسية؛ وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنهاء

يقزر ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 2 (الفقرة 2)
من المرسوم التّنفيذي رقم 412-98 المؤرّخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛
يحدّد هذا القرار قائمة النشاطات والأشغال والخدمات
التي يمكن أن تقوم بها المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري التابعة لوزارة الشباب والرياضة. زيادة
على مهمتها الرئيسية. وكيفيات تخصيص العائدات
الناتجة عنها.

الملاة 2 : تحدّد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

1- بعنوان المعاهد الوطنية للتكوين العالي :

- أشغال الدراسات والبحث.

- المساعدة التقنية والبيداغوجية ذات العلاقة
بالنشاطات العلمية والتكنولوجية والبحث.

- إنجاز النشريات والمؤلفات والمجلات والمقالات
والمنتوجات السمعية البصرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

- تنظيم واستقبال وتأطير المؤتمرات والندوات
والملتقيات والأيام الدراسية.
- الاستقبال والمساعدة فى المنشآت الرياضية
بالنسبة لتجمعات الرياضيين : الرياضيين والممارسين

(تدريبات؛ تجمعات. تحضيرات...)؛

- الإيواء والإطعام والنقل.

بيع المنتوجات الناتجة عن الأنشطة التربوية؛

إيجار المنشآت الرياضية والقاعات.

- بعنوان دواوين مؤسسات الشباب للولايات :
- إيجار المحلات والعتاد والقاعات والمنشآت

الرياضية.

- أعمال الكتابة والطباعة والسحب والاستنساخ
كإنجاز المذكرات والملصقات والإعلانات الصغيرة
والمنشورات والمطويات وصنع الشارات والمجسمات.

- المساعدة البيداغوجية في ميدان الإعلام الآلي
والنشاطات العلمية والثقافية.

- بيع المجلات والمنشورات التي ينجزها الديوان.

- التغطية السمعية البصرية والفيديو»ء

- بيع الأعمال والمنتوجات التي تنجزها مختلف
الورشات ونوادي ملحقات ديوان مؤسسات الشباب
وهياكله.

- تنظيم التظاهرات والنشاطات الثقافية
والرياضية والعلمية.

- تنظيم التدريبات ودورات التكوين والرحلات
والأسفار والتبادلات والنشاطات الجوارية والنشاطات

الأخرى فى الهواء الطلق.

- تنظيم واستقبال وتأطير المؤتمرات والندوات
والملتقيات والأيام الدراسية.

- تنظيم العروض والحفلات»
- الإيواء والإطعام والمشروبات.
- حظيرة السيارات.

3- يعثنوان دواوين المركبات المتعددة الرياضات
للولايات :

- تنظيم واستقبال الحفلات والاحتفالات
والدورات والملتقيات والندوات والأيام الدراسية.

- إيجار المحلات والقاعات والمنشآت الرياضية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- التدريبات والنشاطات الرياضية والترفيهية
والجوارية وكل الخدمات الناتجة عن ذلك.

- إيجار العتادء
- الإطعام والمشروبات.

- الإيواء والتقل.

- حظيرة السيارات.

- خدمات المحافظة والصيانة.

4- بعنوان المدارس الوطنية والجهوية الرياضية
الملتخصصة :
- تنظيم واستقبال وتأطير الندوات والملتقيات
والأيام الدراسية.
- إنجاز وبيع الوثائق والمجلات والمنشورات,ء
- أعمال الكتابة والطباعة والسحب والاستتنساخ
والسمعية البصرية.
أشة ل١‏ 3 لتهيئة وا لصيانة.؛
أشغال الدراسات.

- إيجار المحلات والقاعات والمنشآت الرياضية.

5 - بعنوان الثانوية الرياضية الوطنية :
- تنظيم الندوات والمللتقيات والمحاضرات
والأيام الدراسية.
- المساعدة التقنية والبيداغوجية.
- إيجار قاعات المنشآت الرياضية؛
- الإيواء والنّقل والإطعام.
6- بعنوان مراكز تجمع وتحضير المواهب
والنخبة الرياضية :
- الإيواء والنّقل والإطعام.
- أعمال التهيئة والصيانة.
- إيجار المحلات والقاعات والمنشآت الرياضية.
7- بعنوان المؤسسات العمومية ذات الطابع
- تنظيم واستقبال وتأطير المؤتمرات والندوات
والملتقيات والآيام الدراسية.
- إنجاز وبيع الوثائق والمجلات والمنشورات.
- أعمال الكتابة والطباعة وا ب والاستتساخ
والسمعية البصربة.
- المساعدة التقنية والبيداغوجية.

5 لي القعدة عام 1436ه
9 سبتمبر سنة 2015

الملاة 3 : تنجز النشاطات والأشغال والخدمات
طبقا لأحكام المادّة 3 (الفقرة 3) من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7
ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه. فى إطار عقد أو
صفقة أو اتفاقية تبرم مع الغير.

الملا 4 : يقدم كل طلب إنجاز أداء خدمة إلى مدير
المؤسسة المعنية.

الملاة 5 : توزع الإيرادات الناتجة عن النشاطات
والأشغال والخدمات؛ طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه. بعد طرح
التكاليف الناتجة عن إنجازها.

يقصد بالتكاليف الناتجة عن إنجاز النشاطات
والأشغال والخدمات,؛ على الخصوص, ما يأتى :

- شراء المواد الأولية اللازمة لصنع الأشياء
والمواد.

- شراء المواد والأدوات و/ أو المنتجات المستعملة
فى إنجاز أداء الخدمات.؛

- المصاريف الناتجة عن إنتاج السلع والخدمات
مثل نفقات المستخدمين واهتلاك التجهيزات واستهلاك
الماء والطاقة والنقل والتنقلات و أشغال التهيئة
وصيانة المساحات الخضراء والتجهيزات اللازمة.

- تسديد الخدمات الخاصة التى ينجزها الغير
في هذا الإطار.

الملاة 6 : تقبض الإيرادات التي يقوم الآمر
بالصرف بمعاينتها إِمَّا من عون محاسب وإِمَا من وكيل
معيّن لهذا الغرض.

الملاة 7: تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 19 غشت سنة 2000 الذي يحدٌ
قائمة النشاطات والأشغال والخدمات التى يمكن أن
تقوم بها المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة لوزارة الشباب والرياضة. زيادة على مهمتها
الرئيسية؛ وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

الملا 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1436 الموافق 27
يوليو سنة 2015.

الهادي ولد علي

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

