يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 93 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 19-15 المؤْرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدّد كيفيات تحضير
عقود التعمير وتسليمهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات معالجة الطعون المتعلقة بعقود التعمير.
الملاة 2 : يجب إيداع الطعن في طلب مكتوب
من طرف ملتمس الطعن مقابل وصل استلام؛ لدى :
- الوالي. بالنسبة للعقود التي يكون تسليمها
من اختصاص رئيس المجلس الشعبي البلدي.
- الوزير المكلّف بالعمران؛ بالنسبة :
* للعقود التي يكون تسليمها من اختصاص
لوالي اللختص إقليمياء
* للعقود التي يكون تسليمها من اختصاص
لوزير المكلّف بالعمران.
* للطعون في قرارات اللّجنة الولائية
لمذكورة في الملاة 3 أدناه.
الملاة 3 : تنشاً لدى الوزير المكلّف بالعمران ولدى
لوالي المختص إقليمياء لجنة مكلّفة بدراسة الطعون
لمودعة من طرف كل شخص طبيعي أو معنوي لم يرضه

3 ثى الحجّة عام 1436ه
7 سبتمبر سنة 2015م

الرد أو الذي لم ترد عليه السلطة المكلّفة بتحضير عقود
التعمير وتسليمها والفصل فيها.

الملاة 4: تحدد تشكيلة اللجنتين المذكورتين في
المادة 3 أعلاه وسيرهماء بموجب مقرّر من الوزير المكلّف
بالعمران والوالى المختص إقليمياء على التوالى.

الملاة 5 : تكلّف اللّجنتان. في إطار صلاحياتهماء
بما يأتي :

1- بالنسبة للجنة الولائية :

- معالجة الطعن المودع ودراسته والفصل فيه.
في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إيداعه.

- إصدار قرار نهائي يتم تبليغه. في نفس الوقت.
لملتمس الطعن ورئيس المجلس الشعبي البلدي في أجل
خمسة (5) أيام.

- إرسال نسخة من قرار التبليغ إلى المديرية
الولائية المكلّفة بالعمران.

2- بالنسبة للجنة الوزارية :

- معالجة الطعن المتعلق بعقود التّعمير المودع
ودراسته والفصل فيه؛ في أجل خمسة عشر (15) يوماء
ابتداء من تاريخ إيداعه.

- !إ صدار قرار نهائي وتنفيذي يتم تبليغه.
في نفس الوقت. لملتمس الطعن وللسلطة المكلّفة
بتسليم عقود التعمير عن طريق المديرية الولائية
المكلّفة بالعمران في أجل خمسة (5) أيام؛

- إرسال نسخة من قرار التبليغ إلى المديرية
الولائية المكلّفة بالعمران.

الملاة 6 : في حالة إذا لم يتحصّل ملتمس الطعن
على رد النّجنة المختصة في الأجلين المحدّدين في الملاة 5
أعلاه. يمكن إيداع طعن ثان لدى الوزير المكلّف
بالعمران. مقابل وصل استلام.

المللاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 9 شال عام 1436 الموافق 25
يوليو سنة 2015.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين بدوي

وزير السكن والعمران
والمدينة
عبد المجيد تبون13 ذى الحجّة عام 6ه
7 سبتمبر اسئة 2015

