وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 14136
الموافق 30 غشت سنة 2015 يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أ الصيانة أي
الخدمات بعنوان الوكالات الموضوعاتية للبحث.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
لمطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 398-11
لموؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد مهام الوكالة الموضوعاتية للبحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 19
لمؤرخ في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
والمتضمن تحويل الوكالة الوطنية لتطوير البحث
لجامعي إلى وكالة موضوعاتية للبحث في العلوم
والتكنولوجياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-12
لمؤؤرخ في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
والمتضمن تحويل الوكالة الوطنية لتطوير البحث في
لصحة إلى وكالة موضوعاتية للبحث في علوم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-12
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أوّل مارس
سنة 2012 والمتضمن إنشاء الوكالة الموضوعاتية للبحث
في البيوتكنولوجية وعلوم الزراعة والتغذية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 96
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أوّل مارس
سنة 2012 والمتضمن إنشاء الوكالة الموضوعاتية للبحث
في العلوم الاجتماعية والإنسانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 97
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أوّل مارس
سنة 2012 والمتضمن إنشاء الوكالة الموضوعاتية للبحث
في علوم الطبيعة والحياة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير
سنة 2013 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011
الذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان وكالتي البحث. المعدّل.

يقرّرون ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيائنة أو الخدمات وتصنيفها
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان المعنيين العاملين
بعنوان الوكالات الموضوعاتية للبحث. طبقا للجدول
الملحق.
الملا 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو
سنة 2011 المعدل والمذكور أعلاه.
الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1436 الموافق
0 غشت سنة 2015.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
طاهر حجار
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير المالية
عبد الرحمانالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

7

ا

6ه
201 م

اهرت ‎١‏ سكا © رقم عمجا عا هاضحها انها تمده أ صو ععنجا صا ص تبجو رضحن مزج
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

