
مرسوم رئاسي رقم 256-15 مؤرّخ في 21 ذي الحجة عام
6 الموافق 5 أكتويبر سنة 2015 يتضمّن
التصديق على اتفاقية تسليم اللجرمين بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدسقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة دولة الكويت. الموقّعة
بالجزائر بتاريخ 12 أكتوبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخار جيَة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية تسليم المجرمين بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت., الموقّعة بالجزائر بتاريخ 12
أكتوبر سنة 2010

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاقية تسليم المجرمين
بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشْعبيَّة وحكومة دولة الكويت. الموّعة بالجزائر
بتاريخ 12 أكتوبر سنة 2010, وتنشر في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1436 الموافق 5
أكوبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تسليم المجرمين
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة
وحكومة دولة الكويت
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت ويشار إليهما
فيما بعد ب"الطرفين”.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- رغبة منهما في الحفاظ على الروابط التي تجمع
بين البلدين وتقويتها. وبالخصوص دعم علاقاتهما
في ميدان التعاون القانوني والقضائي بينهما
لمكافحة الإجرام بكل أشكاله.

-ورغبة منهما في إقامة التعاون في ميدان
تسليم المجرمين؛

ات تفقتا على ما ياتي :

الملا الأولى

الالتزام بالتسليم
يتعهد الطرفان بتسليم الأشخاص الموجودين
فوق إقليم أحد الطرفين والمتابعين (الملاحقين)
تنفيذ عقوبة سالبة للحرية صادرة عن السلطات
القضائيةوذلك وفقا للقواعد والشروط ال"محددة
فى هذه الاتفاقية.
الملاة 2

شروط التسليم

بِحْدْ ََ - ا

آ) الأشخاص المتابعون (الملاحقون) قضائيا
من أجل جرائم معاقب عليها في قوانين الطرفين
بعقوبة سالبة للحرية لمدة لا تقل عن سنة واحدة
أو بعقوبة أشد.ء

ب) الأشخاص الذين يرتكبون جرائم يعاقب
عليها الطرف المقدم إليه الطلب والذين حكمت
عليهم محاكم الدولة الطالبة بعقوبة ستة (6) أشهر
على الأقل.

الملاة 3

1- لا يجوز التسليم في الحالات الآتية :

أ) إذا كان الشخص المطلوب تسليمه من مواطني
الطرف المطلوب منه التسليم ويعتد في ذلك بالجنسية
وقت ار تكاب الجريمة؛ ويلتزم كل من الطرفين بناء
على طلب الطرف الآخر أن يبادر طبقا لقوانينه.
باتخاذ الإجراءات الجزائية ضد أي من مواطنيهالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

يكون قد ار تكب على إقليم الطرف الآخر جريمة
مما يجوز فيها التسليم, ولهذا الغرض ترسل الملفات
والمستندات والأشياء المتعلقة بالجريمة, ويبلغ الطرف
طالب التسليم علما بمآل طلبه؛

ب) إذا كانت الجريمة قد ارتكبت على إقليم الطرف
المطلوب منه التسليم؛

ج) إذا كانت الدعوى الجزائية أو العقوبة قد
انقضت حسب تشريع أي من الطرفين سواء بالتقادم

أو لأسباب أخرى.

د) إذا كان الشخص المطلوب تسليمه قد سبقت
محاكمته عن الجريمة المطلوب تسليمه من أجلها
وحكم ببراءته أو بإدانته؛ واستوفى العقوبة المحكوم

بها أو كان يجري تنفيذها في شأئنه؛

ه) إ ذا كان الشخص المطلوب ت يمه رهن
التحقيق أو المحاكمة في الدولة المطلوب إليها التسلد
عن ذات الجريمة المطلوب تسليمه من أجلهاء

و) إذا كانت الجريمة المطلوب من أجلها التسليم
معتبرة في نظر الطرف المطلوب منه التسليم
جريمة سياسية أو مرتبطة بجريمة سياسية. ولا يعتبر
من قبيل تلك الجرائم جريمة الإرهاب أو الاعتداء
على رئيس دولة أحد الطرفين أو ولي العهد بالنسبة
لدولة الكويت.

ز) إذا كانت الجريمة قد وقعت خارج إقليم الطرف
طالب التسليم ولم يكن قانون الطرف المطلوب منه
التسليم يسمح باتخاذ إجراءات جزائية عن مثل هذه
الجريمة؛ في نفس هذه الحالة,

ي) الجرائم العسكرية المحضة.

2-لايرفض التسليم في ميدان الرسوم.
والضرائب والجمارك» والصرف بدعوى أن القانون
في الطرف المطلوب منه التسليم؛ لا ينص على نفس
أنواع الرسوم والضرائب؛ أو لكون التنظيم في ميدان
الرسوم والضرائب, والجمارك, والصرف مختلفا
عن التنظيم الجاري به العمل في الطرف الطالب.

3- إذا تم رفض طلب التسليم؛ فيجب على الطرف
المطلوب منه أن يخطر الطرف الطالب بذلك وأن يوضح
له أسباب هذا الرفض.

4 الحجّة صٍٍ 6ه
8 أكتوبر سنة 2015

الملاة 4

تقديم طلب التسليم
[-يقدمطلبالتسليمكتابياويوجه عبر
القنوات الدبلوماسية, ويجب أن يتضمن طلب
التسليم اسم الشخص المطلوب تسليمه.؛ وجنسيته
ومعلومات عن موطنه أو إقامته وبيان عن الجريمة
وتكييفها القانوني.
2- يجب أن يرفق بطلب التسليم
المستندات الآتية :

أ) صورة رسمية من أمر القبض الصادر عن سلطة
قضائية مع بيان مفصل عن ظروف ونوع الجريمة
وتكييفها القانونى, وذلك فى حالة طلب متعلّق بمتابعة
(بملاحقة) قضائية؛ وصورة رسمية من الحكم الواجب
التنفيذ في حالة طلب المحكوم عليه لتنفيذ عقوبة.
وفي حالة ما إذا كان الحكم المراد تنفيذه صدر غيابياء
إرفاق النصوص القانونية التي تبيح الطعن بالمعارضة
أو الاستئناف أو غيرهما من وسائل الطعن.

ب) نص القوانين الجزائية لدى الطرف الطالب.
والذي ت تعتبر الواقعة جريمة بمقتضاهاء

ج) وصف الشخص المطلوب تسليمه. وبصماته
وصورته إن أمكن.

د) آية معلومات أخرى قد تساعد في تحديد هوية
الشخص المطلوب تسليمه.

الملاة 5
معلومات تكميلية

1- يجوز للطرف المطلوب منه التسليم إذا رأى
أن المعلومات المقدمة تدعيما لطلب التسليم غير كافية؛
بالنظر إلى تشريعه المتعلّق بتسليم المجرمين؛ أن يطلب

2- إذا كان الشخص المطلوب تسليمه رهن
لحبس؛, وكانت المعلومات التكميلية المقدمة غير كافية
أو لم تصل في المهلة المحددة؛ يجوز الإفراج عن الشخص
لمطلوب تسليمه غير أن هذا الإفراج لا يحول دون تقديم
لطرف الطالب لطلب جديد للتسليم.

3- عندما يتم الإفراج عن الشخص المطلوب
تسليمه طبقا للفقرة (2) من هذه المادة. يجب على
لطرف المطلوب منه التسليم إخطار الطرف الطالب
متى كان ذلك ممكنا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

البحث عن الشخص وتوقيفه
يجب على الطرف المطلوب منه التسليم
بعد تلقيه الطلب أن يبحث عن الشخص المطلوب
تسليمه وأن يتخذ دون تأخير إجراءات القبض عليه
وفقا لقانونه الوطني.
الملدة 7
التوقيف المؤقت

[- يجوز توقيف الشخص المطلوب تسليمه
مؤقتا قبل تلقي طلب التسليم, إذا كان الطرف الطالب
قد أخطر الطرف المطلوب منه التسليم بصدور الأمر
بالقبض عليه أو بصدور حكم واجب النفاذ ضده وبأنه
سيتم إرسال طلب التسليم. ويمكن أن يتم مثل هذا
الطلب بطريق البريد أو بأي وسيلة أخرى تترك أثرا
مكتوبا على أن يقع تأكيده عبر القنوات الدبلوماسية.

2- يجب إخطار الطرف الطالب دون تأخير
بالقبض على المتهم الذي يتم وفقا لنص هذه المادة.

3 - يمكن إنهاء إلقاء القبض المؤقت إذا مر عليه
ثلاشون (30) يوماء ولم ترد إلى الطرف المطلوب منه
لتسليم أيا من المستندات المبينة وفقا للفقرة الأولى
من هذه المادة؛ ولا يمكن في أية حالة من الأحوال أن
تتعدى مدة الاعتقال ستين (60) يوماء غير أنه يمكن
إخلاء سبيله في أي وقت., إذا ما اتخذت الدولة المطلوب
منها جميع التدابير التي تراهااضرورية لمنع فرار
لشخص المطلوب.

4 - إن إخلاء سبيل الشخص المطلوب لا يحول دون
لقاء القبض عليه من جديد وتسليمه إذا ورد طلب

لتسليم فيما بعد.

ّ

الملاة 8

تاجيل التسليم

1 - إذا كان ثمة اتهام موجه إلى الشخص المطلوب
تسليمه أو كان محكوما عليه في الطرف المطلوب
منه التسليم؛ عن جريمة أخرى غير تلك المطلوب
التسليم من أجلهاء فيؤجل تسليم الشخص المطلوب
بعد البت في طلب التسليم. وذلك حتى انتهاء محاكمته
في الطرف المطلوب منه التسليم أو حتى يتم تنفيذ
العقوبة المقضي عليه بها.

2- إذا كان تأجيل التسليم المشار إليه في الفقرة
السابقة من شأنه أن يؤدي إلى انقضاء مدة التقادم
بالنسبة للدعوى الجزائية أو كان من شآنه أن يؤثر
جديا على سير إجراءات التحقيق. جاز تسليم الشخص
المطلوب تسليمه؛ بصفة مؤقتة.

3- يجب دون تأخير إعادة الشخص الذي تم
تسليمه بصفة مؤقتة فور انتهاء الإجراءات في الدعوى
الجزائية التي سلم من أجلها.

4- إذا كان الشخص الذي تم تسليمه مؤقتا يقضي
عقوبة سالبة للحرية,؛ فإن تنفيذ هذه العقوبة يستمر
لدى الطرف الطالب حتى إعادة تسليمه إلى سلطات
الطرف المطلوب منه. وتخصم المدة التي قضاها
محبوسا لدى الطرف الطالب مما تبقى من العقوبة
المحكوم بهاعليه في الطرف المطلوب منه اعتبارا
من تاريخ تسليمه مؤقتا.

الملاة 9

تعدد طلبات التسليم

إذا قدمت للطرف المطلوب منه التسليم عدة
طلبات من دول مختلفة عن ذات الجريمة أو عن جرائم
متعددة؛ يكون لهذا الطرف أن يفصل فى هذه الطلبات.
على أن يراعى في ذلك طبيعة. وخطورة الجريمة
ومكان ار تكابها وجنسية الشخص المطلوب تسليمه
وإمكانية تعاقب التسليم فيما بين الدول الطالبة.
وتاريخ وصول الطلبات.

الملدة 10

قاعدة التخصيص
لاايجوز متابعة (ملاحقة) أو محاكمة أو حبس
الشخص الذي تم تسليمه بغرض تنفيذ عقوبة لدى
الطرف الطالب عن جريمة سابقة على تسليمه غير تلك
التي طلب من أجلها التسليم إلا في الحالات الآتية :

أ) إذا لم يكن الشخص الذي تم تسليمه مواطنا
للطرف الطالب ولم يغادر إقليمه خلال شهر من تاريغخ
انتهاء محاكمته أو من تاريخ تنفيذ العقوبة المقضي بها
عليه؛ ولا يحتسب ضمن هذه المدة الوقت الذي يتعذر
فيه على هذا الشخص مغادرة إقليم هذا الطرف
لأسباب خارجة عن إرادته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

ب) إذا كان الشخص المطلوب تسليمه قد غادر
إقليم الطرف الذي سلم إليه ثم عاد إليه بمحض إرادته.؛
ج) إذا وافق على ذلك الطرف الذي سلمه
بالوثائق المنصوص عليهافيا لفقرة الثانية (2)
من المادة الرابعة (4) من هذه الاتفاقية. وكذا بمحضر
قضائي يتضمن تصريحات الشخصر المسلم حول تمديد
التسليم وتقيد فيه الإمكانية التي خولت له لتوجيه
مذكرة دفاع إلى سلطات الطرف المطلوب منه التسليم
د) إذا وافق على ذلك الشخص الذي تم تسليمه
أثناء مثوله أمام سلطات الطرف المطلوب منه التسليم.
الملدة 11

الفصل في طلب التسليم
1- يجب على الطرف المطلوب منه التسليم
أن يعلم الطرف الطالب بقراره بخصوص التسليم.

2 - يجب أن يكون كل رفض كلي أو جزئي مسببا.

3- في حالة قبول التسليم من قبل الطرف
المطلوب منه.؛ يحدد مكان وتاريخ تسلم الشخص
المطلوب باتفاق مشترك بين الطرفين.

4- على الطرف الطالب استلام الشخص المقرر
تسليمه خلال ثلاشين (30) يوما ابتداء من التاريخ
المحدد للتسليم.؛ وعند انقضاء هذه المدة يخلى سبيل
الشخص محل التسليم ولا يمكن إطلاقا المطالبة
بتسليمه من أجل نفس الفعل.

5- غير أنه إذا حالت ظروف استثنائية دون
تسليم أو استلام الشخص المطلوب تسليمه. يعلم
الطرف المعني بالأمر ء الطرف الآخر بذلك قبل انقضاء
الأجل المقرر ويتفق الطرفان على تاريخ آخر للتسليم.

6 - يخطر الطرف المطلوب منه التسليم الطرف
الطالب بالمدة التي كان الشخص المطلوب خلالها
رهن الحبس قبل تسليمه وتخصم المدة التي قضاها
من المدة المحكوم بها.

الملاة 12
إعادة التسليم لدولة أخرى

للايجوز للطرف الذي تم تسليم الشخص إليه
تسليم هذا الأخير إلى دولة أخرى دون موافقة
الطرف الذي سلمه له. إلا إذا لم يغادر الشخص

4 الحجّة صٍٍ 6ه
8 أكتوبر سنة 2015

إقليم الطرف الطالب أو عاد إليه حسب الشروط
المقررة في الفقرتين (آ) و(ب) من المادة العاشرة (10)
من هذه الاتفاقية.
الملدة 13
هروب الشخص المسلّم

إذا تهرب الشخص الذي تم تسليمه بأي طريقة
كانت من إجراءات المتابعة (الملاحقة) ضده أو من تنفيذ
عقوبة جزائية وعاد إلى إقليم الطرف المطلوب منه
التسليم؛ يعاد تسليمه بعد تقديم طلب جديد دون حاجة
إلى إرسال الوثائق المدعمة له؛ ما لم تطراً وقائع جديدة
تبرر إرسال وثائق أخرى.

المادة 14

تسليم الأشياء

1- عندما يقبل التسليم يقوم الطرف المطلوب
منه التسليم؛ طبقا لتشريعه بتسليم الطرف الطالب
بناء على طلبه الأشياء التي كانت في حيازة الشخص
المطلوب المستعملة فى ار تكاب الجريمة. وكذلك الأشياء
المتحصلة من الجريمة أو التى كانت فى حيازته
والناتجة عن ارتكاب الجريمة, وتسلم هذه الأشياء
حتى ولو لم يتم تسليم الشخص المطلوب. بسبب وفاته

أو لأي سبب آخر.

2- يجوز للطرف المطلوب منه التسليم الاحتفاظ
مؤقتا بالأشياء المشار إليها فى الفقرة الأولى المذكورة
أعلاه, إذا احتاج إليها في إجراءات جزائية أخرى لديه.

3- غير أنه؛ يتعيِّن حفظ الحقوق المكتسبة للغير
حسن النية على هذه الأشياء إن وجدت مثل هذه الحقوق
ويجب رد الأشياء إلى الطرف المطلوب منه التسليم
على نفقة الطرف الطالب في أقرب وقت ممكن عقب
نهاية المتابعة (الملاحقة) لدى هذا الطرف.

4- إذا كانت الأشياء التى يطلب تسليمها كدليل.
محلا لتحقيقات أخرى لدىالطرف المطلوب منه
التسليم؛ يجوز تسليمها للطرف الطالب شريطة
إعادتها بعد انتهاء الإجراءات.

الملة 15
العيورن

1 - يسمح الطرفان عند الطلب بعبور الأشخاص
الذين يجرى تسليمهم لأيهما من دولة ثالثة عبر
أراضيهماء وفي حالة استعمال الطريق الجوي تطبق
المقتضيات الآتية :

4 الحجّة مام 1436 ه
8 أكتوبر سنة 2015

آ) إذا لم يكن مقررا أي هبوط على إقليم أي من
الطرفين. فإن على الدولة الطالبة للتسليم إبلاغ الدولة
التي ستعبرها الطائرة المقلة مدعمة ذلك بالوثائق
المرفقة بطلب التسليم؛

ب) في حالة الهبوط الطارىء يكون لهذا الإبلاغ
آثار طلب التوقيف المؤقت المذكور في الفقرة (1)
من المادة السابعة (7) وتوجه الدولة الطالبة آنذاك طلبا
للمرور طبقا للصيغ الواردة في الفقرات السابقة.

2 - إذا كان الهبوط مقرراء توجه الدولة الطالبة
للتسليم طلبا بالعبور.

3- يقدم طلب العبور ويتم الفصل فيه بذات
الأوضاع المقررة لطلب التسليم.

4- يسمح الطرف الموجه إليه الطلب بالعبور عبر
إقليمه؛ بالطريقة التى يراها أكثر ملاءمة له.

الملاة 16

مصاريف ا لتسليم
1[-يتحملالطرف المطلوب منهالتسليم
مصاريف الإجراءات المترتبة عن طلب التسليم
والمصاريف التي يقتضيها توقيف الشخص المطلوب
على إقليمه.

2 - يتحمل الطرف الطالب مصاريف نقل
الشخص المطلوب والعبور انطلاقا من إقليم الطرف
المطلوب منه التسليم.

الملدة 17

1- يمكن للطرف المطلوب منه التسليم وفقا
لتشريعه.؛ أن يسمح بالتسليم المبسط؛ شريطة أن يعلن
الشخص المطلوب موافقته على التسليم.

2- تعفى السلطات طالبة التسليم من القيام
بالإجراءات المنصوص عليها في هذه الاتفاقية,؛ بعد
الموافقة المكتوبة للشخص المطلوب تسليمه.

الملدة 18
قبول الوثائق

كل وثيقة تقدم لتأييد طلب التسليم ئسة
وتقبل كوثيقة إثبات خلال إجراءات الة ٍ
إذا كانت هذه الوثيقة موقعة أو تم الإشهاد عليها
من قبل قاض أو موظف مختص لدى الطرف الطالب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملدة 19
تبادل المعلومات حول النصوص التشريعية
في مجال التسليم

يتبادل الطرفان. بطلب من أحدهماء المعلومات

المتعلقة بأحكام هذه الاتفاقية.
الملدة 20
التشاورن

يتمالتشاور بين الطرفين فوراء بطلب من
أحدهماء فيما يتعلق بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية
بشكل عام؛ أو فيما يتعلق بحالة خاصة.

الملدة 21
التصديق والدخول حير النفاذ

1- تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها وفقا
للإجراءات الدستورية المتبعة في كلا الطرفين؛ وتدخل
حير التنفيذ بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ الإشعار
الأخير الذي يعلن فيه أي من الطرفين الطرف الآخر
عبر القنوات الدبلوماسية باستيفائه للإجراءات
القانونية اللازمة لنفاذ هذه الاتفاقية.

2- تظل هذه الاتفاقية سارية المفعول ما لم يقم
أحد الطرفين بإشعار الطرف الآخر كتابة عبر القنوات
الدبلوماسية. برغبته في إنهائها ويسري الإنهاء بعد
سنة واحدة من تاريخ الإشعار.

وإثباتا لذلك, وقع مفوضا الطرفين على هذه
الاتفاقية.

حررت بمدينة الجزائر يوم الثلاثاء بتاريخ 4
ذي القعدة عام 1431 ه الموافق 12 أكتوبر سنة 2010,
من نسختين أصليتين باللغة العربية ولكل منهما ذات
الحجية القانونية.

عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
دولة الكويت
د. محمد صباح
السالم الصباح
نائب رئيس مجلس الوزراء
ووزير الخارجية

الطيب بلعيز
وزير العدلء حافظ الأختام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

