8 أكتوبر سنة 2015

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 254-15 مؤْرخ في 21 ذي المجة عام
6 الموافق 5 أكتوبر سنة 2015 يتضمّن
التصديق على اتفاق التعاون في مجالات الصحة
العمومية والعلوم الطبية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدسمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة
جمهورية الأرجنتين, الموقّع بالجزائر بتاريغخ 17
نوفمبر سنة 2008.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخار جيَة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون في مجالات
الصحةالعموميةوالعلومالطبية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة
جمهورية الأرجنتين. الموقّع بالجزائر بتاريخ 17
نوفمبر سنة 2008,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون
في مجالات الصحة العمومية والعلوم
الطبية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّةالشُعبيّةوحكومة جمهورية
الأرجنتين, الموقّع بالجزائر في17 توقمبر
سنة 2008, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشتّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1436 الموافق 5
أكتوبر سنة 2015.

اتفاق تعاون في مجالات الصحة العمومية
والعلوم الطبية
بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة

وحكومة جمهورية الأرجنتين

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة من جهة. وحكومة جمهورية الأرجنتين.من جهة
أخرىء المشار إليهما فيما يأتي ب "الطرفين".

- إذ تحدوهما الرغبة فى إرساء تعاون مثمر
ذي منفعة متبادلة فى مجالات الصحة العمومية
والعلوم الطبية,والملساهمة أيضافى ترقية
التفاهم المتبادل وعلاقات الصداقة بين الشعبين
الجزائري والأر جنتينيء

اتفقتا على ما يأتي :
املد الأولى

يلتزم الطرفان بالتعاون في مجالات الصحة
لعمومية والعلوم الطبية؛ خاصة فيما يأتي :

1) - تبادل الخبراء قصد الاطلاع على التقدم المحقق
في مجال الأدوية وتسيير الهياكل الصحية والتقنيات
لاستشفائية والتربية الصحية والرعاية المقدمة
للأشخاص المسنين.؛

2) - ترقية إنجاز مشاريع مشتركة في مجالات
لصحة العمومية والبحث, خاصة فيما يخص السرطان
والعلاج بالأشعة وكذا في مجالات مكافحة الأمراض
لمتنقلة. لا سيما تلك المتنقلة بين الإنسان والحيوان»

3) - إقامة علاقات بين المؤسسات الصحية
للبلدين, لاسيمافى مجلات الاختصاصات
لمتطورة جداء

4) - تبادل المعلومات حول الوضعية الوبائية
فى البلدين وكذا تبادل المنشورات العلمية والطبية.

5 - تبادل التجارب فى مجال صحة الأمومة
والطفولة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

6)- التعاون في مجالات تسجيل الأدوية :

آ) استيراد الأدوية من الأرجنتين إلى الجزائر
وتصدير الأدوية الجزائرية للأرجنتين وذلك وفقا
للتشريعات الصيدلية والتجارية للبلدين.

ب) اهتمام الجزائر باتفاقات الشراكة في مجالات
الصناعة الصيدلانية والشراء المحتمل للمواد الأولية.
في إطار احترام المعايير التقنية المعمول بها.

7) - إرساء تعاون بين البلدين بغية تأمين نوعية
العلاج الطبي.لاسيمامراقبةالممارسةالمهنية
وتأهيل الهياكل الصحية وكذا إعداد بروتوكولات
خاصة بالعلاج؛

8)- ترقية تنظيم التظاهرات العلمية
والمؤتمرات والملتقيات والندوات في كلا البلدين
وتسهيل المشاركة في هذا النوع من التظاهرات.

الملة 2

يلتزم الطرفان بدعم النشاطات المذكورة سابقاء
وذلك قدر المستطاع.

الملاة 3
فى إطار هذا الاتفاق, تتحمّل الدولة المرسلة
تكاليف السفر ذهابا وإيابا بين البلدين. كما تتحمّل
الدولة المضيفة تكاليف السفر داخل هذه الدولة
والإقامة والمصاريف ذات الصلة.
الملاة 4
يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ بتاريخ تبادل
الطرفين وثائق التصديق الخاصة بهما.
ويبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة غير محدّدة.
يمكن لكل من الطرفين إنهاء العمل بهذا الاتفاق
في أي وقت. وذلك بإبلاغ الطرف الآخر بواسطة إشعار
مسبق مدته ستة (6) أشهر.ء يرسل عبر القناة

الدبلوماسية إلى الطرف الآخر.

حرر بالجزائر في 17 نوفمبر سنة 2008,؛ من
نسختين أصليتين باللغات العربيّة والإسبانية
والفرنسية.؛ ولكل من النصوص الثلاثة نفس الحجية
القانونية.

عن حكومة
جمهورية الأرجنتين
جورج أنريكي تايانا
وزير العلاقات الخارجية
والتجارة الدولية والأوقاف

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
مراد مدلسي
وزير الشؤون الخارجية

