
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1436
الموافق 30 غفشت سنة 2015, يتمم الملحق الثاني
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 صفر
عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي يحدد
معايير تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية وتصنيفها.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 23 منه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
1 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي
يحدد معايير تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتصنيفهاء المعدل والمتمم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم الملحق الثاني من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 21 صفر عام 1433 الموافق
15 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ فيما يخص تصنيف
المؤسسات العمومية للصحة الجوارية. كما يأتي :

4 - قائمة المؤسسات العمومية للصحة الجوارية
المصنفة في الفئة "د"

المؤسسات العمومية للصحة الجوارية

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1436 الموافق

0 غشت سنة 2015.

وزير المالية وزير الصحة والسكان

وإصلاح المستشفيات

عبد الرحمان بن خلفة عبد امالك بوضياف

المديرن العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمالم عا ا 6 ذى الحجة عام 1436 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50 ل يتين مق 015

