
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 9 شعبان عام 6 الموافق 7 يونيوقى
سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتامينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 19 شعبان عام 1436
الموافق 7 يونيو سنة 2015, يعدّل القرار المؤرخ
فى 4ذي القعدة عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛ كما يأتي : 0

- بعنوان ممثلي العمال التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات الاكثر تمثيلا على المستوى

المستخدمين التابعين للصتدوق
العيدين من النظمات المهنية الاكثر تمثيلا على

- رشيد لرجان.؛ ممثلا عن الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين؛

- زكير فاززء ممثلا عن الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العملء

- نذير بوعباس؛, ممثلا عن الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العملء

- فوضيل بن صخري. ممثلا عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل.

- بعنوان ممثلي السلطة المكلفة بالوظيفة

ب ن ممثلي مستخدمي الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتمامية للعمال الأجراء :13 ذى الحجّة عام 6ه
7 سبتمبر اسئة 2015

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

