بلقاسم بوشمال
ل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 ذي القعدة عام 1436
الموافق 8 سبتمبر سنة 2015, يتضمَنَ وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة بالصنامة
والمناجم في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
الداخلية والجمامات المحلية (مصالح المندوبية
الوطنية للمخاطر الكبرى).

إن الوزير الأول.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-09 المؤرخ
في 4 شوال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية
الاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 308-09 المؤرخ في
4+شوال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه. يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الداخلية والجماعات المحلية (مصالح المندوبية
الوطنية للمخاطر الكبرى) وفي حدود التعدادات
الملنصوص عليها بموجب هذا القرار , الموظفون المنتمون
للسلك الآتي :

المهندسون في الصناعةوترقية
لاستثمارات

الملاة 2 : تضمن تسيير المسار المهنى للموظفين
لمنتمين للسلك المذكور في المادة الأولى أعلاه. مصالح
وزارة الداخلية والجماعات المحلية (مصالح المندوبية
لوطنية للمخاطر الكبرى) طبقا للأحكام القانونية
لأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 308-09
لمؤرخ في 4 شوال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة
9 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون فى حالة
لقيام بالخدمة من الحق في الترقية. طبقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 308-09 المؤرخ في 4 شوال عام
0 الموافق 23 سبتمبر سئة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
لذين استفادوا من الترقية. محل تحويل إلى الرتبة
لجديدة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1436 الموافق
#سبتمبر سنة 2015.

وزير الداخلية والجمامات
المحلية

نور الدين بدوي

عبد السلام بوشوارب

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

