الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1436
الموافق 58 سبتمبر سنة 2015, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المدارس خارج الجامعات.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب؛ لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري»

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدد عدد المناصب العلياذات
لطابع الوظيفي, بعنوان المدارس خارج الجامعات.
طبقا للجدول الملحق.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1436 الموافق 8
سبتمير سنة 2015.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
طاهر حجار
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري

وزير المالية
عبد الرحمان

المناصب العليا

المدرسة العليا للأساتذة (بوزريعة)

المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات-وهران

المدرسة العليا للأساتذة-ا لأغواطسم به الحزائ .” 4 ى الحجّة عام 1436
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 1" ب

المدارس خارج الجامعة

العليا للأساتذة قسنطينة

ة العليا للأساتذة القبة

لمدرسة العليا للتجارة

مدرسة الدراسات العليا التجارية

يا للهندسة والعمران

دة التقنيات الجزائر

لمدرسة

لمدرسةالوطنيةالعليا للإعلام
الآلي الجزائر

لمدرسةالوطنيةالعليا لعلوم البحر
وتهيئة الساحل

لمدرسة الوطنية العليا للإحصاء والاقتصاد
التطبية

لمدرسةالتحضيريةللعلوم
والتقنيات عنابة

لمدرسة الوطنية العليا للتكنولوجيا
لمدرسة الوطنية العليا للعلوم السياسية

لمدرسة التحضيرية للعلوم والتقنيات
الجزائر
لمدرسةالوطنيةالعلياللصحافة
وعلوم الإعلام

لمدرسة الوطنية العليا للمناجمث-

4 ى الحجّة عام 1436 م 7
ل مة مام 1436 ها الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

المدارس خارج الجامعة

والتقنيات-وهران
لمدرسةالعليالأساتذة التعليم
التكنو لوجى-سكيكدة

لمدرسة التحضيرية لعوم الطبيعة
والحياة-الجزائر
لمدرسةالوطنية المتعددة
التقنيات-قسنطينة
لمدرسةالوطثيةالعليافى
البيوتكنولوجيا-قسنطينة

لمدرسة العليا للأساتذة-وهران

لمدرسة العليا للأساتذة-مستغائم

لمدرسةالوطثنيةالعليا للإعلام
الآلي-سيدي بلعباس

لمدرسةالوطنيةالعلياللمناجم
والمعادن-عنابة

نر
نت
نر
تْ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

