غشت سنة 2015.

سيد أحمد فروخي
اال
قرار مؤرخ في أول ذي القعدة عام 6 الموافق 16
غشت سنة 2015 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد
البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ في أول ذي القعدة عام 1436
الموافق 16 غشت سنة 2015. يعي الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 373-14 المؤرخ في أول ربيع الأول عام 1436 الموافق
3 ديسمبر سنة 2014 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية
للتنمية المستدامة للصيد البحرى وتربية المائيات
وتنظيمها وسيرهاء فى مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للتنمية المستدامة للصيد البحرى وتربية المائيات.

السيّدة والسادة :

- حميد براهمية. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري., رئيساء

-عمر آيت وعراب.ممتثلالوزير المكلّف
بالداخلية.

- إبراهيم بولعجول. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- طيب أوكسال. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- عبد الوحيد بن زديرة. ممثل الوزير المكلّف
بالمناجم؛

- نادية دوفانء؛ ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.

- محمد رضوان شكور . ممثل الوزير المكلّف
بالنقل.

- قويدر فرعون. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

- عبد النور ياحى. ممثل الوزيرة المكلّفة بالصناعة
التقليدية.

- ممثلان (2) عن العمال.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

