سبتمبر سنة 2015, يحدّ تشكيلة اللّجنة
القطامية للصفقات لوزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

بموجب قرار مؤرخ في 14 ذي الحجّة عام 1436
الموافق 28 سبتمبر سنة 2015 تتشكّل اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

تطبيقا لأحكام الملاتين 152 مكرر و153 من المرسوم
الركاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل والمتمم؛ من السّيدات والسّادة :

- مراد بلحداد. مفتش مركزيء ممثل الوزير
المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين. رئيساء

- جمال دباش. مدير التنمية والتخطيط.
ممثل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين.
نائبا للرئيسء

- أوئيسة علون. مديرة تنظيم ومتابعة التكوين
المهني. ممثلة قطاع التكوين والتعليم المهنيين.

- أحمد زقنون,؛ مدير التكوين والتعليم المهنيين
لولاية الجزائر , ممثل قطاع التكوين والتعليم المهنيين.

- موسى بداوي. ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية)؛

- مليكة لبكيري. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة)؛

- رشيد معزو زي؛ ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

الأعضاء المستخلفون :

- محمد شريف بن طالبي؛ مفتش مركزي. ممثل
قطاع التكوين والتعليم المهنيين.

- عقيلة شرقوء مديرة التكوين المتواصل
والعلاقات المشتركة بين القطاعات. ممثلة قطاع التكوين
والتعليم المهنيين.

-خيرة خضير. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية).

-سميرة حمودي. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة)؛

- محمد شعيب, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

يضمن أمانة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
التكوين والتعليم المهنيين السَّيد رشيد معمري. نائب
مدير التخطيط والإحصائيات. عضوا والسّيد محمد
برصالى,؛ نائب مدير للميزانية. مستخلفا.

تلغى الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة