حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1436 الموافق
9 سبتمبر سنة 2015.
عبد المالك سلال
ا
مرسوم تنفيذي رقم 250-15 مؤرخ في 15 ذي الحجة عام
6 الموافق 29 سبتمبر سنة 2015 يحدد
شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات المساعدة على
الصيد البحري واستعمالها والتنازل عنهاء من
طرف مهنيي الصيد البحري.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري ووزير الداخلية
والجماعات المحلية.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن
إحداث المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق
بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 -03 المؤرّخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت
سنة 2000 الذى يحدد القواعد العامةالمتعلقة
بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات,؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 437
المؤْرخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة
6 والمتضمن إحداث أسلاك المتصرفين الإداريين فى
الشؤون البحرية ومفتشي الملاحة والعمل البحري
وأعوان حراسة الشواطئ.

6 الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-96
لمؤرخ في 6 جمادى الشانية عام 1417 الموافق
9 أكتوبر سنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحرية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 96 المؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
الذي يحدد كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997
والمتعلق بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 142
المؤرخ في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل
سنة 2002 الذي يحدد كيفيات تعيين الأعوان
المؤهلين للبحث عن مخالفات التشريع المتعلق
بالبريد وبالمواصلات السلكيةواللاسلكية
ومعاينتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 264
لمؤٌرّخ في 29 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 29 يوليو
سنة 2003 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للملاحة
للاسلكية البحرية. المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09
لمؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10
ديسمبر سنة 2009 الذي يحدد قواعد الأمن
لمطبقة على النشاطات المنصبّة على التجهيزات
لحساسة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات المساعدة على
الصيد البحري واستعمالها والتنازل عنهاء من طرف
مهنيي الصيد البحري.

الملاة2: يقصد.في مفهومهذاالمرسوم.؛
بالتجهيزات المساعدة على الصيد البحري كل الوسائل

6 الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سئة 2015 م

ذات الاستعمال المدنى المحض المستعملة على متن سفن
الصيد المهنية من أجل الإفادة باللعطيات المتعلقة
بالوسط البحري وتشكيلة قاع البحر والتنقيب عن
مناطق الصيد البحري والكشف عن أفواج السمك.
باستعمال الأمواج الصوتية.

الملاة 3: التجهيزات المساعدة على الصي
البحري هي :

-المسبارء

- السوثارء

- مسبار الشباك.؛

- المتفحص البحري.

يجب أن تكون التجهيزات المساعدة على
الصيد البحري المبيِّنة أعلاه. مطابقة للمواصفات
التقنية والوظيفية المحددة في الملحق الأول بهذا
المرسوم.

الملاة 4: يخضع اقتناء التجهيزات المساعدة
على الصيد البحري من السوق الوطنية
لمذكورة في المادة 3 أعلاه. من طرف مهنيي الصيد
لبحري لشرط الحصول على رخصة استعمال تسلمها
لوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية
بعد موافقة المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ
لمؤهلة إقليمياء بناء على طلب الحصول على رخصة
ستعمال.

الملاة 5 : تمنح رخصة استعمال التجهيزات
لمساعدة على الصيد البحري في أجل أقصاه خمسة
عشر (15) يوم عمل. ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.
وتكون صالحة لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد.

الملاة 6 : لا يجوز إلا للأشخاص الحاصلين على
عتماد وفقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 410-09
لمورّخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه. ممارسة نشاطات التسويق
وتقديم الخدمات المتعلقة بالتجهيزات المساعدة على
لصيد البحري.

الملة 7: يرفق طلب رخصة استعمال التجهيزات

لمساعدة على الصيد البحري المذكورة في المادة 4 أعلاه.
بملف ب يحتوي على الوثائق الآتية :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

ل خة من رخ 5 , الب ي أوارة :

قتناء سفينة صيدء
- بطاقة تقنية للتجهيزات المساعدة على الصيد
لبحري.

الملاة 8 : يخضع اقتناء التجهيزات المساعدة على
لصيد البحري من السوق الخارجية من طرف مهنيي
لصيد البحري. لتأشيرة استيراد.

توضع تأشيرة الاستيراد من قبل وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال على رخصة الاستعمال
لتى تسلّمها الوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية

تعد الوكالة الوطنية للملاحة اللاسكلية البحرية
شهادة المطابقة التقنية المذكورة أعلاه. بعد موافقة
لمصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ المختصة إقليميا.

الملاة 9 : تسلّم شهادة المطابقة التقنية المتعلقة
بالتجهيزات المساعدة على الصيد البحري, المذكورة في
المادة 8 أعلاه. في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوماء
ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.

الملاة 10 : توضع تأشيرة استيراد التجهيزات
المساعدة على الصيد البحري المذكورة في المادة 8 أعلاه؛
في أجل أقصاه سبعة (7) أيام عمل. ابتداء من تاريخ
إيداع الطلب.

الملاة 11 : تحرر شهادة المطابقة التقنية المذكورة
فى المادة 8 أعلاه. وكذا رخصة الاستعمال المذكورة فى
لمادتين 4 و8 أعلاه. وطلبات الحصول عليهما حسب
لنماذج المبينة في الملاحق الثاني والثالث والرابع
والخامس والسادس بهذا المرسوم.

الملاة 12 : يجب أن يرفق طلب تأشيرة استيراد
لتجهيزات المساعدة على الصيد لبحري بملف يحتوي
على الوثائق الآتية :

- نسخة من رخصة الصيد البحري أو رخصة
قتناء سفينة صيد عندما يتعلق الأمر بعملية استيراد
لأغراض الاستعمال الشخصى.

- نسخة من السجل التجاري بالنسبة للأشخاص
لمعنويين؛

- نسخة من شهادة المطابقة التقنية.

- المواصفات التقنية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملا 13 : رخصة استعمال التجهيزات المساعدة
على الصيد البحري شخصية. ولا يجوز التنازل عنها
للغير بأي حال من الأحوال.

الملاة 14 : يخضع التنازل عن التجهيزات المساعدة
على الصيد البحري لصالح مهني الصيد البحري آخر
لرخصة تنازل مسبقة تسلّمها الوكالة الوطنية للملاحة
اللاسلكية البحرية. وذلك بعد موافقة المصلحة الوطنية
لحراسة الشواطئ المؤهلة إقليميا. حسب النموذج المحدد
في الملحق الثامن بهذا المرسوم.

تسلّم رخصة التنازل في أجل لا يتعدى خمسة
عشر (15) يوما من تاريخ إيداع الطلب الذي يحرر طبقا
للنموذج المحدد في الملحق السابع بهذا المرسوم,؛ وتعتبر
رخصة استعمال لصالح المستفيد.

الملاة 15 : تلغي رخصة التنازل تلقائيا رخصة
استعمال المتنازل بالنسبة للتجهيزات المتنازل عنها.

الملاة 16 : يجب على المستعمل بأن يصرّح للوكالة
الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية والمصلحة الوطنية
لحراسة الشواطئ المؤهلة إقليمياء بالتجهيزات المساعدة
على الصيد البحري غير المستعملة.

تقوم الوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية
بإلغاء رخصة استعمال التجهيزات في حالة :

- التنازل عنهاء

6 ى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 5م

- صرفها من الخدمة أو تحطيمها وفقا للتنظيم
المعمول به.

الملا 17 : يجب التصريح بالتجهيزات المساعدة
على الصيد البحري المستعملة بدون رخصة.؛ من طرف
مهنيي الصيد البحري. للوكالة الوطنية للملاحة
للاسلكية البحرية وللمصلحة الوطنية لحراسة
لشوطئ المؤهلة إقليمياء بغرض تسوية وضعيتها.

يجب أن يتم التصريح بالتجهيزات
لمساعدة على الصيد البحري في أجل اثني عشر (12)
شهراء ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة

لرسمية.

الملاة 18 : دون المساس بالأحكام التنظيمية
لمعمول بهاء يترتب على عدم مراعاة أحكام هذا المرسوم
وضع التجهيزات المساعدة على الصيد البحري في
مأمن من قبل السلطات العمومية.

الملاة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائرييّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1436 الموافق
9 سبتمبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

ا ملحق الأول
المواصفات التقنية والوظيفية للتجهيزات المساعدة على الصيد البحري

762 2 أ عتلا 15

2 180 ة عتلئ1 20

ا

762 2 أ عتلا 15

الكشف العمودي عن
أفواج السمك

الكشف الأفقي والعمودي
عن أفواج السمك

الإفادة بمدى انفتاح

معدات الصيد والكشف عن

أفواج السمك م. 14.80.00

16 ذى الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية
طلب شهادة المطابقة التقنية للتجهيزات المسامدة على الصيد البحري

إن الموقع أدناه.

أنا الموقع أدناه أصرح بصحة المعلومات المذكورة في هذا الطلب.

1 - أذكر لقب واسم الطالب أو عنوان شركته.

2- أذكر العنوان الشخصي للطالب أو عنوان المقر الرئيسي لشركته مع إرفاق نسخة طبق الأصل من بطاقة
التعريف الوطنية.

3- عندما يقدم الطلب من طرف محترف الصيد البحري لأغراضه الخاصة. إلحاق نسخة من شهادة السجل
التجاري و/أو رخصة اقتناء سفينة صيد أو رخصة الصيد البحري. عند الاقتضاء.

4- إلحاق المواصفات التقنية والأرقام التسلسلية للتجهيزات.

6 الحجة عام 6ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 الأ يمير ل ااا

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية
شهادة المطابقة التقنية للتجهيزات المسامدة على الصيد البحري

أنا الموقع أدناه؛ المدير العام للوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية؛ أشهد بأن التجهيزات المذكورة

مطابقة للمواصفات التقنية المحددة في الملحق الأول بالمرسوم التنفيذي رقم 250-15 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام
6 الموافق 29 سبتمبر سنة 2015 الذي يحدد شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات المساعدة على الصيد البحري
واستعمالها والتنازل عنهاء من طرف مهنيي الصيد البحري.

هوية المستفيد أو عنوان شركته

(توقيع المدير العام للوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية)

6 الحجة عام 1436 ه

0 سبتمبر سئة 2015 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
طلب تأشيرة استيراد تجهيزات المساعدة على الصيد البحري

إن الموقع أدناف

1- أذكر لقب واسم الطالب أو عنوان شركته.

2- أذكر العنوان الشخصي للطالب أو عنوان المقر الرئيسي لشركته مع إرفاق نسخة طبق الأصل من بطاقة
التعريف الوطنية.

4-3- عندما يقدم الطلب من طرف مهنيي الصيد البحري أو متعامل معتمد؛ طبقا للمرسوم التنفيذي رقم
410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي يحدد قواعد الأمن الملطبقة على
النشاطات المنصبّة على التجهيزات الحساسة.

5- إرفاق نسخة من شهادة المطابقة التقنية للتجهيزات المساعدة على الصيد البحري,؛ موضوع الطلب.

إن الموقع أدناف

16 ذى الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملحق الخامس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية

طلب رخصة استعمال التجهيزات المساعدة على الصيد البحري

1- أذكر لقب واسم الطالب أو عنوان شركته.

2- أذكر العنوان الشخصي للطالب أو عنوان المقر الرئيسي لشركته مع إرفاق نسخة طبق الأصل من بطاقة

التعريف الوطنية.

3- إلحاق نسخة من شهادة السجل التجاري و//أو رخصة اقتناء سفينة صيد أو رخصة الصيد البحري, عند

الاقتضاء .

6 الحجة عام 1436 ه م 0
0 سبتمبر ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

ا ملحق السادس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية
رخصة استعمال التجهيزات المساعدة على الصيد البحري
إن الوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية.
- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 250-15 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1436 الموافق 29 سبتمبر سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات المساعدة على الصيد البحري واستعمالها والتنازل عنهاء من طرف مهنيي
الصيد البحرى.
- وبناء على طلب رخصة الاستعمال المقدم من
- وبعد موافقة المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ.
تقرر ما يآتي :
المادة الأولى : تمنح رخصة الاستعمال هذه ل :

يرخص للمستفيد باستعمال التجهيزات المساعدة على الصيد البحري الآتية :

تأشيرة الاستيراد
(وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال)

المادة 2 : سلّمت هذه الرخصة لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد.

ملاحظة : هذه الرخصة شخصية ولا يمكن التنازل عنها للغير.

6 ى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملحق السابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية
طلب رخصة التنازل عن التجهيزات المسامدة على الصيد البحري

ملاحظة : إرفاق نسخة من رخصة اقتناء التجهيزات المساعدة على الصيد البحري موضوع طلب التنازل هذا.

2-1 - أذكر لقب واسم الطالب أو عنوان شركته.

16 ذى الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملحق الثامن
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية
رخصة التنازل من التجهيزات المسامدة على الصيد البحري
إن الوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية.
- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 250-15 المؤرّخ في 15 ذي الحجة عام 1436 الموافق 29 سبتمبر سنة 2015 الذي

يحدد شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات المساعدة على الصيد البحري واستعمالها والتنازل عنهاء من طرف مهنيي
الصيد البحري»

- وبناء على طلب التنازل المقدم من

- وبعد موافقة المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ.
تقرر ما يأتي :

المادة الأولى :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

16 ذى الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

مراسيم قردية

