أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط ممارسة أعوان
المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

قرار مؤرخ في أوّل شعبان عام 1436 الموافق 20 مايق

سنة 2015 يعدل القران المؤرخ في 18 محرم عام
4 الموافق 2 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤرخ في أول شعبان عام 1436
الموافق 20 مايو سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في
8 محرم عام 1434 الموافق 2 ديسمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية؛ كما يأتى :

السيدة والسادة :

- عبد العزيز زعلاني»
- سليمان صقار ء

- دريس صحراوي»

- مليكة بوطاوي»

- طاهر بولفراد.

- رضا أيت طالب

- أحمد لعروي»

- محمد جودي؛

- نور الدين الواسع
- بشير عزوزء

- عبد الرحمان رباحي؛

2 ذى الحجة عام 1436 ه
6 سيبتمبر سنة 2015 1

- سيد علي بلجردي»

- علاوي بوفارسء

- فرحات شابخ

- عواد لعنتري.

بعنوان ممثلي المستخدمين :

بعنوان الوزارات والإدارات المعنية.

الآنسة والسادة :

- مريم نصيرة لوكريز. ممثلة الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- محمد قسيور. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية,

- إسماعيل غاشي. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ياسين لكحل. ممثل الوزير المكلف بالسكن
والعمران والمدينة.

- مسعود لخلف,. ممثل الوزير المكلف بالتضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- عبد الوهاب لعويسي. ممثل السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

