الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

مرسوم رئاسي رقم 261-15 مؤرّخ في 24 ذي الحجة عام
6 الموافق 8 أكتوبر سنة 2015, يحدد تشكيلة
وتنظيم وكيفيات سير الهيئة الوطنية للوقاية
من الجرائم االتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتها.

إن رئيس الجمهورية.
- يثتاء على الدستور.؛ لاسيماالمواد 39
و77 (1 و2 و8) و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاء؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14
شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن
القواعد الخاصة للوقاية من الجرائم االتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال و مكافحتهاء

يرسم ما يآتي :

الفصل الأول
أحكام عامة - تعاريف

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من القانون
رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام 1430 الموافق 5
غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى

4 ى الحجة صٍٍ 6ه
8 أكتوبر سنة 2015

تحديد تشكيلة وتنظيم وكيفيات سير الهيئة الوطنية
للوقاية من الجرائم الملتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتها التي تدعى في صلب النص

الملاة 2 : الهيئة سلطة إدارية مستقلة تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي. توضع لدى
الوزير المكلف بالعدل.

الملاة 3 : يحدد مقر الهيئة بمدينة الجزائر.

امل 4: تمارس الهيئة المهام الملنصوص عليها في
لمادة 14 من القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان
عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009, تحت رقابة
لسلطة القضائية. طبقا لأحكام التشريع الساري
لمفعول. لاسيما منها قانون الإجراءات الجزائية
والقانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام 1430
لموافق 5 نغشت سنة 2009 والمذكور أعلاه.

تكلف الهيئة.؛ في ظل احترام الأحكام التشريعية
لمبينة أعلاه على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح عناصر الاستراتيجية الوطنية للوقاية
من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

- تنشيط وتنسيق عمليات الوقاية من الجرائم
المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- مساعدة السلطات القضائية ومصالح الشرطة
القضائية في مجال مكافحة الجرائم التصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال, بما في ذلك من خلال
جمع المعلومات والتزويد بها ومن خلال الخبرات
القضائية.

- ضمان المراقبة الوقائية للاتصالات الإلكترونية
قصد الكشف عن الجرائم المتعلقة بالأعمال الإرهابية
والتخريبية والمساس بأمن الدولة, تحت سلطة القاضى
المختص وباستثناء أي هيئات وطنية أخرى. ‎١‏

- تجميع وتسجيل وحفظ المعطيات الرقمية
وتحديد مصدرها ومسارها من أجل استعمالها في
الإجراءات القضائية.

- السهر على تنفيذ طلبات المساعدة الصادرة عن
البلدان الأجنبية وتطوير تبادل المعلومات والتعاون
على المستوى الدولي في مجال اختصاصهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- تطوير التعاون مع المؤسسات والهيئات
الوطنية المعنية بالجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- المساهمة في تكوين المحققين اللتخصصين في
مجال التحريات التقنية المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

مجال اختصاصها.

الملاة 5 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- "الاتصالات الإلكتروثية” : كل تراسل أو إرسال
أو استقبال علامات أو إشارات أو كتابات أو صور أو
أصوات أو معلومات أيا كانت طبيعتها عن طريق أي
وسيلة إلكترونية. بما فى ذلك وسائل الهاتف الثابت
والنقال.

- 'مستخدمى الهيئة" : المستخدمون الذين
يمارسون عملهم بالتوقيت الكامل في الهيئة مهما كان
وضعهم القانوني الأصلي.

الفصل الثاني

الملا 6 : تضم الهيئة :

- لجنة مديرة؛

- مديرية عامة.

- مديرية للمراقبة الوقائية واليقظة الإلكترونية.

- مديرية للتنسيق التقنى.؛

- مركز للعمليات التقنية.

الملاة 7: يرأس اللجنة المديرة الوزير المكلف
بالعدل. وتتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الوزير المكلف بالداخلية.

- الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- قائد الدرك الوطنيء
- المدير العام للأمن الوطنيء
- ممثل عن رئاسة الجمهورية.
- ممثل عن وزارة الدفاع الوطنيء

- قاضيان من المحكمة العليا يعينهما المجلس الأعلى
للقضاء.

يعين ممثلا رئاسة الجمهورية ووزارة الدفاع
الوطني بموجب مرسوم رئاسي.

الملاة 8 : تكلف اللجنة المديرة على الخصوص.
بما يأتي :

- توجيه عمل الهيئة والإشراف عليه ومراقبته؛

- دراسة كل مسألة تخضع لمجال اختصاص الهيئة.
لاسيمافيما يتعلق بتوفر شروط اللجوء للمراقبة
الوقائية للاتصالات الإلكترونية المنصوص عليها في
المادة 4 من القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه.

- ضبط برنامج عمل الهينَّة وتحديد شروط
وكيفيات تنفيذه؛

- القيام دوريا بتقييم حالة الخطر في مجال
الإرهاب والتخريب والمساس بأمن الدولة؛ للتمكن من
تحديد مشتملات عمليات المراقبة الواجب القيام بها
والأهداف ‎١‏ لمنشودة بدقة ؛

- اقتراح كل نشاط يتصل بالبحث وتقيي
الأعمال المباشرة في مجال الوقاية من الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتها.ء

-دراسة مشروع النظام الداخلي للهيئئة والموافقة
عليه؛

- دراسة مشروع ميزانية الهيئة والموافقة عليه.

- دراسة التقرير السنوي لنشاطات الهيئة
والمصادقة عليه.

- إبداء رأيها في كل مسألة تتصل بمهام الهيئة.

- تقديم كل اقتراح مفيد يتصل بمجال اختصاص
الهيئة.

الملاة 9: يدير المديرية العامة مدير عام يعين
بموجب مرسوم رنّاسي. وتنهى مهامه حسب الأشكال

الملاة 10 : يتولى المدير العام الصلاحيات الآتية
على الخصوص :

- السهر على حسن سير الهيئة.

- السهر على تنفيذ برنامج عمل الهيئة.

- تنشيط نشاطات هياكل الهيئة وتنسية
ومتابعتها ومراقبتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

- تحضير اجتماعات اللجنة المديرة.

- تمشثيل الهيئة لدى السلطات والمؤسسات
لوطنية والدولية.

- تمثيل الهيئة لدى القضاء وفي جميع أعمال
لحياة المدنية.

- ممارسة السلطة السلّمية على مستخدمى

- السهر على احترام قواعد حماية السر في

- السهر على القيام بإجراءات التأهيل و آداء
ليمين فيما يخص المستخدمين المعنيين في الهيئة.

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات الهيئة وعرضه
على اللجنة المديرة للمصادقة عليه.

- ضمان التسيير الإداري والمالي للهيئة.

الملاة 11: تكلف مديرية المراقبة الوقائية
واليقظة الإلكترونية على الخصوص. بما يأتى :

- تنفيذ عمليات المراقبة الوقائية للاتصالات
الإلكترونية. من أجل الكشف عن الجرائم التصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال. بناء على رخصة
كتوبة من ‎١!‏ 3 القضائية وتحت مراقبتها طبة
للتشريع الساري المفعول.

- إرسال المعلومات المحصل عليها من خلال المراقبة
الوقائية إلى السلطات القضائية ومصالح الشرطة
القضائية المختصة,

- تنفيذ طلبات المساعدة القضائية الأجنبية فى
مجال تدخل الهيئة وجمع المعطيات المفيدة في تحديد
مكان تواجد مرتكبي الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
لإعلام والاتصال والتعرف عليهم؛

- جمع ومركزة واستغلال كل المعلومات التي
تسمح بالكشف عن الجرائم الملتصلة بتكنولوجيات
لإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- تنظيم و/رأو المشاركة في عمليات التوعية حول
ستعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ وحول المخاطر
لمتصلة بهاء

- تنفيذ توجيهات اللجنة المديرة؛

- تزويد السلطات القضائية ومصالح الشرطة
القضائية. تلقائيا أو بناء على طلبهاء بالمعلومات
والمعطيات المتعلقة بالجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

4 الحجّة صٍٍ 6ه
8 أكتوبر سنة 2015

- وضع مركز العمليات التقنية والملحقات الجهوية
قيد الخدمة والسهر على حسن سيرها وكذا الحفاظ على
الحالة الجيدة لمنشآتها و تجهيزاتها ووسائلها التقنية.

- تطبيق قواعد الحفاظ على السر في نشاطاتها.

الملاة 12: تكلف مديرية التنسيق التقني على
الخصوص, بما يأتي :

- إنجاز الخبرات القضائية في مجال اختصاص
الهيئة.

- تكوين قاعدة معطيات تحليلية للإجرام المتصل
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال واستغلالهاء

- إعداد الإحصائيات الوطنية المتعلقة بالجرائم
المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- القيام بمبادرة منها أو بناء على طلب اللجنة
المديرة.بكلدراسةأو تحليلأو تقييميتعلق

- تسيير منظومة الإعلام للهيئة وإدارتها.

الملاة 13 : يزود مركز العمليات التقنية بالملنشآت
والتجهيزات والوسائل المادية وكذا بالملستخدمين
التقنيين الضروريين لتنفيذ العمليات التقنية لمراقبة
الاتصالات الإلكترونية.

ويتبع هذا المركز مديرية المراقبة الوقائية
واليقظة الإلكترونية ويتم تشغيله من طرفها.

الملاة 14 : يتم تشغيل الملحقات الجهوية من طرف
مديرية المراقبة الوقائية واليقظة الإلكترونية التي

الملاة 15 : يحدد التنظيم الداخلي لهياكل الهيئة
بيموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالعدل.
والدفاع الوطني. والداخلية.

الفصل الثالث
كيفيات سير الهيئة

الملاة 16 : تجتمع الهيئة المديرة بناء على استدعاء
من رئيسها أو بناء على طلب أحد أعضائها.

الملاة 17: تعد الهيئة نظامها الداخلي وتصادق

الملدة 18 : تزود الهيئة بقضاة وفقا للشروط
والكيفيات النصوص عليها بموجب التشريع الساري
المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

المصالح العسكرية للاستعلام والأمن والدرك الوطني
والأمن الوطني. يحدد عددهم بموجب قرارات مشتركة
بين الوزراء المكلفين بالعدل. والدفاع الوطنيء
والداخلية.

وتزود أيضا بمستخدمي الدعم التقني والإداري»
ويجلب هؤلاءالمستخدمون من ضمن تخدمي
المصالح العسكرية للاستعلام والأمن والدرك الوطني
والأمن الوطني.

الملاة 19 : يمكن أن تستعين الهيئة بآي خبير أو أي
شخص يمكن أن يعينها في أعمالها .

الم 20 : تؤهل الهيئة لكي تطلب من أي جهاز أو
مؤسسة أو مصلحة كل وثيقة أو معلومة ضرورية
لإنجاز المهام المسندة إليها.

الملاة 21 : قصد الوقاية من الأفعال الموصوفة
بجرائم الإرهاب أو التخريب والمساس بآمن الدولة.
تكلف الهيئة حصريا بمراقبة الاتصالات الإلكترونية
وتجميع وتسجيل محتواها في حينها والقيام
بإجراءات التفتيش والحجز داخل منظومة معلوماتية
تحت سلطة قاض مختص, ووفقا للأحكام المنصوص
عليها في المادة 4 من القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14
شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمذكور
أعلاه.

الملاة 22 : يمكن الهيئة لتنفيذ عملية لمراقبة
الاتصالات الإلكترونية؛ أن تضع وحدة مراقبة واحدة أو
أكثر ؛ تزود بالوسائل والتجهيزات التقنية الضرورية.

تتكون الوحدة من مستخدمين تقنيين يعملون
تحت إدارة ومراقبة قاض يساعده ضابط واحد من
لشرطة القضائية أو أكثر ينتمي للهيئة.

تمتثل الوحدة في عملها إلى أحكام التشريع
لساري المفعول وشروط الرخصة المسلّمة من الشرطة

وتحرر أشغالها في محضر يعد طبقا لأحكام قانون
لإجراءات الجزائية.

الملاة 23 : لا يمكن أن يشارك في عملية لمراقبة
لاتصالات الإلكترونية إلا أعضاء الوحدة أو الوحدات
لتي أوكلت لها السلطة القضائية هذه المهمة.

يتخذ مسؤول الوحدة أثناء سير العملية كل
لتدابير اللازمة؛ بالاتصال مع المسؤولين المعنيين في
لهيئة. من أجل ضمان سرية العملية وحماية المعلومات
لمستقاة من المراقبة.

الملدة 24 : تحفظ المعلومات المستقاة أثناء عمليات
لمراقبة؛ خلال حيازتها من الهيئة, وفقا للقواعد
لمطبقة على حماية المعلومات المصنفة.

الملا 25 : تسجل الاتصالات الإلكترونية التي
تكون موضوع مراقبة. وتحرر وفقا للشروط والأشكال
لمنصوص عليها في قانون الإجراءات الجزائية.

تسلّم التسجيلات والمحررات إلى السلطات
لقضائية وإلى مصالح الشرطة القضائية الملختصة
وتحتفظ السلطات القضائية؛ دون سواها بهذه المعطيات
آثناء المدة القانونية النصوص عليها في التشريع
لساري المفعول.

الملاة 26 : يجب. تحت طائلة العقوبات الجزائية
لمنصوص عليهافي التشريع الساري المفعول.
آلا تستخدم المعلومات والمعطيات التي تستلمها أو
تجمعها الهيئة, لأغراض أخرى غير تلك المتعلقة
بالوقاية من الجرائم الملتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال و مكافحتها وذلك وفقا للأحكام المنصوص
عليها في القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 27 : يلزم مستخدمو الهيئة بالسرّالمهني
وواجب التحفظ .

ويخضع المستخدمون من بينهم الذين يدعون إلى
الاطلاع على معلومات سرية إلى إجراءات التأهيل.

الملاة 28 : يؤدي مستخدمو الهيئة الذين يدعون
إلى الاطلاع على المعلومات السرية. اليمين أمام المجلس

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بعملي أحسن
قيام. وأن أخلص في تأدية مهنتي. وأن أكتم الأسرار
والمعلومات أيا كانت التي أطلع عليها أثناء قيامي
بعملي أو بمناسبته. وأن أسلك في كل الظروف سلوكا

الملاة 29 : يوضع مستخدمو الهيئئة تحت سلطة
المدير العام.

الملاة 30 : يمكن أن يقوم القضاة وضباط الشرطة
القضائية التابعون للهيئة أثناء ممارستهم لوظائفهم أو
بمناسبتهاء طبقا للشروط والكيفيات المنصوص عليها
في التشريعالساريالمفعول.ولاسيماقانون
الإجراءات الجزائية؛ بتفتيش أي مكان أو هيكل أو جهاز
بلغ إلى علمهم أنه يحوز و/أو يستعمل وسائل
وتجهيزات موجهة لمراقبة الاتصالات الإلكترونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

وفي حالة معاينة أفعال يمكن وصفها جزائياء
تخطر الهيئة النائب العام المختص للقيام بالمتابعات
المحتملة.

الملاة 31 : يمكن أن تطلب الهيئة مساعدة موظفين
مختصين من الوزارات المعنية في مجال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال. طبقا للشروط والكيفيات المحددة في
التنظيم الساري المفعول.

الملا 32 : يرفع رئيس اللجنة المديرة للهيئة إلى
رئيس الجمهورية تقارير فصلية عن نشاطات الهيئة.

الفصل الرابع

أحكام مالية

الملاة33: يعد المدير العام ميزانيةالهيئة
ويعرضها على اللجنة المديرة للموافقة عليها.

تسجل ميزانية الهيئة في الميزائية العامة للدولة
طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

ويكون المدير العام هو الآمر بصرف ميزائنية
الهيئة.

الملاة 34 : تشتمل ميزانية الهيئة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

الملاة 35 : تمسك محاسبة الهيئة وفق قواعد
المحاسبة العمومية.

يتولى مسك المحاسبة عون محاسبة يعينه أو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 36 : يمارس المراقبة المالية للهيئة مراقب
مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الفصل الخامس
أحكام قانونية أساسية

الملاة 37 : يعيِّن مدير المراقبة الوقائية واليقظة
الإلكترونية ومدير التنسيق التقني بموجب مرسوم
رئاسي. وتنهى مهامهما حسب الأشكال نفسها.

4 الحجّة صٍٍ 6ه
8 أكتوبر سنة 2015

الملاة 38 : يبقى ضباط وأعوان الشرطة القضائية
وكذا المستخدمون التابعون للوزارات المعنية
والممارسون وظائفهم في الهيئة خاضعين للأحكام
التشريعية والتنظيمية والقانونية الأساسية المطبقة

الملاة 39: يستفيد مستخدموالهيئة.طبقا
للتشريع الساري المفعول. من حماية الدولة من
التهديدات أو الضغوط أو الإهانات. مهما تكن طبيعتهاء
التي قد يتعرضون لها بسبب أو بمناسبة قيامهم
بمهامهم.

الملاة 40: تحدد طريقة صرف الرواتب والنظام
خاص يحدد تصنيف الوظائف فى الهيئة.

الفصل السادس
أحكام خاصة ونهائية

الملاة 41: تمارس الهيئة الحصرية في مجال
مراقبة الاتصالات الإلكترونية تحت مراقبة قاض
مختص. باستثناء الحالات الملنصوص عليها فى قانون
لإجراءات الجزائية.

وزيادة على ذلك وما عدا الحالات المبيِّنة في
لفقرة السابقة.؛ لا يمكن أن تستورد أو تقتني أو تحوز
أو تستعمل الوسائل والتجهيزات التقنية لمراقبة
لاتصالات الإلكترونية إلا الهيئة. أو عند الاقتضاءء
سلطة ضبط الاتصالات السلكية واللاسلكية وكذا
لمؤسسة العمومية المكلفة بشبكات الاتصالات. وذلك
باستثناء أي هيئة أو مؤسسة أو شخص.

يتولى الأعوان المؤهلون في الهيئّة ووحداتها
لمكلفة بالمراقبة, لصالح ضباط الشرطة القضائية.
لجوانب التقنية للعمليات المنصوص عليها في قانون
لإجراءات الجزائية.

الملاة 42 : تحول إلى الهيئئّة نشاطات مراقبة
لاتصالات الإلكترونية التى كانت تمارسها فى السابق
هيئات وطنية أخرى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب نص خاص.

الملل 43 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1436 الموافق 8
أكتوبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

ًا مؤرخ في 16 ذي المجة مام 1436
الموافق 30 سبتمبر سنة 2015, يتضمن إنهاء
مهام مكلف بمهمة برئاسة الجمهورية
(الأمانة العامة للحكومة).

بموجب 