برئاسة الجمهورية.

قرارات

قراران مؤرغان في 5 ي الحمجّة عام 1436 الموافق 19
سبتمبر سنة 2015 يتضمّنان إنهاء مهام
قاضيين عسكريين.

بموجب قرار مؤرخ في 5ذي الحجّّة
عام1436الموافق19سبتمبرسنة 2015.
تنهى,ء ابتداء من 20 سبتمبر سنة 2015
مهام العقيد ميلود داوي. . وكيلا
عسكريا للجمهورية لدى المحكمة العسكرية
الدائمة بالبليدة/ الناحية العسكرية الأولى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 ذي الحمجّة عام 1436
الموافق 20 سبتمبر سنة 2015, يتضمّن تعيين
مدير العلاقات الشارجية والتعاون بوزارة

الدفاع الوطني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 ذي الحجّة
عام 1436 الموافق 20 سبتمبر سنة 2015 يِعيِّنْ اللواء
الصالح عورة.؛ مديرا للعلاقات الخارجية والتعاون
بوزارةالدفاعالوطني.ابتداء من 21سبتمبر
سنة 2015.
ار

