
- اعمر بن ياحي. رئيس المجلس الشعبي البلدي
لأو لاد قايت.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 26 رمضان
عام 1430 الموافق 16 اسبتمبر سنة 2009
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة وكالة ترقية
حظيرة الرياح الكبرى.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

والصيد البحري

قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايق
سنة 2015 , يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
ا ملكتب الوطني للدراسات الغاصة بالتنمية
الريفية.

بموجب قرار مؤَرخ في 8 شعبان عام 1436
الموافق 27 مايو سنة 2015, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذي
رقم 333-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمتضمّن إنشاء المكتب الوطنى
للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية, في مجلس إدارة
ا ملكتب الوطني للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية.
لمدة ثلاث (3) سنوات :

- كمال شادي. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.
رئيساء

- رشيد بلخير. ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

- مراد علوان. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

3 ثى الحجّة عام 1436ه
7 سبتمبر اسئة 2015م

- عبد الرحمان أفليحاو. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية.

- نادية شنوف, ممثلة الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية.

- حفيظة لعمش, ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- جميل حمولي. ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى.

- عبد القادر بدراني؛ ممثل الوزير المكلّف
بالاستشراف والإحصائيات.

- عبد الكريم مسيليء. ممثل الوزير المكلّف
بالعمران.

- علي بولرباح,؛ ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.

- محمد غزالي. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛

- محمد حجار . رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.

ائرل

