لتكليفه بوظيفة أخرى.

قرارات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 شوال عام 1436
الموافق 5 غفشت سنة 2015, يتضمّن تعيين ذوي
الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك بصفة
ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير العدل؛ حافظ الأختام,؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 -155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملاة 15
(الفقرة 5) منه.
- وبمقتضى المرسوم رقم 166-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1436 الموافق
8 سبتمبر سنة 2015, يتضمن تعيين سفير فوق
العادة ومفوض للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بمكسيكو (الولايات المتحدة الملكسيكية).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 8 سبتمبر سنة 2015, يعين السيد
رابح حديد.؛ سفيرا فوق العادة ومفوضاللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية بمكسيكو (الولايات
المتحدة المكسيكية).؛ ابتداء من 10 مارس سنة 2014.
[__سسسسيته سس

