
4 ى الحجة صٍٍٍ 6ه
8 أكتوبر سنة 2015

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 ذي القعدة عام 1436
الموافق 18 غشت سنة 2015, يتضمَن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة بالموارد
المائية والبيئة في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
الداخلية والجمامات المحلية (مصالح المندوبية
الوطنية للمخاطر الكبرى).

إن الوزير الأولء
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.,

ووزير الموارد المائية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسئ رقم 125-15
ا لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق
4 مايو سنة 2015 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة. المعدل.

- وبمقتضسى المرسوم التنفيذي رقم
232-8 المؤرخ في 19 رجبب عام 1429
الموافق 22 يوليوسنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة
الإقليم.

-وبمقتة الم مالتَّنْفَي ذيّ رة
361-84 المؤرّخ في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8
نوفمبر سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالموارد المائية؛

-وبمقتة الملرسوم التّنفد ذيّ رقم
1934 المؤرخ في 5 رمضان عام 1435
الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحياتالمديبرالعامللوظيفة
العمومية والإصالاح الإداري»

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 232-08 المؤرخ في 19 رجب عام 1429
لموافق 22 يوليو سنة 2008 والمادة 2 من المرسوم
لتّنفيدذئ رقم 361-08 المؤرخ في 10 ذي
لقعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمذكورين أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الداخلية والجماعات المحلية (مصالح المندوبية
لوطنية للمخاطر الكبرى) وفي حدود التعدادات
لمنصوص عليها بموجب هذا القرار . الموظفون المنتمون
لأحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك

المهندسون في الموارد المائية

الملا 2 : تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
مصالح وزارة الداخلية والجماعات المحلية
(مصالح المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى) طبقا
للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ في 19 رجب عام 1429
الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمرسوم التّنفيذي رقم
361-8 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8
نوفمير سنة 2008 والمذكورين أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون
في حالة القيام بالخدمة من الحق في الترقية؛ طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ في 19
رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008
والمرسوم التّنفيذئ رقم 361-08 المؤرخ في 10 ذي
القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمذكورين أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من الترقية. محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1436 الموافق
8 غشت سنة 2015.

وزير الداخلية والجماعات | وزير الموارد المائية
المحلية والبيئة

نور الدين بدوي عبد الوهاب نوري

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال
ل

