
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

مرسوم راسي رقم 247-15 مؤرخ في 2 ذي الحمجة عام
6 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015,. يتضمن

العام.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأو لى) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق
بشروط تشغيل العمال الأجانب. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 لمؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 لمؤّرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير ؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة 1994
والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات,؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد
التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1997, لا سيما المادة 62 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي 2002-1998,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤّرخ في 5
جمادى الأو لى عام 5 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على المما رسات التجارية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤّرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس,الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- وبمقتض القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتض القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتض القانون رقم 16-05 المؤّرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, لا سيما المادتان 41

و42 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لاا سيما المادتان 29 و77

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 652-68 المؤرخ في 7
شوال عام 1388 الموافق 26 ديسمبر سنة 1968
والمتضمن تحديد الشروط التى يمكن للأفراد أن يبرموا
ضمنها مع مصالح وزارة الأشغال العمومية والبناء
عقودا أو صفقات تتعلق بالدراسات., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 116-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتضمن
إحداث نشرة رسمية خاصة بالصفقات التى يبرمها
المتعامل العمومي. ‎١‏

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 236-10
الموؤؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 314-91 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بإجراء تسخير الآمرين بالصرف للمحاسبين
العموميين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-92 المؤرخ
في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة 1992 الذي
يحدد إجراءات الدفع بالاعتماد من نفقات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم
بهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-93 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة 1993
الذي يحدد آجال دفع النفقات وتحصيل الأوامر
بالإيرادات والبيانات التنفيذية وإجراءات قبول القيم
المنعدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-98 المؤرخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء صندوق ضمان الصفقات العمومية
وتنظيمه وسيره. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيزء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ
فى 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر وتحديد قانونها الأساسي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-14
المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل
سنة 2014 الذي يوجب على المؤسسات ومجموعات
المؤسسات وتجمعات المؤسسات التى تعمل فى إطار
إنجاز الصفقات العمومية لبعض قطاعات النشاطات أن
تكون لها شهادة التأهيل والتصنيف المهنيين.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : يتم تطبيق سياسة إعداد وإبرام
وتنفيذ ومراقبة الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام التي تبرمها على التوالي المصالع المتعاقدة
والسلطات المفوضة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وأحكام هذا المرسوم.
الباب الأول
أحكام تطبق على الصفقات العمومية
الفصل الأول
أحكام تمهيدية
القسم الأول
تعاريف ومجال التطبيق

الملا 2 : الصفقات العمومية عقود مكتوبة في
مفهوم التشريع المعمول به؛ تبرم بمقابل مع متعاملين
اقتصاديين وفق الشروط المنصوص عليها في هذا
المرسوم, لتلبية حاجات المصلحة المتعاقدة في مجال
الأشغال واللوازم والخدمات والدراسات.

الملاة 3 : تبرم الصفقات العمومية قبل أي شروع
في تنفيذ الخدمات.

الملاة4: لا تصح الصفقات ولا تكون نهائية إلا إذا
وافقت عليها السلطة اللختصة المذكورة أدناه. حسب
الحالة:

- مسؤول الهيئة العمومية؛

-الوزيرء
لوالي.
رئيس المجلس الشعبي البلدي»
- المدير العام أو مدير المؤسسة العمومية.
ويمكن كل سلطة من هذه السلطات أن تفوض
صلاحياتها في هذا المجال إلى المسؤولين المكلفين. بأي
حال. بإبرام وتنفيذ الصفقات العمومية طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 5 : لضمان نجاعة الطلبات العمومية
والاستعمال الحسن للمال العام. يجب أن تراعى في
الصفقات العمومية مبادئ حرية الوصول للطلبات
العمومية والمساواة فى معاملة المرشحين وشفافية

الإجراءات؛ ضمن احترام أحكام هذا المرسوم.
جر 3 م 3

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 6 : لا تطبق أحكام هذا الباب إلا على
الصفقات العمومية محل نفقات:

-الدولة,

- الجماعات الإقليمية.

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- المؤسسات العمومية الخاضعة للتشريع الذي
يحكم النشاط التجاري. عندما تكلف بإنجاز عملية
ممولة. كليا أو جزئياء بمساهمة مؤقتة أو نهائية من
الدولة أو من الجماعات الإقليمية.

وتدعى فى صلب النص "المصلحة المتعاقدة".

الملاة 7: لا تخضع لأحكام هذا الباب. العقود
الآتية :

- المبرمة من طرف الهيئات والإدارات العمومية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري فيما بينهاء
- المبرمة مع المؤسسات العمومية المنصوص عليها
فى المطة الأخيرة من المادة 6 أعلاه. عندما تزاول هذه
المؤسسات نشاطا لا يكون خاضعا للمنافسة.

- المتعلقة بالإشراف المنتدب على المشاريع؛
لمتعلقة باقتناء أو تأجير أراض أو عقارات.
لمبرمة مع بنك الجزائر,

لمبرمة بموجب إجراءات المنظمات والهيئات
أو بموجب الاتفاقات الدولية. عندما يكون ذلك
مطلوباء

- المتعلقة بخدمات الصلح والتحكيم.
- المبرمة مع محامين بالنسبة لخدمات المساعدة
والتمثيل.
-المبرمة مع هيئة مركزية للشراء خاضعة
لأحكام هذا الباب. وتتصرف لحساب المصالح
المتعاقدة.

الملاة 8 : يتعين على المؤسسات المنصوص عليها
فى المطة الأخيرة من المادة 6 أعلاه. عندما تنجز عملية
غير ممولة كليا أو جزئيا بمساهمة مؤّقتة أو نهائية من
الدولة أو الجماعات الإقليمية. أن تكيف إجراءاتها
الخاصة مع تنظيم الصفقات العمومية والعمل على
اعتمادها من هيئاتها المؤهلة.

ويتعين على سلطة الوصاية لهذه المؤسسات
العمومية أن تضع جهازا لمراقبة صفقاتهاء
وتوافق عليه؛ طبقا لأحكام المادة 159 من هذا
المرسوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 9:لاتخضعالمؤسساتالعمومية
الاقتصادية لأحكام إبرام الصفقات العمومية النصوص
عليهافي هذا الباب. ومع ذلك يتعين عليها إعداد
إجراءات إبرام الصفقات حسب خصوصياتهاء على
أساس مبادئ حرية الاستفادة من الطلب والمساواة فى
التعامل مع المرشحين وشفافية الإجراءات, والعمل على
اعتمادها من طرف هيئاتها الاجتماعية.

الملا 10 : تخضع الصفقات العمومية المبرمة من
طرف صاحب مشروع منتدب باسم ولحساب صاحب
مشروع تطبيقا لاتفاقية إشراف منتدب على مشروع؛
لأحكام هذا الباب.

الملدة 11 : كل هيئة غير خاضعة لقواعد المحاسبة
العمومية ولأحكام هذا المرسوم.؛ مهما كان وضعها
القانوني تستعمل أموال عمومية بأي شكل كان. ملزمة
بإعداد إجراءات إبرام الصفقات. على أساس مبادئً
حرية الاستفادة من الطلب والمساواة في التعامل مع
المرشحين وشفافية الإجراءات. والعمل على اعتمادها
من طرف هيئاتها المؤهلة.

الإجراءات الخاصة

القسم الفرعي الأول

إجراءات في حالة الاستعجال الملح

الملا 12 : في حالة الاستعجال الملح المعلل بخطر
داهم يتعرض له ملك أو استثمار قد تجسد في الميدان
أو وجود خطر يهدد استثمارا أو ملكاللمصلحة
المتعاقدة, أو الأمن العمومي ولا يسعه التكيف مع آجال
إجراءات إبرام الصفقات العمومية. بشرط أنه لم يكن
في وسع المصلحة المتعاقدة توقع الظروف المسببة
لحالات الاستعجال.؛ وأن لا تكون نتيجة مناورات
للمماطلة من طرفهاء يمكن مسؤول الهيئئّة العمومية
أو الوزير أو الوالي أو رئيس المجلس الشعبي البلدي
المعني أن يرخص بموجب مقرر معلل. بالشروع في
بداية تنفيذ الخدمات قبل إبرام الصفقة العمومية.
ويجب أن تقتصر هذه الخدمات على ماهو ضروري فقط
لمواجهة الظروف المذكورة أعلاه.

وترسل نسخة من المقرر المذكور في الفقرة
السابقة المعد حسب الشروط المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء إلى مجلس المحاسبة
وإلى الوزير المكلف بالمالية (سلطة ضبط الصفقات
العمومية وتفويضات المرفق العام والمفتشية العامة
للمالية).

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

عندما لايسمح الاستعجال الملح بإعداد الصفقة
قبل الشروع في بداية تنفيذ الخدمات؛ يثبت اتفاق
الطرفين عن طريق تبادل الرسائل.

ومهما يكن من أمرء فلا بد من إبرام صفقة عمومية
على سبيل التسوية., خلافا لأحكام المادة 3 أعلاه. خلال
ستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ التوقيع على المقرر
المذكور أعلاه, إذا كانت العملية تفوق المبالغ المذكورة في
الفقرة الأولى من المادة 13 أدناه؛ وعرضها على الهيئة
المختصة بالرقابة الخارجية للصفقات العمومية.

القسم الفرعي الثاني
الإجراءات المكيّفة

الملا 13: كل صفقة عمومية يساوي فيها المبلغ
لتقديري لحاجات المصلحة المتعاقدة اثني عشر مليون
دينار (12.000.000 دج) أو يقل عنه للأشغال أو اللوازم؛
وستة ملايين دينار (6.000.000 دج) للدراسات أو
لخدمات؛ لا تقتضي وجوبا إبرام صفقة عمومية وفق
لإجراءات الشكلية المنصوص عليها في هذا الباب.

وبهذه الصفة. تعد المصلحة المتعاقدة إجراءات
داخلية لإبرام هذه الطلبات. وعندما تختار المصلحة
لمتعاقدة أحد الإجراءات الشكلية. المنصوص عليها في
هذا المرسوم. فإنه يجب عليها مواصلة إبرام الطلب
بنفس هذا الإجراء.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا القسم الفرعيء
عند الحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملا 14 : يجب أن تكون الحاجات المذكورة أعلاه
محل إشهار ملائم واستشارة متعاملين اقتصاديين
مؤهلين؛ كتابياء لانتقاء أحسن عرض من حيث المزايا
الاقتصادية.

وتنظم المصلحة المتعاقدة إجراء الاستشارة حسب
طبيعة الحاجات الواجب تلبيتها مع الأخذ بعين الاعتبار
عدد المتعاملين الاقتصاديين الذين بإمكائهم الاستجابة
لهاء مع مراعاة أحكام المادة 5 من هذا المرسوم.

يعلن عن عدم جدوى الاستشارة حسب الشروط
النصوص عليها فى الفقرة 7 من المادة 52 من هذا
المرسوم.

الملاة 15 : تعفى الصفقات العمومية المبرمة حسب

الشروط المنصوص عليها في المادة 49 من هذا المرسوم؛
من الاستشارة.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

الملاة 16 : فى حالة الخدمات ذات النمط العادي
والطابع المتكرر .؛ يمكن اللصلحة المتعاقدة اللجوء
للاستشارة بغض النظر عن الأحكام المخالفة للمادة 27
أدناه.

إذا تم تجاوز الحدود المنصوص عليها في المادة 13
أعلاه؛ فإنه لا يمكن الالتزام بأي نفقة مماثلة بالرجوع
لتجانس الحاجات فيما يخص طلبات اللوازم
والدراسات والخدمات وبالرجوع لنفس عملية الأشغال
بالنسبة لطلبات الأشغال. دون اللجوء للإجراءات
الشكلية. باستثناء الحالات المنصوص عليها فى المادة 18
أدناه.

الملاة 17 : في حالة طلبات الأشغال التي لا تتطلب
شهادة تصنيف وتأهيل. يمكن المصلحة المتعاقدة أن

والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 18 : يمكن المصلحة المتعاقدة أن تبرم
ملحقا بالصفقة العمومية محل الطلب الأولي, المبرم
طبقا للإجراءات المكيفة حسب الشروط المحددة فى
المواد 135 إلى 139 من هذا المرسوم.؛ باستثناء تلك
المتعلقة بالرقابة الخارجية للصفقات العمومية. ويبرم
الملحق في الآجال اللنصوص عليها في هذه الأحكام.

إذا تم تجاوز المبالغ المذكورة في المادة13 أعلاه
خلال السنة المالية الواحدة؛ فى إطار ميزانية سنوية.
أو خلال سنة مالية أو أكشر, فى إطار ميزانية متعددة
لسنوات, تبرم حينئذ صفقة تدرج فيها الطلبات
لمنفذة سابقا وتعرض على الهيئة المختصة بالرقابة
لخارجية للصفقات العمومية.

إذا لم تتمكن المصلحة المتعاقدة من إبرام صفقة
عمومية, طبقا للفقرة السابقة, وعرضها على هيئة
لرقابة الخارجية المسبقة خلال السنة المالية
لمعنية بالنسبة للعمليات المقيدة في ميزانية سنوية.
لموالية. وتقيد هذه النفقات في الاعتمادات المتعلقة
بها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 19 : يجب على المصلحة المتعاقدة إرفاق
الالتزام با لنفقة بتقرير تقديمي مفصل يبرر فيه
الاستشارة وكيفية اختيار المتعامل الاقتصادي الذي
رست عليه الاستشارة.

الملاة 20 : يجب أن تكون الطلبات المبرمة طبقا
للإجراءات المكيفة محل سندات طلب أو فى حالة
الضرورة,؛ عقود تحدد حقوق الأطراف وواجباتهم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وفيما يخص خدمات الدراسات. فإنه يتعين على
المصلحة المتعاقدة إبرام عقد مهما يكن مبلغ الطلب.

الملاة 21 : لا تكون محل استشارة وجوباء الطلبات
التي تقل مجموع مبالفها. حسب طبيعتها. أشغالا أو
لوازم أو دراسات أو خدمات؛ خلال نفس السنة المالية.
عن مليون دينار (1.000.000 دج) فيما يخص الأشغال أو
اللوازم؛ وعن خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) فيما
يخص الدراسات أو الخدمات. وتحسب هذه الطلبات
بالرجوع لكل ميزانية. على حدة.

ويبقى اختيار المتعاملين الاقتصاديين خاضما
للمتطلبات لتي ترتبط باختيار أحسن عرض من حيث
المزايا الاقتصادية. و بالإضافة إلى ذلك يجب على
المصلحة المتعاقدة أن لا تلجاً لنفس المتعامل الاقتصادي.
اقتصاديين آخرين. إلا فى الحالات الاستثنائية المبررة

الملا 22 : تحسب المبالغ المذكورة في المادتين 13
و21 أعلاه باحتساب كل الرسوم,؛ ويمكن تحيينهاء بصفة
دورية؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية وفق
معدل التضخم المسجل رسميا.

القسم القرمي الثالث
الإجراءات الخاصة بالصفقات العمومية التي
السرعة في اتخاذ القرار

تتطلب

الملاة 23 : تعفى من أحكام هذا الباب,.لاسيما
ما يتعلق منها بطريقة الإبرام, الصفقات العمومية
لاستيراد المنتجات والخدمات التى تتطلب من المصلحة
المتعاقدة المعنية السرعة في اتخاذ القرار بحكم
طبيعتها والتقلبات السريعة في أسعارها ومدى
توفرهاء وكذا الممارسات التجارية المطبقة عليها والتي
لا تكون مكيِّفة مع هذه الصفقات. ‎١‏

يقوم الوزير المعني؛ بمناسبة كل عملية استيراد
من العمليات المذكورة أعلاه. بتأسيس لجنة وزارية
مشتركة خاصة. تتشكل من أعضاء مؤهلين في الميدان
المعنى, برئاسة ممثل المصلحة المتعاقدة, وتكلف بإجراء
المفاوضات واختيار الشريك المتعاقد.

تحدد قائمة المنتجات والخدمات المذكورة أعلاه
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتجارة والوزير المعني.

ومهما يكن من أمرء تحرر صفقة تسوية خلال أجل
ثلاثة (3) أشهر؛ ابتداء من الشروع في تنفيذ الخدمات؛
وتعرض على الهيئة المختصة بالرقابة الخارجية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

القسم الفرمي الرابع

الإجراءات المتعلقة بتقديم الخدمات الخاصة

الملاة 24 : يمكن المصلحة المتعاقدة اللجوء إلى
الإجراءات المكيّفة عندما يتعلق الأمر بالخدمات المتعلقة
بالنقل والفندقة والإطعام والخدمات القانونية. مهما
كانت مبالغها.

إذا تجاوز مبلغ الطلب مبلغ تقديم الخدمات
المذكورة في الفقرة الأولى من المادة 13 أعلاه؛ تقدم
الصفقة لرقابة لجنة الصفقات المختصة التي تدرس قبل
ذلك الطعونالتى قد يقدمهالهاللتعاملون
الاقتصاديون الذين تمت استشارتهم, عند الاقتضاء.

القسم الفرمي الخامس
الإجراءات المتعلقة بتكاليف الماء والغاز والكهرباء
والهاتف والأنترنت

الملاة 25 : تبرم الصفقات العمومية المتعلقة
بتكاليف الماء والغاز والكهرباء والهاتف والأنترنت
طبقا لأحكام المادة 34 من هذا المرسوم.

ويمكن أن تكون الطلبات المتعلقة بالصفقات
العمومية المذكورة أعلاه. محل تسوية؛ استثنائياء فور
تبليغ الاعتمادات بغض النظر عن الأحكام المخالفة للمادة
7 أدناه.

القسم الثالث
دقائر الشروط

الملاة 26 : توضح دفاتر الشروط؛ المحينة دورياء
الشروط التي تبرم وتنفذ وفقها الصفقات العمومية.
وهي تشمل. على الخصوص. ما يأتي:

- دفاتر البنود الإدارية العامة المطبقة على
الصفقات العمومية للأشغال واللوازم والدراسات
والخدمات الموافق عليها بموجب مرسوم تنفيذي»

- دفاتر التعليمات التقنية الملشتركة التى تحدد
الكرتيبات التقنية المطبقة على كل الصفقات
العمومية المتعلقة بنوع واحد من الأشغال أو اللوازم أو
الدراسات أو الخدمات, الموافق عليها بقرار من الوزير
المعنى.

- دفاتر التعليمات الخاصة التى تحدد الشروط
الخاصة بكل صفقة عمومية. ‎١‏

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

الفصل الثاني
تحديد الحاجات والصفقات العمومية والمتعاملين
المتعاقدين
القسم الأول

تحديد حاجات المصلحة المتعاقدة

الملاة 27 : تحدد حاجات المصالح المتعاقدة الواجب
تلبيتهاء مسبقاء قبل الشروع في أي إجراء لإبرام صفقة
عمومية.

يحدد مبلغ حاجات المصالح المتعاقدة استنادا إلى
تقدير إداري صادق وعقلاني؛. حسب الشروط المحددة في
هذه المادة.

تخضع حاجات المصالع المتعاقدة. مهما تكن
مبالغهاء لأحكام هذه المادة,؛ إلا في الحالات الاستثنائية
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

ويجب إعداد الحاجات من حيث طبيعتها ومداها
بدقة؛ استنادا إلى مواصفات تقنية مفصلة تعد على
أساس مقاييس و/أو نجاعة يتعين بلوغهاأو
متطلبات وظيفية. ويجب ألا تكون هذه المواصفات
التقنية موجهة نحو منتوج أو متعامل اقتصادي

محدد.

عندما ترخص المصلحة المتعاقدة. فيما يخص
الخدمات المعقدة تقنياوفق الشروط ال"حددة
والمضبوطة في دفتر الشروط؛ فإنه يمكن المتعهدين
تقديم بديل أو عدة بدائل للمواصفات التقنية.

يجب النص على كيفية تقييم وتقديم بدائل
المواصفات التقنية فى دفتر الشروط؛ كما يجب تقيد
كل البدائل المقترحة.

لايلزمالمتعهدون الذين يقترحون بدائل
للمواصفات التقنية بتقديم عرض أصلي استنادا إلى
لمواصفات التقنية المنصوص عليها في دفتر الشروط.

ويمكن المصلحة المتعاقدة كذلك إدراج أسعار
ختيارية في دفتر الشروط. غير أنه يجب عليها تقييم
هذه الأسعار واتخاذ قرار بشأن اختيارها قبل منح

تضبط المصلحة المتعاقدة. لتحديد حدود
ختصاص لجان الصفقات. المبلغ الإجمالي للحاجات مع
أخذ ما يأتي وجوبا بعين الاعتبار:

- القيمة الإجمالية للحاجات المتعلقة بئة ية
لأشغال. فيما يخص صفقات الأشغال.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

وتتميز عملية الأشغال التى تخص منشأة واحدة
أو عدة منشآت بوحدتهاالوظيفيةأوالتقنية أو
الاقتصادية.

وتقابل عملية الأشغال مجموعة أشغال مرتبطة
بموضوعها وتنفذ في إقليم محدد وبنفس الطرق
التقنية وتقيد في تمويل يرصد لهذا الغرض؛ والتي
قررت المصلحة المتعاقدة إنجازها في آن واحد أو في
تواريخ متقاربة.

- تجانس الحاجات؛ فيما يخص صفقات اللوازم
والدراسات والخدمات. وتحدد إِمَّا بتجانس الحاجات
لمتعلقة بالدراسات أو الخدمات أو اللوازم لخصوصياتها
لذاتية وإِمَّا بالرجوع لوحدة وظيفية.

وفى حالة تحصيص الحاجات, فإنه يؤخذ فى
لحسبان لتحديد حدود اختصاص لجان الصفقات
والإجراءات الواجب اتباعهاء المبلغ الإجمالي لجميع
لحصص المنفصلة. بغض النظر عن إمكان المصلحة
لمتعاقدة إطلاق إجراء واحد لكل الحصص أو إجراء لكل
حصة.
فى حالة حاجات جديدة,؛ يمكن الصلحة المتعاقدة
إما إبرام ملحق. طبقا لأحكام المواد من 135 إلى 139 من
هذا المرسوم وإما إطلاق إجراء جديد.

يمنع تجزئة الحاجات بهدف تفادي الإجراءات
لواجب اتباعها وحدود اختصاص لجان الصفقات
لمنصوص عليها في هذا الباب.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
لحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 8: يمكن المصلحة المتعاقدة أن تبرم صفقة
عمومية واحدة أو أكثر بهدف تلبية حاجة معينة خاصة
بالتسيير أو الاستثمار.

الملاة 29 : تشمل الصفقات العمومية إحدى
العمليات الآتية أو أكثر:

- إنجاز الأشغال.

- اقتناء اللوازم.؛

- إنجاز الدراسات.

- تقديم الخدمات.

عندما تشمل الصفقة العمومية عدة عمليات من
تلك المذكورة أعلاه؛ تبرم المصلحة المتعاقدة صفقة
إجمالية طبقا لأحكام المادة 35 أدناه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

تهدف الصفقة العمومية للأشغال إلى إنجاز منشأة
أو أشغال بناء أو هندسة مدنية من طرف مقاول؛ فى
ظل احترام الحاجات التي تحددها المصلحة المتعاقدة
صاحبة المشروع. وتعتبر المنشأة مجموعة من أشغال
البناء أو الهندسة المدنية التى تستوفى نتيجتها
وظيفة اقتصادية أو تقنية. 0 ‎١‏

تشمل الصفقة العمومية للأشغال بناء أو تجديد أو
صيانة أو تأهيل أو تهيئة أو ترميم أو إصلاح أو تدعيم
أو هدم منشأة أو جزء منهاء يما في ذلك التجهيزات
المرتبطة بها الضرورية لاستغلالها. -

إذا تم النص في صفقة عمومية على تقديم خدمات
وكان الموضوع الأساسي للصفقة يتعلق بإنجاز أشغال.
فإن الصفقة تكون صفقة أشغال.

تهدف الصفقة العمومية للوازم إلى اقتناء أو
إيجار أو بيع بالإيجار .ء بخيار أو بدون خيار الشراءء؛
من طرف المصلحة المتعاقدة , لعتاد أو مواد. مهما كان
شكلهاء موجهة لتلبية الحاجات المتصلة بنشاطها لدى
مورد. وإذا أرفق الإيجار بتقديم خدمة. فإن الصفقة

إذا كانت أشغال وضع وتنصيب اللوازم مدرجة
ضمن الصفقة العمومية ولا تتجاوز مبالغها قيمة هذه
للوازم, فإن الصفقة العمومية تكون صفقة لوازم.

إذا كان موضوع الصفقة العمومية خدمات ولوازم
وكانت قيمة اللوازم تفوق قيمة الخدمات, فإن الصفقة
لعمومية تكون صفقة لوازم.

يمكن أن تشمل الصفقة العمومية للوازم مواد
تجهيز منشآت إنتاجية كاملة غير جديدة والتي تكون
مدة عملها مضمونة أو مجددة بضمان. وتوضح كيفيات
تطبيق أحكام هذه الفقرة,؛ عند الحاجة. يموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

تهدف الصفقة العمومية للدراسات إلى إنجاز
تشمل الصفقة العمومية للدراسات؛ عند إبرام
فقة أشغال, لاسي ت المراقبة التقنية أو
الجيوتقنية والإشراف على إنجاز الأشغال ومساعدة
صاحب المشروع.
تحتوي الصفقة العمومية للإشراف على الإنجاز.
في إطار إنجاز منشأة أو مشروع حضري أو مناظر
طبيعية؛ تنفيذ المهام الآتية على الخصوص :
- دراسات أولية أو التشخيص أو الرسم المبدئيء

- دراسات مشاريع تمهيدية موجزة ومفصلة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- دراسات المشروع؛

-دراسات التنفيذ أو عندمايقوم بهاالمقاول.
تأشيرتهاء

- مساعدة صاحب المشروع في إبرام وإدارة تنفيذ

فقة الأشغال. وتنظيم وتنسيق وتوجيه الورشة.

وا ستلام الأشغال.

تهدف الصفقة العمومية للخدمات المبرمة مع
متعهد خدمات إلى إنجاز تقديم خدمات. وهي صفقة
عمومية تختلف عن صفقات الأ شغال أو اللوازم أو
لدراسات.

الملاة 30 : يمكن أن تلجاً الملصلحة المتعاقدة إلى
صفقات تشتمل على قسط ثابت وقسط أو أكثر
شتراطي. عندما تبرر شروط اقتصادية و/ أو مالية
ذلك. ويجب أن يكون القسط الثابت وكل قسط
شتراطي مشروعا وظيفيا.

يخضع تنفيذ كل قسط اشتراطي إلى قرار من
لمصلحة المتعاقدة يِبلّغْ إلى المتعامل المتعاقد حسب
لشروط المحددة في دفتر الشروط.

الملاة 31 : يمكن تلبية الحاجات المذكورة فى المادة
7 أعلاه. فى شكل حصة وحيدة أو فى شكل حخصص
منفصلة. وتخصص الحصة الوحيدة لمتعامل متعاقد؛
كما هو محدد في المادة 37 من هذا المرسوم. وتخصص
الحصص المنفصلة إلى متعامل متعاقد أو أكثر. وفى
هذه الحالة. يجب تقييم العروض حسب كل حصة. كما
يمكن المصلحة المتعاقدة, عندما يكون ذلك مبرراء تحديد
عدد الحصص الممكن منحها لمتعهد واحد.

اللجوء للتحصيص الواجب القيام به كلما أمكن
ذلك. حسب طبيعة و أهمية المشروع وتخصص
المتعاملين الاقتصاديين. يجب أن يراعى المزايا
الاقتصادية والمالية و/ أو التقنية التي توفرها هذه
العملية.

إن التحصيص من اختصاص المصلحة المتعاقدة
التي يجب عليها تعليل اختيارها عند كل رقابة
تمارسها أي سلطة مختصة, في ظل احترام أحكام المادة
7 أعلاه. ‎١‏

ويجب النص على التحصيص في دفتر الشروط.
وفى الحالة الخاصة بميزانية التجهيز. فإن رخصة
البرنامج كما هي محددة بموجب مقرر التفريد الذي
يعده الآمر بالصرف المعني, يجب أن تهيكل في
حصص.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
الحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

الملاة 32 : يمكن المصلحة المتعاقدة أن تلجاً. حسب
الحالة, إلى إبرام عقود برامج أو صفقات ذات طلبات
كلية أو جزئية؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 33 : يكتسي عقد البرنامج شكل اتفاقية
سنوية أو متعددة السنوات تكون مرجعاء ويمكن أن
يتداخل في سنتين ماليتين أو أكثر, ويتم تنفيذها من

لا يمكن أن تتجاوز مدة عقد البرنامج خمس (5)
سنوات.

تحدد الاتفاقية طبيعة الخدمات الواجب تأديتها
وأهميتهاء والموقع ومبلغ عقد البرنامج ورزنامة
نجازه.

يتم الالتزام القانوني بعقد البرنامج عن طريق
تبليغ الصفقات العمومية التطبيقية للمتعامل
لمتعاقد؛ في حدود الالتزام المحاسبي بهاء مع مراعاة
سنوية الميزانية. عند الاقتضاء.
يخضع عقد البرنامج لإبرامه إلى نفس إجراءات
إبرام الصفقات. غير أنه. بغض النظر عن أحكام المادة
5 (الفقرة 5) أدناه؛ تتم مراقبة توفر الاعتمادات عند
لالتزام اللحاسبي للصفقة حسب الشروط المحددة في
لفقرة السابقة.

عندما تكون شروط تقنية واقتصادية و/ أو مالية
تتطلب تخطيط الحاجات الواجب تلبيتها من طرف
لمصلحة المتعاقدة حسب ظهور الحاجات أو حسب
رزنامة سبق إعدادهاء فإنه يمكن المصلحة المتعاقدة أن
تمنح عقد البرنامج لعدة متعاملين اقتصاديين تجري
بينهم منافسة. وفي هذه الحالة. يجب أن ينص دفتر
الشروط على كيفيات تطبيق هذا الحكم.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 34 : تشتمل صفقة الطلبات على إنجاز
الأشغال أو اقتناء اللوازم أو تقديم الخدمات أو إنجاز
الدراسات ذات النمط العادي والطابع المتكرر.

تكون مدة صفقة الطلبات سنة واحدة قابلة
للتجديد؛ ويمكن أن تتداخل في سنتين ماليتين أو أكثر.

لايمكن أن تتجاوز صفقة الطلبات خمس (5)
سنوات.

ويكون تجديد صفقة الطلبات بموجب مقرر من
المصلحة المتعاقدة ويِبِلَّمْ للمتعامل المتعاقد. ويخضع
للالتزام القبلي للنفقات, لأخذه في الحسبان.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

ويجب أن تبين صفقة الطلبات كمية و/ أو قيمة
الحدود الدنيا والقصوى للأشفال و/أو اللوازم و/ أو
الخدمات و/أو الدراسات التي هي موضوع الصفقة.
وتحدد صفقة الطلبات إما السعر. وإما آلياته وإما
كيفيات تحديده المطبق على عمليات التسليم المتعاقبة.
ويشرع في تنفيذ صفقة الطلبات بمجرد تبليغ الطلبات
لجزئية التي تحدد كيفيات التسليم.

عندما تتطلب الشروط الاقتصادية و/ أو المالية
ذلك يمكن منح صفقات الطلبات لعدة متعاملين
قتصاديين. وفى هذه الحالة. يجب أن ينص دفتر
لشروط على كيفيات تطبيق هذا الحكم.

يتم الالتزام القانوني بصفقة الطلبات في حدود
لالتزام المحاسبي بالصفقة؛ مع مراعاة سنوية الميزانية؛
عند الاقتضاءء وكذا أحكام المادة 69 من القانون رقم
17-4 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7يوليو
سنة 1984 والمذكور أعلاه؛ عن طريق تبليغ الطلبات
المذكورة أعلاه إلى المتعامل المتعاقد.

بغض النظر عن أحكام المادة 195 (الفقرة 5) أدناه؛
فإن مراقبة توفر الاعتمادات تتم عند الالتزام المحاسبي
بالصفقة. حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة

تحدد حدود اختصاص لجان الصفقات استنادا إلى
لحدود القصوى لصفقة الطلبات.

تلزم الحدود الدنيا لصفقة الطلبات المصلحة
لمتعاقدة تجاه المتعامل المتعاقد. وتلزم الحدود القصوى
لمتعامل المتعاقد تجاه المصالح المتعاقدة.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
لحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 35 : يمكن الملصلحة المتعاقدة. بصفة
ستثنائية, أن تلجاً إلى إجراء "دراسة وإنجاز ” عندما
تقتضي أسباب ذات طابع تقني ضرورة إشراك المقاول
في دراسات التصميم الخاصة بالمنشأة.

يجب أن ينص دفتر الشروط, في إطار التقييم
التقني؛ على تأهيل أولي يتعلق بمرحلة الدراسات.

ويسمح هذا الإجراء للمصلحة المتعاقدة بأن تعهد
إلى متعامل متعاقد واحد؛ فى إطار صفقة أشغال, بمهمة
تتضمن فى آن واحد؛ إعداد الدراسات وإنجاز الأشغال.
وفق إجراء طلب العروض المحدود. طبقا لأحكام المادثين
5 و46 من هذا المرسوم.

وتعيِّن لجنة تحكيم طبقا لأحكام المادة 48 أدناه؛
لإبداء ر أيها حول اختيار المشروع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وتحتوي الخدمات موضوع الدراسات., على الأقل.
مشروعاتمهيديا موجزا فيما ايخص منشأة بناء
ومشروعا تمهيديا مفصلا فيما يخص منشأة بنية

يمكن للمصلحة المتعاقدة أن تلجاً لصفقة 'دراسة
وإنجاز واستغلال أو صيانة أو إلى صفقة "إنجاز
واستغلال أو صيانة". عندما تبرر أسباب تقنية أو
اقتصادية ذلك. في هذه الحالة؛ يجب أن ينص دفتر
الشروط على متطلبات نجاعة يتعين بلوغها ويمكن
حسابهاء تكون موضوع معيار تقييم تقني مرفق بمعيار
التكلفة الإجمالية. وتبرم الصفقة بسعر إجمالي وجزافي.

تحدد قائمة المشاريع التي يمكن أن تكون موضوع
صفقة إجمالية؛ بموجب مقرر لمسؤول الهيئة العمومية
أو الوزير المعني,؛ بعد أخد ر أي لجنة الصفقات للهيئة
العمومية أو اللجنة القطاعية للصفقات, حسب الحالة.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملا 36 : يمكن المصالح المتعاقدة أن تنسق إبرام
صفقاتها عبر تشكيل مجموعات طلبات فيما بينها.

ويمكن المصالح المتعاقدة التي تنسق إبرام

فقاتها أن تكلف واحدة منهاء بصفة 1
متعاقدة منسقة, بالتوقيع على الصفقة وتبليغها.

كل 3 متعاقدة مسؤولة عن حسن تنفيذ
الجزء من الصفقة الذي يعنيها.

ويوقع الأعضاء اتفاقية تشكيل مجموعات
الطلبات التى تحدد كيفيات سيرها.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية.

القسم الثالث

المتعاملون المتعاقدون

الملاة 37 : يمكن المتعامل المتعاقد أن يكون شخصا
أو عدة أشخاص طبيعيين أو معنويين يلتزمون
بمقتضى الصفقة إما فرادى وإما في إطار تجمع مؤقت
لمؤسسات كما هو محدد فى المادة 81 أدناه.

الملاة 38 : يمكن المصلحة المتعاقدة من أجل تحقيق
أهدافهاء أن تلجاً بغية تنفيذ خدماتها إلى إبرام صفقات
تعقد مع المؤسسات الخاضعة للقانون الجزائري و/ أو
المؤسسات الأجنبية؛ طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الفصل الثالث
إبرام الصفقات العمومية
القسم الأول

كيفيات إبرام الصفقات العمومية

الملاة 39 : تبرم الصفقات العمومية وفقا لإجراء
طلب العروض الذي يشكل القاعدة العامة أو وفق إجراء
التراضي.

الملاة 40: طلب العروض هو إجراء يستهدف
الحصول على عروض من عدة متعهدين متنافسين مع
تخصيص الصفقة دون مفاوضات, للمتعهد الذي يقدم
أحسن عرض من حيث المزايا الاقتصادية؛ استنادا إلى
معايير اختيار موضوعية؛ تعد قبل إطلاق الإجراء.

ويعلن عدم جدوى إجراء طلب العروض عندما
لايتم استلام أي عرض, أو عندما لا يتم الإعلان. بعد
تقييم العروض. عن مطابقة أي عرض لموضوع الصفقة
ولمحتوى دفتر الشروط؛ أو عندما لا يمكن ضمان تمويل
الحاجات.

الملاة 41: التراضي هو إجراء تخصيص صفقة
لمتعامل متعاقد واحد دون الدعوة الشكلية إلى المنافسة.
ويمكن أن يكتسي التراضي شكل التراضي البسيط أو
شكزا التراضي بعد الا ستشارة. وتنظم هذه الاستشارة
بكل الوسائل المكتوبة الملائمة.

إن إجراء التراضى البسيط قاعدة استثنائية
لإبرام العقود لا يمكن اعتمادها إلا في الحالات الواردة
في المادة 49 من هذا المرسوم.

الملاة 42: يمكن أن يكون طلب العروض وطنيا
و/ أو دولياء ويمكن أن يتم حسب أحد الأشكال الآتية:

- طلب العروض المفتوح؛

- طلب العروض المفتوح مع اشتراط قدرات دنياء

- طلب العروض المحدود.

- المسابقة.

الملاة 43 : طلب العروض المفتوح هو إجراء يمكن
من خلاله أي مترشح مؤهل أن يقدم تعهدا.

الملاة 44 : طلب العروض المفتوح مع اشتراط
قدرات دنيا هو إجراء يسمح فيه لكل المرشحين الذين
تتوفر فيهم بعض الشروط الدنيا المؤهلة التي تحددها
المصلحة المتعاقدة مسبقا قبل إطلاق الإجراء؛ بتقديم
تعهد. ولا يتم انتقاء قبلي للمرشحين من طرف المصلحة
المتعاقدة.

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

تخص الشروط المؤهلة القدرات التقنية والمالية
والمهنية الضرورية لتنفيذ الصفقة. وتكون متناسبة
مع طبيعة وتعقيد وأهمية المشروع.

الملاة 45 : طلب العروض المحدود هو إجراء
لاستشارة انتقائية. يكون المرشحون الذين تم
انتقاؤهم الأولي من قبل مدعوين وحدهم لتقديم تعهد.

يمكن المصلحة المتعاقدة أن تحدد فى دفتر الشروط
العدد الأقصى للمرشحين الذين ستتم دعوتهم لتقديم
تعهد.؛ بعد انتقاء أولي؛ بخمسة(5) منهم.

وتنفذ المصلحة المتعاقدة الانتقاء الأولى
لاختيار المرشحين لإجراء المنافسة عندما يتعلق
الأمر بالدراسات أو بالعمليات المعقدة و/ أو ذات

الأهمية الخاصة.

ويجري اللجوء إلى طلب العروض المحدود. عند
تسلم العروض التقنية,؛ إِمَا على مرحلتين طبقا لأحكام
المادة 46 أدناه؛ وإِمَا على مرحلة واحدة.

1/ على مرحلة واحدة :

- عندما يطلق الإجراء على أساس مواصفات
تقنية مفصلة معدة بالرجوع لمقاييس و/أو نجاعة يتعين
بلوغها أو متطلبات وظيفية.

2/ على مرحلتين :

- استشثناء. عندما يطلق الإجراء على أساس
برنامج وظيفي, إذا لم تكن المصلحة المتعاقدة قادرة
على تحديد الوسائل التقنية لتلبية حاجاتهاء حتى
بصفقة دراسات.

كما يمكن المصلحة المتعاقدة القيام باستشارة
مباشرة للمتعاملين الاقتصاديين المؤهلين
والمسجلين فى قائمة مفتوحة تعدها المصلحة
المتعاقدة على أساس انتقاء أولي؛ بمناسبة إنجاز
عمليات دراسات أو هندسة مركبة أو ذات أهمية
خاصة و/أو عمليات اقتناء لوازم خاصة ذات طابع
تكراري. وفي هذه الحالة. يجب تجديد الانتقاء الأولي
كل ثلاث (3) سنوات.

ويجب أن يتم النص على كيفيات الانتقاء الأولي

والاستشارة فى إطار طلب العروض المحدود فى دفتر
الو ِ ِ
تحدد قائمة المشاريع التي يمكن أن تكون موضوع
طلب العروض المحدود؛ بموجب مقرر من مسؤول الهيئة
العمومية أو الوزير المعني, بعد أخد رأي لجنة الصفقات
جيئة العمومية أو اللجنة القطاعية للصفقات. حسب
الحالة.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 46 : في حالة طلب العروض المحدود على
مرحلتين تتم دعوة المرشحين الذين جرى انتقاؤهم
الأولي طبقا لأحكام المادة 45 أعلاه. في مرحلة
أولى؛ برسالة استشارة.؛ إلى تقديم عرض تقني أولي
دون عرض مالي.

ويمكن لجنة فتح الأظرفة وتقييم العروض.ءفيما

يخص العروض التي تراها مطابقة لدفتر الشروطء ‎٠‏ أن
تطلب كتابياء بواسطة المصلحة المتعاقدة, من المرشضحين
تقديم توضيحات أو تفصيلات بشأن عروضهم.

ويمكن تنظيم اجتماعات لتوضيح الجوانب التقنية
لعروض المرشحين. عند الضرورة,؛ من طرف المصلحة
المتعاقدة. بحضور أعضاء لجنة تقييم العروض الموسعة.
عند الاقتضاء, إلى خبراء يتم تعيينهم خصنّيصا لهذا
الغرض. ويجب أن تحرر محاضر لهذه الاجتماعات
يوقعها جميع الأعضاء الحاضرين.

يجب أن لا تؤدي طلبات تقديم التوضيحات
والتفصيلات إلى تعديل العروض بصفة أساسية.

تكون الأجوبة المكتوبة للمرشحين على طلبات
التوضيحات أو التفصيلات ومحتوى محاضر
الاجتماعات جزءا لا يتجزاً من عروضهم.

ولايجوز الكشف عن أي معلومة تتعلق بمحتوى
عرض مرشح من المرشحين.

وتقترح لجنة فتح الأظرفة وتقييم العروض. على
إثر هذه المرحلة, على المصلحة المتعاقدة إقصاء عروض
المرشحين الذين لا يستوفون متطلبات البرنامج
الوظيفي و/ أو المواصفات التقنية المنصوص عليها
في دفتر الشروط

لا يدعى إلاّ المرشحون الذين جرى إعلان مطابقة
عروضهم التقنية الأولية. للقيام في مرحلة ثانية.
بتقديم عرض تقني نهائي وعرض مالي على أساس دفتر
شروط معدل عند الضرورة.؛ ومؤشر عليه من قبل لجنة
الصفقات المختصة. على إثر تقديم التوضيحات
المطلوبة أثناء المرحلة الأولى.

ويمكن أن تدفع الصلحة المتعاقدة أتعابا
للمرشحين. تمثل أجر مهمة التصميم؛ حسب نسب
وكيفيات تحدد بموجب قرار مشترك بين مسؤول
الهيئئة العمومية أو الوزير المعني والوزير المكلف
بالمالية.

يجب آلاّ ترد أي معلومة تتعلق بمبلغ العرض المالي
في أظرفة العروض التقنية؛ تحت طائلة رفض هذه
العروض.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 47 : المسابقة هي إجراء يضع رجال الفن
في منافسة لاختيار , بعد رأي لجنة التحكيم المذكورة
في المادة 48 أدناه. مخطط أو مشروع مصمم استجابة
لبرنامج أعده صاحب ‎١‏ لمشروع؛ قصد إنجاز عملية
تشتمل على جوانب تقنية أو اقتصادية أو جمالية أو

وتمنح الصفقة. بعد المفاوضات. للفائز بالملسابقة
الذي قدم أحسن عرض من الناحية الاقتصادية.

تلجاً المصلحة المتعاقدة إلى إجراء المسابقة. لاسيما
في مجال تهيئة الإقليم والتعمير والهندسة المعمارية
والهندسة,؛ أو معالجة المعلومات.

ولا تبرم صفقة الإشراف على إنجاز أشغال وجوبا
عن طريق المسابقة, إذا:

- لم يتجاوز مبلغها الحد الملنصوص عليه في
الفقرة الأولى من المادة 13 من هذا المرسوم؛

- يتعلق موضوعها بالتدخل في مبنى قائم أو
نشأة بنية تحتية أو التي لا تحتوي على مهام تصميم.

ومهما يكن من أمر؛ يتم تعيين لجنة التحكيم كما
هي معرفة في المادة 48 أدناه؛ لتبدي رأيها في اختيار
المخطط أو المشروع.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 48 : تكون المسابقة محدودة أو مفتوحة مع

اشتراط قدرات دنيا.
وتكون مسابقة الإشراف على الإنجاز محدودة
وجوبا.
يجب أن يشتمل دفتر شروط المسابقة على
برنامج ونظام للمسابقة. وبالإضافة إلى ذلك. يجب أن
ينص دفتر الشروط على كيفيات الانتقاء الأولى؛ عند
الاقتضاءء؛ وتنظيم المسابقة.

يجب أن يحدد دفتر الشروط المتعلق بمسابقة
تخص مشروع إنجاز أشغال. الغلاف المالي التقديري
للأشغال.

في إطار مسابقة محدودة؛ يدعى المرشحون في
مرحلة أولى إلى تقديم أظرفة ملفات الترشيحات
فقط.وبعد فتحأظرفة ملفات الترشيحات
وتقييمهاء لا يدعى إلى تقديم أظرفة العرض
التقني والخدمات والعرض المالي إلا المرشحون
الذين جرى انتقاؤهم الأو لي .

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يمكن المصلحة المتعاقدة أن تحدد فى دفتر الشروط
العدد الأقصى للمرشحين الذين ستتم دعوتهم لتقديم
تعهد, بعد انتقاء أولي. بخمسة (5) منهم.

ويتم إعلان عدم جدوى المسابقة. حسب الشروط
المنصوص عليها في المادة 40 من هذا المرسوم. وفي هذه
الحالة. يمكن المصلحة المتعاقدة اللجوء إلى التراضيء
بعد الاستشارة في ظل احترام أحكام هذه المادة.

يتم تقييم خدمات المسابقة من طرف لجنة تحكيم
تتكون من أعضاء مؤهلين في الميدان المعني ومستقلين

تحدد تشكيلة لجنة التحكيم بموجب مقرر من
مسؤول الهيئة العمومية أو الوزير أو الوالي أو رئيس
المجلس الشعبي البلدي المعني.

يمنح أعضاء لجان تحكيم المسابقات تعويضات.
حسب نسب وكيفيات تحدد بموجب مرسوم تنفيذي.

يتعين على المصلحة المتعاقدة ضمان إغفال أظرفة
خدمات المسابقة قبل إرسالها إلى رئيس لجنة التحكيم.
ويجب ضمان إغفال هذه الأظرفة إلى غاية التوقيع على

ويرسل رئيس لجنة التحكيم محضر الجلسة.
مرفقا برأي معلل يبرز عند الاحتمال ضرورة توضيح
بعض الجوانب المرتبطة بالخدمات. إلى الملصلحة
المتعاقدة.

وفي حالة ما إذا أبرزت لجنة التحكيم ضرورة
توضيح بعض جوانب الخدمات؛ فإنه يتعين على
المصلحة المتعاقدة أن تخطر الفائز أو الفائزين المعنيين
كتابياء لتقديم التوضيحات المطلوبة. وتكون الأجوبة
المكتوبة جزءا لا يتجزاً من عروضهم.

يجب آلاّ ترد أي معلومة تتعلق بمبلغ العرض المالي
فى أظرفة الخدمات, ولا فى أظرفة العروض التقنية.
تحت طائلة رفض هذه العروض.

يمكن أن تدفع المصلحة المتعاقدة منحا للفائز أو
الفائزين في المسابقة طبقا لاقتراحات لجنة التحكيم؛
حسب نسب وكيفيات تحدد بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالسكن والوزير المكلف بالمالية.
بالنسبة لمشاريع إنجاز المباني؛ أما بالنسبة للمشاريع
الأخرى, فتحدد نسب وكيفيات دفع المنح بموجب قرار
مشترك بين مسؤول الهيئة العمومية أو الوزير المعني
والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 49 : تلجاً المصلحة المتعاقدة إلى التراضي
البسيط في الحالات الآتية فقط :

1- عندما لا يمكن تنفيذ الخدمات إلا على يد
متعامل اقتصادي وحيد يحتل وضعية احتكارية.؛ أو

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

لحماية حقوق حصرية أو لاعتبارات تقنية أو
لاعتبارات ثقافية وفنية. وتوضح الخدمات
المعنية بالاعتبارات الثقافية والفنية بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية.

2- في حالة الاستعجال المُلح المعلل بوجود
خطر يهدد استثمارا أو ملكا للمصلحة المتعاقدة أو
الأمن العمومي أو بخطر داهم يتعرض له ملك أو
استثمار قد تجسد في الميدان. ولا يسعه التكيف مع
آجال إجراءات إبرام الصفقات العمومية. بشرط أنه
لم يكن في وسع المصلحة المتعاقدة توقع الظروف
المسببة لحالة الاستعجال. وأن لاتكون نتيجة
مناورات للمماطلة من طرفهاء

3- في حالة تموين مستعجل مخصص لضمان
توفير حاجات السكان الأساسية. بشرط أن الظروف
التي استوجبت هذا الاستعجال لم تكن متوقعة من
المصلحة المتعاقدة ولم تكن نتيجة مناورات للمماطلة
من طرفهاء

4- عندما يتعلق الأمر بمشروع ذي أولوية وذي
أهمية وطنية يكتسي طابعا استعجاليا. بشرط أن
لظروف التي استوجبت هذا الاستعجال لم تكن
متوقعة من ا لمصلحة المتعاقدة. ولم تكن نتيجة
مثاورات للمماطلة من طرفها. وفي هذه الحالة. يخضع
للجوء إلى هذه الطريقة الاستثنائية لإبرام الصفقات
إلى الموافقة المسبقة من مجلس الوزراء, إذا كان مبلغ
لصفقة يساوي أو يفوق عشرة ملايير ديثنار
(10.000.000.000 دج)؛ وإلى الموافقة المسبقة أثناء
جتماع الحكومة إذا كان مبلغ الصفقة يقل عن المبلغ
لسالف الذكرء

5- عندما يتعلق الأمر بترقية الإنتاج وأو الأداة
لوطنية للإنتاج. وفي هذه الحالة؛ يجب أن يخضع
للجوء إلى هذه الطريقة الاستثنائية في إبرام
لصفقات إلى الموافقة المسبقة من مجلس الوزراء
إذا كان مبلغ الصفقة يساوي أو يفوق عشرة ملايير
دينار (10.000.000.000 دج).؛ وإلى الموافقة المسبقة
أثناء اجتماع الحكومة إذا كان مبلغ الصفقة يقل عن
لمبلغ السالف الذكرء

6 - عندما يمنح نص تشريعي أو تنظيمي مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري حقا حصريا للقيام
بمهمة الخدمة العمومية. أو عندما تنجز هذه المؤسسة
كل نشاطها مع الهيئات والإدارات العمومية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

الملاة 50 : يجب على المصلحة المتعاقدة؛ في إطار
إجراء التراضي البسيط, أن:

- تحدد حاجاتهاء في ظل احترام أحكام المادة 27
أعلاه؛ إلا فى الحالات الاستثنائية المنصوص عليها فى
هذا المرسوم؛

- تتأكد من قدرات المتعامل الاقتصادي. كما هي
محددة في المادة 54 من هذا المرسوم؛

- تختار متعاملا اقتصاديا يقدم عرضا له مزايا
من الناحية الاقتصادية؛. كما هى محددة فى المادة 72 من
هذا المرسوم؛

- تنظم المفاوضات حسب الشروط المنصوص
عليها فى الفقرة 6 من المادة 52 أدناه؛

- تؤسس المفاوضات المتعلقة بالعرض المالى على
أسعار مرجعية.

الملدة 51 : تلجأ المصلحة المتعاقدة إلى التراضى.
بعد الاستشارة.؛ فى الحالات الآتية :

1- عندما يعلن عدم جدوى طلب العروض للمرة

2- في حالة صفقات الدراسات واللوازم
والخدمات الخاصة التي لا تستلزم طبيعتها اللجوء إلى
طلب عروض. وتحدد خصوصية هذه الصفقات بموضوعها
أو بضعف مستوى المنافسة أو بالطابع السري
للخدمات؛

3- فى حالة صفقات الأشغال التابعة مباشرة
للمؤسسات العمومية السيادية فى الدولة.

4- فى حالة الصفقات الممنوحة التى كانت محل
فسخ؛ وكانت طبيعتها لا تتلاءم مع آجال طلب عروض
جديد؛ء

5- في حالة العمليات المنجزة. في إطار
استراتيجية التعاون الحكومى, أو فى إطار اتفاقات
ثنائية تتعلق بالتمويلات الامتيازية وتحويل الديون
إلى مشاريع تنموية أو هبات؛ عندما تنص اتفاقات
التمويل المذكورة على ذلك. وفى هذه الحالة. يمكن
المصلحة المتعاقدة أن تحصر الاستشارة في مؤسسات
البلدالمعني فقط في الحالةالأولى أو البلدالمقدم
للأموال في الحالات الأخرى.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 52 : تستشير المصلحة المتعاقدة المؤسسات
التي شاركت في طلب العروض برسالة استشارة؛
وبنفس دفتر الشروط؛ باستثناء الأحكام الخاصة بطلب
العروض. ويمكن المصلحة المتعاقدة تقليص مدة
تحضير العروض. ولا يخضع دفتر الشروط لدراسة
لجنة الصفقات العمومية.

وإذا قررت المصلحة المتعاقدة استشارة مؤسسات
لم تشارك في طلب العروض, فإنه يجب عليها نشر
الإعلان عن الاستشارة حسب الأشكال الملنصوص عليها
في هذا المرسوم. وتستعمل المصلحة المتعاقدة نفس
دفتر الشروط باستثناء الأحكام الخاصة بطلب العروض.

وإذا تحتم على المصلحة المتعاقدة تعديل بعض
أحكام دفتر الشروط التي تمس شروط المنافسة. فإنه
يجب عليها تقديمه لدراسة لجنة الصفقات العمومية
المختصة وإطلاق طلب عروض جديد.

تحدد قائمة الدراسات واللوازم والخدمات الخاصة
والأشغال المذكورة فى المطتين 2 و3 من المادة 51 أعلاه؛
بموجب مقرر من سلطة الهيئة العمومية السيادية
للدولة أو مسؤول الهيئة العمومية أو الوزير المعنيء
بعد أخد ر أي لجنة الصفقات للهيئة العمومية أو اللجنة
القطاعية للصفقات. حسب الحالة.

يتم لجوء المصلحة المتعاقدة إلى التراضي بعد
الاستشارة فى الحالات المنصوص عليها فى المطات 2 و3
و4 و5 من المادة 51 أعلاه. برسالة استشارة على أساس
دفتر شروط يخضع. قبل الشروع في الإجراء؛ لتأشيرة
لجنة الصفقات المختصة.
وفيما يخص العروض التي تستجيب لحاجات
لمصالح المتعاقدة والتي تكون مطابقة بصفة جوهرية
للمقتضيات التقنية والمالية المنصوص عليها فى دفتر
لشروط؛ فإنه يمكن لجنة فتح الأظرفة وتقييم العروض
أن تطلب. بواسطة المصلحة المتعاقدة كتابياء من
لمتعاملين الاقتصاديين الذين تمت استشارتهم؛
توضيحات أو تفصيلات بشأن عروضهم. كما يمكنها أن
تطلب منهم استكمال عروضهم. ويمكن المصلحة
تعاقدة أن تتفاوض حول شروط تنفيذ الصفقة.
وتجرى المفاوضات من طرف لجنة تعينها وترأسها
المصلحة المتعاقدة, في ظل احترام الأحكام المنصوص
عليها في المادة 5 من هذا المرسوم. ويجب على المصلحة
لمتعاقدة السهر على ضمان إمكانية تتبع أطوار
عندما تلجاً المصلحة المتعاقدة مباشرة للتراضي
بعد الاستشارة ولا تستلم أي عرض أو أنه لا يمكن. بعد
تقييم العروض المستلمة. اختيار أي عرض؛ تعلن عدم
جدوى الإجراء.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يجب أن يكون المنح المؤقت للصفقة موضوع نشر
حسب الشروط المحددة في المادة 65 من هذا المرسوم.

وفى حالة الخدمات التي تنفذ في الخارج أو تلك
التي تكتسي طابعا سرياء يعوض إعلان المنح المؤقت
للصفقة بمراسلة المتعاملين الاقتصاديين الذين تمت
استشارتهم.

يمكن المتعهد الذي تمت استشار ته وعارض اختيار
المصلحة المتعاقدة أن يرفع طعنا حسب الشروط المحددة
في المادة 82 من هذا المرسوم .

ولأخذ خصوصية بعض الصفقات بعين الاعتبار ء
ولاسيما منها تلك التي تنفذ في الخارج والتي تبرم
مع الفنانين أو مع المؤسسات المصغرة. حسب الشروط
المنصوص عليها فى المادة 87 أدناه؛ فإنه يمكن المصلحة
المتعاقدة تكييف محتوى الملف الإداري المطلوب من
المتعاملين الاقتصاديين الذين تمت ‎١‏ ستشارتهم .

إذا استشارت المصلحة المتعاقدة المتعاملين
الاقتصاديين مباشرة. فإنه يجب عليهاالرجوع
لبطاقيتها المعدة طبقا لأحكام المادة 58 أدناه.

القسم الثاني
تأهيل المرشحين والمتعهدين
الملاة 53 : لا يمكن أن تخصص المصلحة المتعاقدة
الصفقة إلا لمؤسسة يعتقد أنها قادرة على تنفيذها؛
كيفما كانت كيفية الإبرام المقررة.
الملاة 54 : يتعين على المصلحة المتعاقدة أن تتأكد
من قدرات المرشحين والمتعهدين التقنية والمهنية
والمالية قبل القيام بتقييم العروض التقنية.

يجب أن يستند تقييم الترشيحات إلى معايير
غير تمييزية؛ لها علاقة بموضوع الصفقة ومتناسبة مع
مداها.

الملا 55 : يمكن أن يكتسي التأهيل طابع شهادة
تأهيل أو اعتماد إلزا مي إذا ورد في نصوص تنظيمية.

المادة 56 : تستعلم المصلحة المتعاقدة. أثناء تقييم
الترشيحات عند الاقتضاء,؛ عن قدرات المتعهدين حتى
يكون اختيارها لهم اختيارا سديداء مستعملة في ذلك
كل وسيلة قانونية. ولا سيما لدى مصالح متعاقدة
أخرى. وإدارات وهيئات مكلفة بمهمة المرفق العموميء
ولدى البنوك والممثليات الجزائرية في الخارج.

الماة 57 : كل متعهد أو مرشح يتقدم بمفرده أو في
تجمع؛ يجوز له أن يعتد بقدرات مؤسسات أخرى.
حسب الشروط المذكورة فى هذه المادة.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

ويكون الأخذ في الحسبان لقدرات مؤسسات أخرى
مشروطا بوجود علاقة قانونية بينها تتمثل في
لمناولة أو التعاقد المشترك أو في إطار قانون
أساسي (فرع أو شركة أم في نفس مجمع لشركات)
وبإلزامية مشاركتها في إجراء إبرام الصفقة

وفي إطار تجمع مؤسسات مؤقت.؛ تأخذ المصلحة
لمتعاقدة في الحسبان قدرات التجمع إجمالا. وبهذه
لصفة. لا يطلب من أعضاء التجمع إثبات كل القدرات
لمطلوبة من التجمع في دفتر الشروط

وتؤخذ في الحسبان,؛ عند تقييم قدرات المرشح أو
لمتعهد ؛ قدرات المناول المقدم في العرض.

لايكون المبلغ الأدنى لرقم الأعمال وعدد الحصائل
لمالية أو غياب مراجع مهنية مماثلة سببا لرفض
ترشيحات مؤسسات صغيرة ومتوسطة.؛ أنشئّت حديثاء
كما هي معرفة بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهماء
إلا إذا تطلب موضوع وطبيعة الصفقة ذلك.

ولا تطلب ملكية الوسائل المادية من المتعهدين أو
لمرشحين إلا إذا تطلب موضوع وطبيعة الصفقة ذلك.

الملاة 58 : تمسك بطاقية وطنية للمتعاملين
لاقتصاديين وبطاقيات قطاعية وبطاقية على مستوى
كل مصلحة متعاقدة,؛ وتحين بانتظام. ويحدد محتوى
هذه البطاقيات وشروط تحيينها بموجب قرار من
لوزير المكلف بالمالية.

القسم الثالث

إجراءات الإبرام

الملاة 59 : يحدد البحث عن الشروط الأكثر ملاءمة
لتحقيق الأهداف المسطرة للمصلحة المتعاقدة في إطار
مهمتهاء اختيار كيفية إبرام الصفقات.

ويدخل هذا الاختيار ضمن اختصاصات المصلحة
المتعاقدة التي تتصرف طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 60 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن تعلل
اختيارها عند كل رقابة تمارسها أى سلطة مختصة.

الملاة 61 : يكون اللجوء إلى الإشهار الصحفي
إلزاميا في الحالات الآتية :
- طلب العروض المفتوح؛

- طلب العروض المفتوح مع اشتراط قدرات دنياء

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

- طلب العروض المحدود.؛
- المسابقة.
- التراضى بعد الاستشارة.؛ عند الاقتضاء.

الملا 62 : يجب أن يحتوي إعلان طلب العروض
على البيانات الإلزامية الآتية:

-تسميةالمصلحةالمتعاقدة وعنوانها ورقم

- كيفية طلب العروض»

- شروط التأهيل أو الانتقاء الأولى.

- موضوع العملية.

- قائمة موجزة بالمستندات المطلوبة مع إحالة
القائمة المفصلة إلى أحكام دفتر الشروط ذات الصلة.

- مدة تحضير العروض ومكان إيداع العروض»

- مدة صلاحية العروض»

- إلزامية كفالة التعهد, إذا اقتضى الأمرء

- تقديم العروض في ظرف مغلق بإحكام, تكتب
عليه عبارة "لا يفتح إلا من طرف لجنة فتح الأظطرفة
وتقييم العروض" ومراجع طلب العروضء

- ثمن الوثائق. عند الاقتضاء.

المللاة 63 : تضع المصلحة المتعاقدة تحت تصرف
المؤسسات دفتر الشروط والوثائق الملنصوص عليها في
المادة 64 أدناه. ويجب أن بسحب دفتر الشروط من
طرف المرشح أو المتعهد أو من طرف ممثليهما المعينين
لذلك. ويجب أن يسحب دفتر الشروط؛ في إطار تجمع
مؤقت لمؤسسات. من طرف الوكيل أو من طرف ممثله
المعين لذلك, إلا إذا تم الاتفاق على خلاف ذلك في اتفاقية
التجمع.

ويمكن أن ترسل هذه الوثائق إلى المترشح الذي

الملاة 64 : يحتوي ملف استشارة المؤسسات
لذي يوضع تحت تصرف المتعهدين على جميع
لمعلومات الضرورية التي تمكنهم من تقديم عروض
مقبولة.؛ لاسيما ما يأتى :

- الوصف الدقيق لموضوع الخدمات المطلوبة أو كل
لمتطلبات بما فى ذلك المواصفات التقنية وإثبات
لمطابقة, والمقاييس التي يجب أن تتوفر في المنتجات
أو الخدمات, وكذلك التصاميم والرسوم والتعليمات
لضرورية. إن اقتضى الأمر ذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- الشروط ذات الطابع الاقتصادي والتقنيء
والضمانات المالية. حسب الحالة.

- المعلومات أو الوثائق التكميلية المطلوبة من
لمتعهدين.

- اللغة أو اللغات الواجب استعمالها في تقديم
لتعهدات والوثائق التي تصاحبهاء

- كيفيات التسديد وعملة العرض, إذا اقتضى
لأمرء

- كل الكيفيات الأخرى والشروط التي تحددها
لمصلحة المتعاقدة والتي يجب أن تخضع لها الصفقة.

- الأجل الممنوح لتحضير العروض؛

- أجل صلاحية العروض أو الأسعارء

- تاريخ وآخر ساعة لإيداع العروض والشكلية
الحجية المعتمدة فيه؛

- تاريخ وساعة فتح الأظرفة.
- العنوان الدقيق حيث يجب أن تودع التعهدات.

الملاة 65 : يحرر إعلان طلب العروض باللغة
العربية وبلغة أجنبية واحدة. على الأقل. كما ينشرء
إجبارياء فى النشرة الرسمية لصفقات المتعامل
العمومي(ن.ر صءم.ع) وعلى الأقل. في جريدتين
يوميتين وطنيتين مو زعتين على المستوى الوطني.

يدرج إعلان المنح المؤقت للصفقة في الجرائد التي
نشر فيها إعلان طلب العروض. عندما يكون ذلك ممكناء
مع تحديد السعر و آجال الإنجاز وكل العناصر التي
سمحت باختيار حائز الصفقة العمومية.

يمكن إعلان طلبات عروض الولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت وصايتها والتي
تتضمن صفقات أشغال أو لوازم ودراسات أو خدمات
يساوي مبلغها تبعا لتقدير إداري. على التوالي. مائة
مليون دينار (100.000.000 دج) أو يقل عنها وخمسين
مليون دينار (50.000.000 دج) أو يقل عنهاء أن تكون
محل إشهار محلى. حسب الكيفيات الآتية :

* نشر إعلان طلب العروض في يوميتين محليتين
أو جهويتين؛ و

* إلصاق إعلان طلب العروض بالمقرات المعنية :

- للولاية.

- لكافة بلديات الولاية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- لغرف التجارة والصناعة؛ والصناعة التقليدية
والحرف, والفلاحة للولاية.
- للمديرية التقنية المعنية فى الولاية.

الملاة 66 : يحدد أجل تحضير العروض تبعا
لعناصر معينة مثل تعقيد موضوع الصفقة المعتزم
طرحها والمدة التقديرية اللازمة لتحضير العروض
وإيصالها.

يمكن الملصلحة المتعاقدة أن تمدد الأجل المحدد
لتحضير العروض, إذا اقتضت الظروف ذلك. وفي هذه
الحالة. تخبر المتعهدين بذلك بكل الوسائل.

تحدد المصلحة المتعاقدة أجل تحضير العروض
بالاستناد إلى تاريخ أول نشر لإعلان المنافسة. عندما
يكون مطلوباء في النشرة الرسمية لصفقات المتعامل
العمومي أو في الصحافة أو في بوابة الصفقات
العمومية. ويدرج تاريخ وآخر ساعة لإيداع العروض
وتاريخ وساعة فتح الأظرفة في دفتر الشروط.؛ قبل

ومهما يكن من أمرء فإنه يجب أن تفتح المدة
المحددة لتحضير العروض. المجال واسعا لأكبر عدد ممكن

يوافق تاريخ وآخر ساعة لإيداع العروض وتاريخ
وساعة فتح أظرفة العروض التقنية والمالية. آخر يوم
من أجل تحضير العروض. وإذا صادف هذا اليوم يوم
عطلة أو يوم راحة قانونية؛ فإن مدة تحضير العروض
تمدد إلى غاية يوم العمل الموالي.

في حالة الإجراءات المحدودة؛ يحدد أجل تحضير
لترشيحات وتاريخ وآخر ساعة لإيداع الترشيحات
وتاريخ وساعة فتح أظرفة ملفات الترشيحات. حسب
لشروط المنصوص عليها في هذه المادة.

الملاة 67 : يجب أن تشتمل العروض على ملف
لترشح وعرض تقني و عرض مالي.

يوضع ملف الترشح والعرض التقني والعرض
منها تسمية المؤسسة ومرجع طلب العروض وموضوعه.
وتتضمن عبارة "ملف الترشح” أو "عرض تقني" أو
"عرض مالي”. حسب الحالة. وتوضع هذه الأظرفة في
ظرف آخر مقفل بإحكام ومغفل ويحمل عبارة “لا يفتح
إلا من طرف لجنة فتح الأظرفة وتقييم العروض- طلب

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

1- يتضمن ملف الترشح؛ ما يأتي :

- تصريح بالترشحء؛
يشهد المتعهد أو المرشح في التصريح بالترشح

*# غير مقصي أو ممنوع من المشاركة في
الصفقات العمومية طبقا لأحكام المادتين 75 و89 من هذا
المرسوم.؛

* ليس في حالة تسوية قضائية وأن صحيفة
سوابقه القضائية الصادرة منذ أقل من ثلاثة (3) أشهر
تحتوي على الإشارة "لا شيء". وفي خلاف ذلك. فإنه
يجب أن يرفق العرض بنسخة من الحكم القضائي
وصحيفة السوابق القضائية. وتتعلق صحيفة السوابق
القضائيةبالمرشح أو المتعهد عندما يت علق الأمر
بشخص طبيعي.ء والمسيّر أو المدير العام للمؤسسة
عندما يتعلق الأمر بشركة.

* استوفى واجباته الجبائية وشبه الجبائية
وتجاه الهيئة المكلفة بالعطل المدفوعة الأجر والبطالة
الناجمة عن الأحوال الجوية لقطاعات البناء والأشغال
العمومية والرىء عند الاقتضاء,؛ بالنسبة للمؤسسات
الخاضعة للقانون الجزائري والمؤسسات الأجنبية التى
سبق لها العمل بالجزائرء

* مسج فيا لسجا التجاري أو سجل الصناعة
التقليدية والحرف فيما يخص الحرفيين الفنيين أو له
البطاقة المهنية للحرفي,؛ فيما يخص موضوع الصفقة.

* يستوفي الإيداع القانوني لحساب شركته.
فيما يخص الشركات الخاضعة للقانون الجزائري.

* حاصل على رقم التعريف الجبائي. بالنسبة
للمؤسسات الجزائرية والمؤسسات الأجنبية التى سبق
لها العمل بالجزائر,

- تصريح بالنزاهة.

- القانون الأساسي للشركات؛

- الوثائق التي تتعلق بالتفويضات التي تسمح
للأشخاص بإلزام المؤسسة.

- كل وثيقة 5 بتقييم قدرات المرشحين أو
المتعهدين أو ؛ عند الاقتضاء. المناولين :

أ/ قدرات مهنية : شهادة التأهيل والتصنيف.
اعتماد وشهادة الجودة؛ عند الاقتضاء.

ب/ قدرات مالية : وسائل مالية مبررة بالحصائل
المالية والمراجع المصرفية.

ج/ قدرات تقنية : الوسائل البشرية والمادية
والمراجع المهنية.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

2- يتضمن العرض التقنى ما يأتى :

- تصريح بالاكتتاب.

- كل وثيقة 5 بتقييم العرض التقني: مذكرة
تقنية تبريرية وكل وثيقة بة تطبيقا لأحكام المادة
8 من هذا المرسوم.؛

- كفالة تعهد تعد حسب الشروط المخصوص عليه
في المادة 125 من هذا المرسوم.؛

- دفتر الشروط يحتوي في آخر صفحته على
العبارة " قرئ وقبل” مكتوبة بخط اليد.

ولأخذ خصوصية بعض الصفقات العمومية بعين
الاعتبار ء ولا سيما منها تلك التي تنفذ في الخارج
والتي تبرم مع الفنانين أو مع المؤسسات المصغرة.
حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 87 أدناه؛ فإنه
يمكن المصلحة المتعاقدة تكييف محتوى الملف
الإداري المطلوب من المرشحين أو المتعهدين.

3- يتضمن العرض المالي ما يأتي:

- رسالة تعهد؛

- جدول الأسعار بالوحدة؛

- تفصيل كمي وتقديري؛

- تحليل السعر الإجمالى والجزافى.

يمكن المصلحة المتعاقدة حسب موضوع الصفقة
ومبلغهاء أن تطلب الوثائق الآتية :

- التفصيل الفرعى للأسعار بالوحدة.؛

- التفصيل الوصفي التقديري المفصل.

لاتطلبالمصلحةالمتعاقدة منالمتعهدين أو
المرشضحين وثائق مصادقا عليها طبق الأصل إلا استثناء؛
عندما ينص على ذلك نص تشريعي أو مرسوم رئاسي.
وعندما يتحتم على المصلحة المتعاقدة طلب وثائق
أصلية.؛ فإنه يجب أن يقتصر ذلك على حائز الصفقة
العمومية.

وفى حالة الإجراءات المحصصة. فإنه يجب على
المصلحة المتعاقدة ألاّ تفرض على المرشحين أو المتعهدين
تقديم عن كل حصة وثائق مماثلة إلا في الحالات
الاستثنائية المبررة.

في حالة المسابقة. يحتوي العرض, بالإضافة
لأظرفة ملف الترشح والعرض التقني والعرض الماليء
على ظرف الخدمات الذي يحدد محتواه في دفتر
الشروط.

تحدد نماذج التصريح بالنزاهة والتصريح
بالترشح والتصريح بالاكتتاب ورسالة التعهد؛ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 68 : يمكن المصلحة المتعاقدة أن تطلب من
المتعهدين تدعيم عروضهم بعينات أو نماذج أو تصاميم
عندما تستدعي مقارنة العروض فيما بينها ذلك.
ويجب أن ينص دفتر الشروط على كيفيات تقديمها
وتقييمها وإرجاعهاء عند الاقتضاء.

الملا 69 : لا تطلب الوثائق التي تبرر المعلومات
التي يحتويها التصريح بالترشع إلاّ من الحائز على
الصفقة العمومية الذي يجب عليه تقديمها في أجل
أقصاه عشرة(10) أيام؛ ابتداء من تاريخ إخطاره؛ وعلى
أي حال, قبل نشر إعلان المنعح المؤقت للصفقة.

وإذا لم تقدم الوثائق المذكورة أعلاه في الآجال
المطلوبة أو تبين بعد تقديمها أنها تتضمن معلومات
غير مطابقة لتلك المذكورة في التصريع بالترشح؛
يرفض العرض المعنى وتستائف المصلحة المتعاقدة
إجراء منح الصفقة. -

وإذا اكتشفت المصلحة المتعاقدة. بعد إمضاء
الصفقة, أن المعلومات التى قدمها صاحب الصفقة
العمومية زائفة. فإنها تأمر بفسخ الصفقة تحت
مسؤولية المتعامل المتعاقد دون سواه.

الملا 70 : يتم فتح الأظرفة المتعلقة بملف الترشح
والعروض التقنية والمالية في جلسة علنية,؛ خلال نفس
لجلسة. في تاريخ وساعة فتح الأظرفة الملنصوص
عليهما في المادة 66 من هذا المرسوم. وتدعو المصلحة
لمتعاقدة كل المرشحين أو المتعهدين لحضور جلسة فتح
لأظرفة؛ حسب الحالة, في إعلان المنافسة أو عن طريق
رسالة موجهة للمرشحين أو المتعهدين المعنيين.

في حالة الإجراءات المحدودة, تفتح ملفات

وفي حالة إجراء طلب العروض المحدود؛ يتم فتح
لأظرفة المتعلقة بالعروض التقنية أو العروض التقنية
لنهائية والعروض المالية على مرحلتين.

وفي حالة إجراء الملسابقة, يتم فتح الأظرفة
لمتعلقة بالعروض التقنية والخدمات والعروض المالية
على ثلاث (3) مراحل. ولا يتم فتح أظرفة الخدمات في

ولايتم فتح أظرفة العروض المالية للمسابقة إلا
بعد نتيجة تقييم الخدمات من قبل لجنة تحكيم؛ كما هو
منصوص عليه في المادة 48 من هذا المرسوم.

ويتعين على المصلحة المتعاقدة أن تضع في مكان
مؤْمَن وتحت مسؤوليتهاء الأظرفة المتعلقة بالعروض
المالية إلى غاية فتحها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 71: يتم فتح الأظطرفة من طرف لجنة فتح
الأظرفة وتقييم العروض المنشأة بموجب أحكام المادة
0 من هذا المرسوم.

وبهذه الصفة,؛ تقوم لجنة فتح الأظرفة وتقييم
العروض بالمهام الآتية :

- تقبة 3 تسجيل العروض.

- تعد قائمة المرشحين أو المتعهدين حسب ترتيب
توضيح محتوى ومبالغ المقترحات والتخفيضات المحتملة.

- تعد قائمة الوثائق التي يتكون منها كل عرض

- توقع بالحروف الأولى على وثائق الأظطرفة
المفتوحة التي لا تكون محل طلب استكمال.

- تحرر المحضر أثناء انعقاد الجلسة الذي يوقعه
جميع أعضاء اللجنة الحاضرين. والذي يجب أن يتضمن
التحفظات المحتملة المقدمة من قبل أعضاء اللجنة.

- تدعو المرشحين أو المتعهدين؛ عند الاقتضاءء
كتابيا عن طريق المصلحة المتعاقدة. إلى استكمال
عروضهم التقنية.؛ تحت طائلة رفض عروضهم. بالوثائق
لناقصة أو غير الكاملة المطلوية. باستثناء المذكرة
لتقنية التبريرية. في أجل أقصاه عشرة (10) أيام
بتداء من تاريخ فتح الأظرفة. ومهمايكن من أمرء
تستثنى من طلب الاستكمال كل الوثائق الصادرة عن
لمتعهد والمتعلقة بتقييم العروض.

- تقترح على المصلحة المتعاقدة.؛ عند الاقتضاءء؛
في المحضر. إعلان عدم جدوى الإجراء حسب الشروط
لمنصوص عليها في المادة 40 من هذا المرسوم؛

- ترجع عن طريق المصلحة المتعاقدة الأظطرفة غير
لمفتوحة إلى أصحابها من المتعاملين الاقتصاديين. عند
لاقتضاء؛ حسب الشروط المنصوص عليها في هذا
لمرسوم.

الملاة 72 : يتم تقييم العروض من طرف لجنة فتح
لأظرفة وتقييم العروض المنصوص عليها في المادة 71
أعلاه.

وبهذه الصفة. تقوم لجنة فتع الأظرفة وتقييٍ
لعروض بالمهام الآتية:

- إقصاء الترشيحات والعروض غير المطابقة
لمحتوى دفتر الشروط المعد طبقا لأحكام هذا المرسوم؛

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

و//رأو لموضوع الصفقة . وفي حالة الإجرا ءات التي
لا تحتوي على مرحلة انتقاء أو لي؛ لاتفتح أظرفة
لعروض التقنية والمالية والخدمات؛ عند الاقتضاءء
لمتعلقة بالترشيحات المقصاة؛

- تعمل على تحليل العروض الباقية في مرحلتين.
على أساس المعايير والمنهجية المنصوص عليها في دفتر
لشروط

وتقوم في مرحلة أولى بالترتيب التقني
للعروض مع إقصاء العروض التي لم تتحصل على
لعلامةالدنيا اللازمة المنصوص عليها في دفتر
لشروط

وتقوم في مرحلة ثانية بدراسة العروض المالية
للمتعهدين الذين تم تأهيلهم الأولي تقنياء مع مراعاة
لتخفيضات المحتملة في عروضهم.

- تقوم؛ طبقا لدفتر الشروط؛ بانتقاء أحسن
عرض من حيث المزايا الاقتصادية. المتمثل في
لعرض:

1/ الأقل ثمنا من بين العروض المالية
للمرشحين المختارين. عندما يسمح موضوع الصفقة
بذلك. وفي هذه الحالة, يستند تقييم العروض إلى
معيار السعر فقطء

2/ الأقل ثمنا من بين العروض المؤهلة تقنياء إذا
تعلق الأمر بالخدمات العادية. وفى هذه الحالة. يستند
تقييم العروض إلى عدة معايير من بينها معيار السعرء

3/ الذي تحصل على أعلى نقطة استنادا إلى
ترجيح عدة معايير من بينها معيار السعر. إذا كان
لاختيار قائما أساسا على الجانب التقني للخدمات.

- تقترح على المصلحة المتعاقدة. رفض
لعرض المقبول, إذا شبت أن بعض ممارسات المتعهد
لمعني تشكل تعسفا في وضعية هيمنة على السوق أو
قد تتسبب في اختلال المنافسة فى القطاع المعني.
بأي طريقة كانت. ويجب أن يبيِّن هذا الحكم في دفتر
لشروطء

- إذا كان العرض المالى الإجمالى للمتعامل
لاقتصادى المختار مؤقتاء أو كان سعر واحد أو أكثر
من عرضه المالى يبدو منخفضا بشكل غير عادي.
بالنسبة لمرجع أسعار؛ تطلب منه عن طريق المصلحة
لمتعاقدة, كتابياء التبريرات والتوضيحات التي تراها
ملائمة. وبعد التحقق من التبريرات المقدمة.؛ تقترح
على المصلحة المتعاقدة أن ترفض هذا العرض إذا أقرت
أن جواب المتعهد غير مبرر من الناحية الاقتصادية.
وترفض المصلحة المتعاقدة هذا العرض بمقرر معلل.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

- إذا أقرت أن العرض المالى للمتعامل
الاقتصادي المختار مؤقتاء مبالغ فيه بالنسبة لمرجع
أسعار ؛ تقترح على المصلحة المتعاقدة أن ترفض هذا
العرض. وترفض المصلحة المتعاقدة هذا العرض بمقرر
معلل.

وترد عند الاقتضاء؛ عن طريق المصلحة المتعاقدة.
الأظرفة المالية التي تتعلق بالعروض التقنية التي تم
إقصاؤها إلى أصحابها دون فتحها.

وفي حالة طلب العروض المحدود؛ يتم انتقاء أحسن
عرض من حيث المزايا الاقتصادية.؛ استنادا إلى
ترجيح عدة معايير.

وفي حالة إجراء المسابقة.؛ تقترح لجنة فتح
لأظرفة و تقييم العروض على الم بصلحة المتعاقدة
قائمة بالفائزين المعتمدين. وتدرس عروضهم
لمالية. فيما بعد.؛ لانتقاء أحسن عرض من حيث
لمزايا الاقتصادية؛ استنادا إلى ترجيح عدة معايير.

الملاة 73 : عندما يتعلق الأمر بالصالح العام. يمكن
المصلحة المتعاقدة., أثناء كل مراحل إبرام الصفقة
لعمومية. إعلان إلغاء الإجراء و//أو المنح المؤقت
للصفقة العمومية. ولا يمكن المتعهدين أن يطلبوا أي
تعويض في حال عدم اختيار عروضهم أو في حال إلغاء
لإجراء و/أو المنح المؤقت للصفقة العمومية.

الملا 74 : إذا تنازل حائز صفقة عمومية قبل
تبليغه الصفقة أو رفض استلام الإشعار بتبليغ
الصفقة. فإنه يمكن الصلحة المتعاقدة مواصلة تقييم
العروض الباقية. بعد إلغاء المنح المؤقت للصفقة. مع
مراعاة مبداً حرية المنافسة ومتطلبات اختيار أحسن
عرض من حيث المزايا الاقتصادية, وأحكام المادة 99 من
هذا المرسوم.

ويبقى عرض المتعهد الذي يتنازل عن الصفقة
التي منحت له.؛ في ترتيب العروض.

القسم الرابع

حالات الإقصاء من المشاركة فى الصفقات العمومية

الملاة 75 : يقصى. بشكل مؤقت أو نهائي؛ من
المشاركة فى الصفقات العمومية, اللتعاملون
الاقتصاديون:

- الذين رفضوا استكمال عروضهم أو تنازلوا عن
تنفيذ صفقة عمومية قبل نفاذ آجال صلاحية العروض.
حسب الشروط المنصوص عليها في المادتين 71و74
أعلاهد؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- الذين هم في حالة الإفلاس أو التصفية أو
التوقف عن النشاط أو التسوية القضائية أو الصلح.
- الذين هم محل إجراء عملية الإفلاس أو التصفية
أو التوقف عن النشاط أو التسوية القضائية أو الصلح.
- الذين كانوا محل حكم قضائي حاز قوة الشيء
المقضي فيه بسبب مخالفة تمس بنزاهتهم المهنية.

- الذين لا يستوفون واجباتهم الجبائية وشبه
الجبائية.
لذين لا يستوفون الإيداع القانوني لحسابات
شركاتهم.
- الذين قاموا بتصريح كاذب

- المسجلون فى قائمة المؤسسات المخلة بالتزاماتها

بعدما كانوا محل مقررات الفسخ تحت مسؤوليتهم؛ من
أصحاب المشاريع؛

- المسجلون في قائمة المتعاملين الاقتصاديين
الممنوعين من المشاركة فى الصفقات العمومية.
المنصوص عليها في المادة 89 من هذا المرسوم؛

- المسجلون في البطاقية الوطنية لمرتكبي الغش
ومرتكبي المخالفات الخطيرة للتشريع والتنظيم في
مجال الجباية والجمارك والتجارة.

- الذين كانوا محل إدانة بسبب مخالفة خطيرة
لتشريع العمل والضمان الاجتماعي.

- الذين أخلوا بالتزاماتهم المحددة في المادة 84 من
هذا المرسوم.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

القسم الغامس
اختيار المتعامل المتعاقد

الملاة 76: تختص المصلحة المتعاقدة باختيار
المتعاقد. مع مراعاة تطبيق أحكام الفصل الخامس من
هذا المرسوم المتعلق برقابة الصفقات.

الملاة 77 : لا يمكن متعهدا أو مرشحاء وحده أو في
إطار تجمع. أن يقدم أكثر من عرض واحد في كل إجراء
لإبرام صفقة عمومية. ولا يمكن نفس الشخص أن
يمثل أكثر من متعهد أو مرشح في نفس الصفقة
العمومية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 78 : يجب أن تكون معايير اختيار المتعامل
المتعاقد ووزن كل منهاء مرتبطة بموضوع الصفقة وغير
تمييزية. مذكورة إجباريا في دفتر الشروط الخاص
بالدعوة للمنافسة. ويجب أن تستند المصلحة المتعاقدة
لاختيار أحسن عرض من حيث المزايا الاقتصادية:

1 ما إلى عدة معايير؛ من بينها :
آجال التنفيذ أو التسليم؛
لسعر والكلفة الإجمالية للاقتناء والاستعمال.
لطابع الجمالي والوظيفي؛
لنجاعة المتعلقة بالجانب الاجتماعي. لترقية
الإدماج المهني للأشخاص المحرومين من سوق الشغل
والمعوقين والنجاعة المتعلقة بالتنمية المستدامة.

- القيمة التقنية,

- الخدمة بعد البيع والمساعدة التقنية.

- شروط التمويل. عند الاقتضاء. وتقليص الحصة
القابلة للتحويل التى تمنحها المؤسسات الأجنبية.

ويمكن أن تستخدم معايير أخرى. بشرط أن تكون
مدرجة فى دفتر الشروط الخاص بالدعوة للمنافسة.

2/ إِمَا إلى معيار السعر وحده. إذا سمح موضوع
الصفقة بذلك.

لايمكن أن تكون قدرات المؤسسة موضوع معيار
اختيار . وتطبق نفس القاعدة على المناولة.

يمكن أن تكون الوسائل البشرية والمادية الموضوعة
تحت تصرف المشروع موضوع معايير اختيار.

فى إطار الصفقات العمومية للدراسات؛ يستند
اختيار المتعاملين المتعاقدين أساسا إلى الطابع التقني
للاقتراحات.

الملَة 79: يجب أن يكون نظام تقييم العروض
التقنية. مهما يكن إجراء الإبرام المختار . متلائما مع
طبيعة كل مشروع وتعقيده و أهميته.

الملاة 80 : لا يسمح بأي تفاوض مع المتعهدين في
إجراء طلب العروض. ويسمح بالتفاوض في الحالات
المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم فقط.

غير أنه؛ يمكن المصلحة المتعاقدة, للسماح بمقارنة
العروض؛ أن تطلب من المتعهدين كتابيا توضيح
وتفصيل فحوى عروضهم. ولكن لا يمكن. بي حال من
الأحوال, أن يسمح جواب المتعهد بتعديل عرضه أو

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

كما يمكن المصلحة المتعاقدة؛ بعد منح الصفقة
وبعد موافقة حائز الصفقة العمومية. أن تضبط
الصفقة وتحسن عرضه. غير أنه لا يمكن. بأي حال من
الأحوال. هذه العملية أن تعيد النظر فى شروط
المنافسة. ‎١‏

الملاة 81 : يمكن المرشحين والمتعهدين أن يقدموا
ترشيحاتهم وعروضهم في إطار تجمع مؤقت لمؤسسات.
شريطة احترام القواعد المتعلقة بالمنافسة.

يمكن المرشحين والمتعهدين. في إطار تجمع مؤقت
لمؤسسات. أن يتقدموا في شكل تجمع مؤقت لمؤسسات
إذا اقتضت طبيعة الصفقة العمومية ذلك. يمكن
المصلحة المتعاقدة أن تلزم المرشحين والمتعهدين في
دفتر الشروط.؛ أن يتأسسوا فى تجمعات مؤقتة
لمؤسسات متضامنة. ‎١‏

ويجب, فى هذه الحالة, أن تتضمن !ا ا
العمومية أو الصفقات العمومية. بندا يلتزم فيه
المتعاملون المتعاقدون الذين يتصرفون مجتمعين.؛
بإنجاز المشروع بالتضامن أو بالشراكة.

يكون التجمع المؤقت لمؤسسات متضامنة. عندما
يلتزم كل عضو من أعضاء التجمع بتنفيذ الصفقة
كاملة.

ويكون التجمع المؤقت لمؤسسات مشاركة. عندما
يلتزم كل عضو من أعضاء التجمع بتنفيذ الخدمات
لتي وضعت على عاتقه.

يكون وكيل التجمع المؤقت لمؤسسات مشاركة
متضامنا وجوبا لتنفيذ الصفقة مع كل عضو من أعضاء
لتجمع بشأآن التزاماتهم التعاقدية إزاء١‏ لمصلحة
لمتعاقدة.

يعين أعضاء التجمع المؤقت لمؤسسات صاحب
لأغلبية. إلا فى حالة الاستثناء المعلل كما ينبغى فى
لتصريح بالاكتتاب, كوكيل يمثل جميع الأعضاء إيزاء
لمصلحة المتعاقدة وينسق إنجاز خدمات أعضاء التجمع.

يتم الدفع في إطار التجمع المؤقت لمؤسسات
متضامئنة في حساب مشترك مفتوح باسم التجمع .
وتعد الكفالات باسم الوكيل. وإذا كان التجمع مختلطاء
يتكون من شركات خاضعة للقانون الجزائري وشركات
أجنبية. فإنه يمكن. استثناء دون المساس بطبيعة
التجمع؛ أن تعد الكفالات باسم كل عضو.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

يتم الدفع في إطار التجمع المؤقت لمؤسسات
مشاركة في حسابات كل عضو من التجمم. إلا إذا اتفق
على خلاف ذلك في اتفاقية التجمع. وتعد الكفالات باسم
كل عضو من التجمع. إلا إذا اتفق على خلاف ذلك في
اتفاقية التجمع.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة؛
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

القسم السادس
الطعون

الملاة 82 : زيادة على حقوق الطعن المنصوص
عليها في التشريع المعمول به؛ يمكن المتعهد الذي
يحتج على المنح المؤقت للصفقة أو إلغائه أو إعلان عدم
جدوى أو إلغاء الإجراء؛ في إطار طلب العروض أو إجراء
لتراضي بعد الاستشارة. أن يرفع طعنا لدى لجنة

يجب على المصلحة المتعاقدة.؛ للسماح للمتعهدين
بممارسة حقهم في الطعن لدى لجنة الصفقات العمومية
لمختصة. أن تبلغ. في إعلان المنع المؤقت للصفقة.
عن نتائج تقييم العروض التقنية والمالية لحائز
لصفقة العمومية مؤقتا ورقم تعريفه الجبائي. عند
لاقتضاء؛ وتشير إلى لجنة الصفقات المختصة بدراسة
لطعن ورقم التعريف الجبائي للمصلحة المتعاقدة.

ويرفع الطعن في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ أول نشر لإعلان المنح المؤقت للصفقة. في النشرة
لرسمية لصفقات المتعامل العمومى أو فى الصحافة أو
في بوابة الصفقات العمومية., في حدود المبالغ القصوى
لمحدّدة في المادتين 173 و184 أدناه. وإذا تزامن اليوم
لعاشر مع يوم عطلة أو يوم راحة قانونية.؛ يمدد
لتاريخ المحدد لرفع الطعن إلى يوم العمل الموالي.
يتعين على المصلحة المتعاقدة أن تدعو؛ في إعلان
لمنح المؤقت للصفقة, المرشحين والمتعهدين الراغبين
في الاطلاع على النتائج المفصلة لتقييم ترشيحاتهم
وعروضهم التقنية والمالية؛ الاتصال بمصالحها في أجل
أقصاه ثلاثة (3) آيام؛ ابتداء من اليوم الأول لنشر إعلان
المنح المؤقت للصفقة لتبليغهم هذه النتائج كتابيا.

في حالات إعلان عدم جدوى وإلغاء إجراء إبرام
الصفقة أو إلغاء منحها المؤقت. يجب على المصلحة
المتعاقدة أن تعلم برسالة موصى عليها مع وصل استلام؛
المرشحين أوالمتعهدين بقراراتهاء ودعوة أولدئك

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

لراغبين منهم في الاطلاع على مبررات قراراتهاء
لاتصال بمصالحها في أجل أقصاه ثلاثة (3 ) أيام؛ ابتداء
من تاريخ استلام الرسالة المذكورة أعلاه؛ لتبليغهم هذه
لنتائج كتابيا. وعندما تطلق المصلحة المتعاقدة الإجراء
من جديد.؛ توضح في إعلان المنافسة أو في رسالة
لاستشارة. حسب الحالة, إذا كان الأمر يتعلق بإطلاق
للإجراء. بعد إلفاء الإجراء أو بعد إعلان عدم جدواه.
ويرفع الطعن في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ
ستلام رسالة إعلام المرشحين أو المتعهدين.

إذا تم إرسال طعن إلى لجنة صفقات؛ عن طريق
لخطاء يجب على رئيس هذه اللجنة أن يعيد توجيهه
إلى لجنة الصفقات المختصة. ويخبر المتعهد المعنى
بذلك. ويأخذ بعين الاعتبار , عند دراسة الطعن؛ تاريخ
ستلامه الأول.
حالات المسابقة وطلب العروض المحدود عند نهاية

لإجراء.

تأخذ لجنة الصفقات المختصة قرارا فى أجل خمسة
عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ انقضاء أجل العشرة
(10) أيام المذكورة أعلاه. ويبلغ هذا القرار للمصلحة
المتعاقدة ولصاحب الطعن.

وفي حالة الطعن في المنح المؤقت للصفقة. لا يمكن
أن يعرض مشروع الصفقة على لجنة الصفقات
المختصة لدراسته إلا بعد انقضاء أجل ثلاشين (30)
يوماء ابتداء من تاريخ نشر إعلان المنح المؤقت
للصفقة الموافق للآجال المحددة. لتقديم الطعن
ولدراسة الطعن من طرف لجنة الصفقات المختصة
ولتبليغ قرارها. وتجتمع؛ في هذه الحالة.؛ لجنة
الصفقات المختصة المحدّدة تشكيلتها فى المواد 171 و173
و174 و185 أدناه. بحضور ممثل المصلحة المتعاقدة
بصوت استشاري.

وبالنسبة للصفقات العمومية التابعة لاختصاص
لجنة الصفقات للمؤسسات العمومية المذكورة في المادة
6 أعلاه. تقدم الطعون لدى لجان الصفقات البلدية أو
الولائية أو القطاعية.؛ وفق حدود اختصاص لجنة
الصفقات لسلطة الوصاية.

وترفع الطعون الخاصة بالصفقات العمومية
المبرمة فى إطار اتفاقية الإشراف المنتدب على
المشروع المذكورة فى المادة 10 من هذا المرسوم.؛ لدى
لجنة الصفقات المختصة., في حدود المبالغ القصوى المحدّدة
في المادتين 173 و184 أدناه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

القسم السابع

ترقية الإنتاج الوطني والأداة الوطنية للإنتاج

الملاة 83 : يمنح هامش للأفضلية بنسبة خمسة
وعشرين في المائة (25 66). للمنتجات ذات المنشاً
الجزائري و/ أو للمؤسسات الخاضعة للقانون الجزائري.
التي يحوز أغلبية ر أسمالها جزائريون مقيمون. فيما
يخص جميع أنواع الصفقات المذكورة في المادة 29
أعلاه.

وتخضع الاستفادة من هذا الهامش. في حالة ما إذا
كان المتعهد تجمعا يتكون من مؤسسات خاضعة للقانون
الجزائري. كما هو محدد في الفقرة السابقة. ومؤسسات
أجنبية. إلى تبرير الحصص التي تحوزها المؤسسات
الخاضعة للقانون الجزائرى. والمؤسسات الأجنبية. من
حيث الأعمال التى يتعين إنجازها و مبالغها.

يجب أن يحدد ملف استشارة المؤسسات بوضوح
الأفضلية الممنوحة والطريقة المتبعة لتقييم ومقارنة
العروض لتطبيق هذه الأفضلية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 84 : يجب أن تنص دفاتر شروط الدعوات
للمنافسة الدولية.؛ فى إطار السياسات العمومية
للتنمية, بالنسبة للمتعهدين الأجانب, على الالتزام
بالاستثمار في شراكة, عندما يتعلق الأمر باللشاريع
التي تحدد قائمتها بموجب مقرر من سلطة الهيئة
العمومية أو الوزير المعني, بالنسبة للشاريعها
وبالنسبة لمشاريع المؤسسات العمومية التابعة لها.

وبغض النظر عن أحكام المادتين 130 (الفقرتان 2 و3)
و133 أدناه؛ يجب أن يتضمن دفتر الشروط ضمانات
مالية للصفقة.

وإذا عاينت المصلحة المتعاقدة أن الاستثمار لم
يتجسد طبقا للرزنامة الزمنية والمنهجية المذكورتين
فى دفتر الشروط,؛ لخطأً من المتعامل التعاقد
الأجنبي, فإنها يجب أن تقوم بإعذاره حسب الشروط
المحددة في المادة 9 أدناه. بضرورة تدارك ذلك في
أجل يحدد في الإعذار ؛ وذلك تحت طائلة تطبيق عقوبات
مالية محددة حسب الشروط المنصوص عليها فى الفقرة
2 من المادة 147 أدناه؛ وكذا تسجيله فى قائمة المتعاملين
الاقتصاديين القصيين من المشاركة فى الصفقات
العمومية. حسب الشروط المحددة في المادة 75 أعلاه.

ويمكن المصلحة المتعاقدة.؛ زيادة على ذلك, إذا رأت
ضرورة في ذلك؛ فسخ الصفقة تحت مسؤولية المتعامل
المتعاقد الأجنبى دون سواه؛ بعد موافقة سلطة الهيئة
العمومية أو الوزير المعني, حسب الحالة.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

يمكن الصفقات المبرمة وفق إجراء التراضي بعد
لاستشارة. الخاصة بالمؤسسات العمومية السيادية في
لدولة وإجراء التراضي البسيط أن لا تخضع لأحكام
هذه المادة.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بقرار من
لوزير المكلف بالمالية.

الملاة 85 : عندما يكون الإنتاج الوطني أو أداة
لإنتاج الوطني قادرين على الاستجابة للحاجات
لواجب تلبيتها للمصلحة المتعاقدة, فإن على هذه
لأخيرة أن تصدر دعوة للمنافسة وطنية. مع مراعاة
حالات الاستثناء النصوص عليها في أحكام هذا
لمرسوم.

وعندما تصدر المصلحة المتعاقدة دعوة للمنافسة
وطنية و//أو دولية.؛ مع مراعاة حالات الاستثناء
لمنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم.؛ فإنه يجب
عليها. حسب الحالة, أن:

- تأخذ بعين الاعتبار, عند إعداد شروط التأهيل
ونظام تقييم العروض. إمكانيات المؤسسات الخاضعة
للقانون الجزائري. ولاسيما منها المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. للسماح لها بالمشاركة في إجراءات إبرام
الصفقات العمومية, في ظل احترام الشروط المثلى
المتعلقة بالجودة والكلفة وآجال الإنجازء

- تعطي الأفضلية للاندماج في الاقتصاد الوطني
وأهمية الحصص أو المنتجات التى تكون محل مناولة
أو اقتناء في السوق الجزائرية؛ ‎١‏

- تدرج في دفتر الشروط أحكاما تسمعح بضمان
تكوين ونقل المعرفة ذوي صلة بموضوع الصفقة.

- تنص فى دفتر الشروط؛ فى حالة المؤسسات
لأجنبية التي تتعهد لوحدهاء إلا إذا استحال ذلك

وكان مبررا كما ينبغيء؛ بوجوب مناولة ثلاثين في
لمائة (30 6) على الأقل, من مبلغ الصفقة الأصلي
للمؤسسات الخاضعة للقانون الجزائري.

ومهما يكن الإجراء المختار . فإنه يجب على
لمصلحة المتعاقدة أن تدرج في دفتر الشروط
تدابير لا تسمح باللجوء للمنتوج المستورد إلا إذا كان
لمنتوج المحلي الذي يعادله غير متوفر أو كانت نوعيته
غير مطابقة للمعايير التقنية المطلوبة. وبالإضافة
إلى ذلك. لاتسمح المصلحة المتعاقدة باللجوء
للمناولة الأجنبية إلا إذا لم يكن في استطاعة
لمؤسسات الخاضعة للقانون الجزائرى تلبية حاجاتها.

6 ى الحجة عام 1436 ه

0 سبتمبر سنة 2015 م

الم 86 : تخصص الخدمات المرتبطة بالنشاطات
الحرفية الفنية للحرفيين. كما هم معرفين في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء ماعدا في حالة الاستحالة
المبررة قانونا من المصلحة المتعاقدة. باستثناء الخدمات
المسيرة بقواعد خاصة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملا 87 : عندما يمكن تلبية بعض حاجات المصالح
المتعاقدة من قبل المؤسسات المصغرة.؛ كما هي معرفة
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء فإنه يجب على
المصالح المتعاقدة إلا في الحالات الاستثنائية المبررة
قانونا كما ينبغي. تخصيص هذه الخدمات لها حصريا
مع مراعاة أحكام هذا المرسوم.

يجب على المصلحة المتعاقدة تبرير الاستثناء
المذكور فى الفقرة السابقة. حسب الحالة, فى التقرير
التقديمي لمشروع الصفقة أو الاستشارة. ‎١‏

يمكن أن تكون الحاجات المذكورة أعلاه. فى حدود
عشرين في المائة (20 66) على الأكثر من الطلب العام.
حسب الحالة. محل دفتر شروط منفصل أو حصة من
دفتر شروط محصص. بغض النظر عن الأحكام المخالفة
للمادة 27 من هذا المرسوم.

لايمكن بأي حال من الأحوال. أن تتجاوز المبالغ
لسنوية القصوى مع احتساب كل الرسوم الممنوحة لكل
مؤسسة مصغرة في هذا الإطار ؛ المبالغ الآتية :

- اثني عشر مليون دينار (12.000.000 دج) لخدمات
لأشغال (هندسة مدنية وطرقات)؛

- سبعة ملايين دينار (7.000.000 دج) لخدمات
لأشغال (أشغال البناء التقنية و أشغال البناء
لثانوية)؛

- مليوني دينار (2.000.000 دج) لخدمات
لدراسات.؛

- أربعة ملايين دينار (4.000.000 دج) للخدمات.

- سبعة ملايين دينار (7.000.000 دج) لخدمات
اللوازم.

إذا تطلبت الظروف الاقتصادية ذلك فإنه يمكن
تحيين المبالغ المذكورة أعلاه. بصفة دورية. بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يتعين على المصالح المتعاقدة إبلاغ الهيئات المكلفة
بترقية إنشاء المؤسسات المصغرة بكل المعلومات التى
تخص متح الخدمات المذكورة أعلاه وتنفيذها.

وتكلف هذه الهيئات بإبلاغ المصالح المتعاقدة
المعنية بكل المعلومات الضرورية لتطبيق أحكام هذه
المادة.

ويتم تبادل المعلومات المذكورة أعلاه. عن طريق
الإرسال مع الإشعار بالاستلام.

يجب على ا لمصلحة المتعاقدة أن لا تت تشترط على
المؤسسات المصغرة المنشأة حديثا التى لا يمكنها أن
تقدم؛ على الأقل. حصيلة السنة الأولى من وجودها. إلا
وثيقة من البنك أو من الهيئة المالية المعنية تبرر
وضعيتها المالية. كما لا تشترط عليها الصلحة المتعاقدة
المؤهلات المهنية المماثلة للصفقة المعنية. بل تأخذ بعين
الاعتبار تلك المثبتة بالشهادات.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
الحاجة؛ بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

القسم الثامن

مكافحة الفساد

الملاة 88 : تعد سلطة ضبط الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام المنشأة بموجب أحكام المادة 213
من هذا المرسوم.؛ مدونة أدبيات وأخلاقيات المهنة
للأعوان العموميين المتدخلين في مراقبة وإبرام وتنفيذ
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛ يوافق
عليها الوزير المكلف بالمالية.

يطلع الأعوان العموميون المذكورون أعلاه على
المدونة. ويتعهدون باحترامها بموجب تصريح. كما يجب
عليهم الإمضاء على تصريح بعدم وجود تضارب
المصالح. ويرفق نموذجا هذين التصريحين بالمدونة.

الملاة 89 : دون الإخلال بالمتابعات الجزائية. كل من
يقوم بأفعال أو مناورات ترمي إلى تقديم وعد لعون
عمومي بمنح أو تخصيص, بصفة مباشرة أو غير
مباشرة., إما لنفسه أو لكيان آخرء مكافأة أو امتياز
مهما كانت طبيعته؛ بمناسبة تحضير صفقة عمومية أو
ملحق أو إبرامه أو مراقبته أو التفاوض بشأن ذلك أو
تنفيذه؛ من شأنه أن يشكل سببا كافيا لاتخاذ أي تدبير
ردعي؛ لاسيما فسخ أو إلغاء الصفقة العمومية أو
الملحق المعنى وتسجيل المؤسسة المعنية فى قائمة
المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من المشاركة فى
الصفقات العمومية. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يتعين على المتعامل المتعاقد اكتتاب التصريح
بالنزاهة المنصوص على نموذجه فى المادة 67 من هذا
المرسوم.

: : ضبطا فقات! ية
وتفويضات المرفق العام.؛ المنشأة بموجب أحكام المادة
3 من هذا المرسوم. قائمة المنع السالفة الذكر.

تحدد كيفيات التسجيل والسحب من قائمة المنع
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 90 : عندما تتعارض المصالح الخاصة لموظف
عمومي يشارك في إبرام أو مراقبة أو تنفيذ صفقة
عمومية مع المصلحة العامة ويكون من شأن ذلك التأثير
في ممارسته لمهامه بشكل عاد فإنه يتعين عليه أن
يخبر سلطته السلّمية بذلك ويتنحى عن هذه المهمة.

الملا 91 : تتنافى العضوية في لجنة التحكيم
والعضوية و/ أو صفة مقرر في لجنة الصفقات
العمومية مع العضوية في لجنة فتح الأظرفة وتقييم
العروض؛, عندما يتعلق الأمر بنفس الملف.

الملاة 92 : لا يمكن المصلحة المتعاقدة. ولمدة أربع (4)
سنوات. أن تمنح صفقة عمومية. بأي شكل من الأشكال.
لموظفيها السابقين الذين توقفوا عن أداء مهامهم. إلا في
الحالات الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 93 : لا يمكن المتعامل الاقتصادي المتعهد في
صفقة عمومية أن يكون في وضعية نزاع مصالح ذي
علاقة بالصفقة المعنية. وفى حالة ظهور هذه الوضعية.
فإنه يجب عليه إعلام اللصلحة المتعاقدة بذلك.

الملدة 94 : لا يميكن صاحب صفقة عمومية اطلع على
بعض المعلومات التي يمكن أن تمنحه امتيازا عند
المشاركة في صفقة عمومية أخرى. المشاركة فيها إلا
إذا أثبت أن المعلومات التي بحوزته لا تخل بمبداً حرية
المنافسة. وفي هذه الحالة. يجب على المصلحة المتعاقدة
أن تثبت أن المعلومات المد لمبلغة في دفتر الشروط تبقي
على المساواة بين المرشحين.

الفصل الرابع

القسم الأول

البيانات الإلزامية

الملاة 95 : يجب أن تشير كل صفقة عمومية إلى
التشريع والتنظيم المعمول بهما و إلى هذا المرسوم.
ويجب أن تتضمن على الخصوص البيانات الآتية :

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

- التعريف الدقيق بالأطراف المتعاقدة,

- هوية الأشخاص المؤهلين قانونا لإمضاء الصفقة
وصفتهم؛

- موضوع الصفقة محددا وموصوفا وصفا دقيقاء

- المبلغ المفصل والموزع بالعملة الصعبة والديثار
الجزائري. حسب الحالة,

-شروط التسديد؛

- أجل تنفيذ الصفقة.

- بنك محل الوقاءء

- شروط فسخ الصفقة.

- تاريخ توقيع الصفقة ومكانه.

ويجب أن تحتوي الصفقة العمومية. فضلا عن
ذلك؛ على البيانات التكميلية الآتية :

- كيفية إبرام الصفقة.؛

- الإشارة إلى دفاتر البنود الإدارية العامة ودفاتر
التعليمات التقنية المشتركة المطبقة على الصفقات
التي تشكل جزءا لا يتجزاً منهاء

- شروط عمل المناولين واعتمادهم. إن وجدواء

- بند التحيين و مراجعة الأسعار.

- بند الرهن الحيازي. إن كان مطلوباء

- نسب العقوبات المالية وكيفيات حسابهاء
وشروط تطبيقها أو النص على حالات الإعفاء منهاء

- كيفيات تطبيق حالات القوة القاهرة.

- شروط دخول الصفقة حيز التنفيذ.

- النص في عقود المساعدة التقنية على أنماط
مناصب العمل, وقائمة المستخدمين الأجانب ومستوى
تأهيلهم؛ وكذا نسب الأجور والمنافع الأخرى التي تمنح
لهم

- شروط استلام الصفقة.

- القانون المطبق وشرط تسوية الخلافات,

- بنود السرية والكتمان.

- بند التأمينات.

- بنود العمل التي تضمن احترام قانون العمل.

- البنود المتعلقة بحماية البيئة والتنمية
المستدامة؛

- البنود المتعلقة باستعمال اليد العاملة المحلية,
وبالإدماج المهني للأشخاص المحرومين من سوق الشغل
والمعوقين.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

الأسعار
الملاة 96 : يدفع أجر المتعامل المتعاقد وفق
الكيفيات الآتية :
بالسعر الإجمالي والجزافي.
بناء على قائمة سعر الوحدة.
بناء على النفقات المراقبة.
يمكن المصلحة المتعاقدة. مراعاة لاحترام الأسعار ء
تفضيل دفع مستحقات الصفقة وفق صيغة !ا
الإجمالي والجزافي .

الملاة 97 : يمكن أن يكون السعر ثابتا أو قابلا
للمراجعة. وعندما يكون السعر قابلا للمراجعة. يجب
أن تحدد الصفقة صيغة أو صيغ مراجعته.؛ وكذلك
كيفيات تطبيق هذه الصيغة أو الصيغ الخاصة
بالمراجعة؛ ضمن الشروط المحددة فى المواد 101 إلى 105
أدناه.
يمكن أن يحين السعر حسب الشروط المحددة في
المواد 98 و99 و100 و105 من هذا المرسوم.
يمك أن تحدد أسعار صفقة عمومية.؛ استثناءء؛
بصفة مؤّقتة فى الحالات الآتية :
- الصفقات العمومية للإشراف على إنجاز
أشغال مبرمة على أساس كلفة الغرض المطلوب.
- الصفقات العمومية المبرمة بالتراضي
البسيط في حالة الاستعجال الملح؛
- خدمات تكميلية, فى إطار صفقات الأشغال.

يمكن المصلحة المتعاقدة. في إطار الصفقات
العمومية المعقدة المبرمة على أساس نجاعة يتوجب
بلوغهاء أن تدرج في الصفقة بندا تحفيزيا يسمح
بالحصول من المتعامل المتعاقد على أحسن علاقة
جودة/سعر/ آجال.

لايمكن أن تكون محل تحيين ومراجعة أسعار ء
الصفقات العمومية التي تقل مبالغها عن الحدود
المنصوص عليها في الفقرة الأولى من المادة 13
من هذا المرسوم وتلك التي يقل أجلها عن ثلاثة (3)
أشهر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملّة 98 : يمكن قبول تحيين الأسعار التي يحدد
مبلغها طبقا للمادة 100 من هذا المرسوم. إذا كان يفصل
بين التاريخ المحدد لإيداع العروض وتاريخ الأمر
بالشروع في تنفيذ الخدمة. أجل يفوق مدة تحضير
لعرض زائد ثلاثة (3) أشهرء وكذلك إذا تطلبت الظروف
لاقتصادية ذلك.

الصفقات العمومية المبرمة عن طريق التراضي
لبسيط غير قابلة للتحيين.

الملاة 99 : يجب على المصلحة المتعاقدة تبليغ
لصفقة للمتعهد المقبول قبل انقضاء آجال صلاحية
لعروض.

يمكن المصلحة المتعاقدة, في حالة ما إذا لم يكن في
ستطاعتها منح الصفقة وتبليغها قبل انقضاء آجال
صلاحيةالعروض.تمديدهابعد موافقةالمتعهدين

وفى حالة المؤسسة الحائزة صفقة عمومية.؛ تمدد
آجال صلاحية العروض تلقائيا بشهر إضافي.

ومهما يكن من أمرء فإن تجاوز مدة صلاحية
العروض يعطي للمتعهد المعني الحق في تحيين الأسعار
حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 100 أدناه.

الملدة 100 : إذا ورد فى الصفقة بند ينص على
تحيين الأسعار ؛ فإن تطبيق هذا البند يتوقف على
الشروط الآتية:

- يحدد مبلغ التحيين بتطبيق صيغة مراجعة
الأسعار دون الجزء الثابت؛ التي ينبغي أن تستعمل
كمرجع. باستثناء الحالات المبررة كما ينبغي,؛ حتى وإن
كانت الأسعار غير قابلة للمراجعة.

- لا يمكن تطبيق تحيين الأسعار إلا على الفترة
التي تتراوح بين تاريخ آخر أجل لصلاحية العرض
وتاريخ تبليغ الأمر بالشروع في الخدمات التعاقدية.

الأرقام الاستدلالية القاعدية (م1) التي يجب
مراعاتها هي أرقام شهر نهاية صلاحية العرض.

غير أنه؛ يمكن السماح بتحيين الأسعار في حالة
التأخر فى بداية تنفيذ الصفقة إذا لميت يتسبب فى ذلك
المتعامل المتعاقد. وتطبق هذه الأحكام كذلك على
الصفقات المبرمة بأسعار ثابتة و غير قابلة للمراجعة.

الملاة 101 : عندما يكون السعر قابلا للمراجعة.
فإنه لا يمكن العمل ببند مراجعة الأسعار . فى الحالات

الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- في الفترة التي تغطيها صلاحية العرض؛

- في الفترة التي يغطيها بند تحيين الأسعار .
عند الاقتضاءء

- أكثر من مرة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر.

لاايمكن العمل ببند مراجعة الأسعار إلا بعنوان
الخدمات المنفذة فعلا دون سواها حسب شروط الصفقة.
والصفقات التى لا يمكن أن تتضمن صيغالمراجعة
الأسعار هى الصفقات المبرمة بأسعار ثابتة وغير قابلة
للمراجعة.

الملاة 102 : يجب أن تراعى في صيغ مراجعة
الأسعار الأهمية المتعلقة بطبيعة كل خدمة فى الصفقة
من خلال تطبيق معاملات وأر قام استدلالية تخص
"المواد" و الأجور" و"العتاد".

وتتمثل المعاملات التي يجب مراعاتها في صيغ
مراجعة الأسعار . فيما يأتى:

- المعاملات المحددة مسبقا والواردة في الوثائق
المتعلقة باستشارة المؤسسات. باستثناء الحالات المبررة

- المعاملات المحددة باتفاق مشترك بين الأطراف
المتعاقدة عندما يتعلق الأمر بصفقة عمومية مبرمة
حسب إجراء التراضي البسيط.

ويجب أن تشتمل صيغ مراجعة الأسعار على

- جزء ثابت لا يمكن أن يقل عن النسبة المنصوص
عليها في العقد فيما يخص التسبيق الجزافي . ومهما
يكن من أمرء لا يمكن أن يقل هذا الجزء عن خمسة عشر
في المائة (15 96)؛

- حد استقرار التغيير فى الأجور قدره خمسة فى
المائة (5 96)؛

-الأرقام الا ستدلالية الأجور و المواد المطبقة
ومعامل التكاليف الاجتماعية.

الملا 103: الأرقام الاستدلالية المعمول بهافي
صيغ مراجعة الأسعار . هي الأرقام التي تنشر في
الجريدة الرسمية وفي النشرة الرسمية لصفقات
المتعامل العمومي وفي كل نشرية أخرى مؤهلة
لاستقبال الإعلانات القانونية والرسمية. وتطبق
المصالح المتعاقدة هذه الأرقام الاستدلالية ابتداء من
تاريخ التصديق والموافقة عليها بقرار من الوزير
المكلف بالسكن. بالنسبة لقطاع البناء والأشفال
العمومية والري.

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

أما بالنسبة للأرقام الاستدلالية الأخرى. فتطبق
لمصالح المتعاقدة الأرقام الاستدلالية التي تعدها
لهيئات المخولة. وفي هذه الحالة, تطبق هذه الأرقام
لاستدلالية ابتداء من تاريخ التصديق والموافقة عليها
بقرار من الوزير الذي تتبعه الهيئة المعنية.

غير أنه فيما يخص صيغ مراجعة الأسعار
لمرتبطة بالخدمات التي تؤديها المؤسسات الأجنبية
وتدفع مبالغها بالعملة الصعبة. فإنه يمكن استعمال
لأرقام الاستدلالية الرسمية لبلد المتعامل المتعاقد أو
أرقام استدلالية رسمية أخرى .

فى إطار صفقات الأشفال, يمكن استعمال
مؤشرات تجمع عددا معينا من الأرقام الاستدلالية.

حسب موضوع الصفقة.

يمكن المصلحة المتعاقدة. إذا لم يتم نشر الأرقام
الاستدلالية أو المؤشرات عند تاريخ إعداد الحساب العام
النهائي. استثناء. مراجعة الأسعار المعنية عندما يتم
نشر هذه الأرقام الاستدلالية أو المؤشرات.

الملدة 104 : تطبق بنود مراجعة الأسعار مرة واحدة
كل ثلاثة (3) أشهر ماعدا فى حالة اتفاق مشترك بين
الأطراف على تحديد فترة تطبيق أطول.

الأرقام الاستدلالية القاعدية (10) المطلوب أخذها
بعين الاعتبار هي الآتية :

- أرقام الشهر الذي أعطي فيه أمر الخدمة
بالشروع في الأشغال عندما يكون الأمر بالخدمة قد
صدر بعد انقضاء فترة صلاحية العرض أو الأسعار .

- أرقام الشهر الذي انتهت فيه صلاحية العرض
عندما يكون أمر الخدمة بالشروع في الأشغال قد أعطي
قبل انتهاء فترة صلاحية العرض أو الأسعار .

عندما تسدد حصة من تسبيق على التموين من
دفع على حساب أو تسوية على رصيد حساب. فإنها
تخصم بعد تطبيق مراجعة الأسعار ؛ من مبلغ الدفع على
الحساب أو التسوية على رصيد الحساب.

عندما تسدد حصة من تسبيق جزافي من دفع على
حساب أو تسوية على رصيد حساب, فإنها تخصم قبل
تطبيق مراجعة الأسعار من مبلغ الدفع على الحساب أو
التسوية على رصيد الحساب.

الملاة 105 : يدفع مقابل الخدمات المنجزة بعد الأجل
التعاقدي للتنفيذ المتفق عليه؛ على أساس الأسعار
المطبقة اعتمادا على السعر الذي يحتمل أن يكون قد تم
تحيينه أو مراجعته. محسوبا في نهاية الأجل التعاقدي.
فى حالة ما إذا تسبب المتعاقد فى تأخير تنفيذ الصفقة.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

الملاة 106 : يجب أن تبين الصفقة التى تؤخذ
خدماتها في شكل نفقات مراقبة, طبيعة م ختّلة
العناصر التي تساعد على تحديد السعر الواجب دفعه.
وكيفية حسابها وقيمتها.

الملاة 107 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن تدرج
فى دفتر الشروط و/ أو في الصفقة. بندا يلزم صاحب
صفقة عمومية بإبلاغها بكل معلومة أو وثيقة تسمح
بمراقبة أسعار تكلفة الخدمات موضوع الصفقة و/ أو
ملاحقهاء حسب الشروط المحددة في هذه المادة.

يكون قرار إخضاع الصفقة أو الملحق لمراقبة سعر
لتكلفة عندما يكون ذلك ضرورياء من اختصاص
لمصلحة المتعاقدة.

كما يجب أن يتضمن دفتر الشروط و/ أو الصفقة
لعقوبات التى يمكن أن يتعرض لها حائز الصفقة الذي
يرفض الإبلاغ بالمعلومات أو الوثائق المذكورة في
لفقرة الأولى من هذه المادة.

يعين الأعوان المؤهلون للقيام بالمراقبة المذكورة
أعلاه؛ بموجب مقرر من مسؤول الهيئة العمومية أو
لوزير أو الوالي المعنيء الذين يمكنهم الاستعانة

يلزم الأعوان المكلفون بالمراقبة بالسر المهني.

لايمكن أن تستعمل المعلومات التي تم الحصول
عليهاء فى إطار هذه المراقبة, إلا للغاية التى استدعت
جمعها.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية.

القسم الثالث

كيفيات الدقع

الملاة 108 : تتم التسوية المالية للصفقة بدفع
التسبيقات و/ أو الدفع على الحساب, وبالتسويات على
رصيد الحساب.

لا يترتب على دفع ما يحتمل من تسبيقات و/ أو
دقع على الحساب أي آثر من شآنه أن يخفف مسؤولية
المتعامل المتعاقد من حيث التنفيذ الكامل والمطابق
والوفي للخدمات المتعاقد عليها.

وبهذه الصفة.؛ فإن هذه الدفعات لا تمثل تسديدا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملة 109 : يقصد في مفهوم المادة 108 أعلاه
بما يأتي:

- التسبيق : هو كل مبلغ يدفع قبل تنفيذ
لخدمات موضوع العقد؛ وبدون مقابل للتنفيذ المادي
للخدمة.

- الدفع على الحساب : هو كل دفع تقوم به
لمصلحة المتعاقدة مقابل تنفيذ جزئي لموضوعا لصفقة.؛

- التسوية على رصيد حساب : هو الدفع المؤقت
أو النهائي للسعر المنصوص عليه في الصفقة بعد
لتنفيذ الكامل والمرضي لموضوعها.

الملاة 110: لا تدفع التسبيقات إلا في حالة
لصفقات العمومية التي يفوق مبلفها الحدود المنصوص
عليها في المادة 13 من هذا المرسوم, وإذا قدم المتعامل
لمتعاقد مسبقا كفالة بقيمة معادلة بإرجاع تسبيقات
يصدرها بنك خاضع للقانون الجزائري أو صندوق
ضمان الصفقات العمومية, بالنسبة للمتعهدين
لجزائريين. ويجب أن تصدر كفالة المتعهدين الأجانب
من بنك خاضع للقانون الجزائري. يشملها ضمان مقابل
صادر عن بنك أجنبي من الدرجة الأولى.

وتحرر كفالة إرجاع التسبيقات حسب نموذج يحدد
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 111 : تسمى التسبيقات. حسب الحالة.
"جزافية” أو "على التموين".

يحدد التسبيق الجزافى بنسبة أقصاها خمسة
عشر في المائة (15 6) من السعر الأولي للصفقة.

إذا كان يترتب على رفض المصلحة المتعاقدة قواعد
الدفع و/ أو التمويل المقررة على الصعيد الدولي. ضرر
أكيد بهذه المصلحة بمناسبة التفاوض على صفقة. فإنه
يمكن هذه المصلحة أن تقدم استثنائياء تسبيقا جزافيا
يفوق النسبة المحددة في الفقرة السابقة. وذلك بعد
الموافقة الصريحة من الوزير الوصي أو مسؤول الهيئة
العمومية أو الوالي. حسب الحالة. وتمنح هذه الموافقة
بعد استشارة لجنة الصفقات المختصة.

الملاة 112 : يمكن أن يدفع التسبيق الجزافي مرة
واحدة. كما يمكن أن يدفع في عدة أقساط تنص الصفقة
على تعاقبها الزمني.

الملدة 113 : يمكن أصحاب صفقات عمومية للأشغال
واللوازم أن يحصلوا بالإضافة إلى التسبيق الجزافي؛
على تسبيق على التموين إذا أشبتوا حيازتهم عقودا أو
طلبات مؤكدة للمواد أو المنتجات الضرورية لتنفيذ
الصفقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يمكن الملصلحة المتعاقدة أن تطلب من المتعامل
المتعاقد معها التزاما صريحا بإيداع المواد والمنتجات
المعنية في الورشة أو في مكان التسليم خلال أجل
يلائم الرزنامة التعاقدية تحت طائلة إرجاع
التسبيق.

الملاة 114 : لا يجوز للمتعامل المتعاقد والمناولين
ومتلقي الطلبات الثانويين؛ أن يتصرفوا في
لتموينات التي حظيت بتسبيقات و/ أو دفع على
لحساب بالنسبة للأشغال أو اللوازم غير تلك المنصوص
عليها في الصفقة.

تطبق أحكام الفقرة السابقة على اللوازم
لمنصوص عليها في الصفقة والمودعة في الورشة أو في
مكان التسليم المتفق عليه, إذا لم تستعمل في موضوع
لمتعاقدة دفعت ثمنها.

الملا 115 : لا يمكن أن يتجاوز المبلغ الجامع بين
لتسبيق الجزافي والتسبيقات على التموين. بي حال
من الأحوال. نسبة خمسين في المائة (50 96) من المبلغ
لإجمالي للصفقة.

الملاة 116 : تتم استعادة التسبيقات الجزافية
والتسبيقات على التموين عن طريق اقتطاعات من
المبالغ المدفوعة في شكل دفع على الحساب أو تسوية
على رصيد الحساب. تقوم بها المصلحة المتعاقدة. ويبداً
استرداد التسبيقات بخصم من المبالغ التي يستحقها
صاحب الصفقة العمومية.؛ على أبعد تقدير عندما يبلغ
مجموع المبالغ المدفوعة نسبة خمسة وثلاثين في المائة
(35 6) من المبلغ الأصلي للصفقة . ويجب أن ينتهي
استرداد التسبيقات عندمايبلغ مجموع المبالغ
المدفوعة نسبة ثمانين في المائة ( (80 9) منالمبلغ
الأصلي للصفقة.

يمكن أن يكون الاسترداد الجزئي للتسبيقات محل
تحرير جزئي يعادله لكفالة استرجاع التسبيقات.

الملاة 117 : يمكن أن يقدم دفع على الحساب لكل
صاحب صفقة عمومية, إذا أثبت القيام بعمليات

جوهرية فى تنفيذ هذه الصفقة.

غير أنه؛ يجوز لأصحاب صفقات عمومية للأشغال
أن يستفيدوا من دفعات على الحساب عند التموين
بالمنتجات المسلّمة في الورشة والتي لم تكن محل دفع

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

عن طريق التسبيقات على التموين حتى نسبة ثمانين
فى المائة (80 66) من مبلغها المحسوب بتطبيق الأسعار
بالوحدة للتموين المعدة خصيه فقة المقصودة على
أساس الكميات المعاينة.

ولا يستفيد المتعامل المتعاقد بآي حال من الأحوال
من هذا الدفع على الحساب إلا فيما يخص التموينات
ا لمقتناة في الجزائر

الملاة 118 : يكون الدفع على الحساب شهرياء غير
أنه يمكن أن تنص الصفقة على فترة أطول تتلاءم مع
طبيعة الخدمات. ويتوقف هذا الدفع على تقديم الوثائق
المنصوص عليهم في دفتر الشروطء حسب الحالة.

الملاة 119 : تهدف التسوية على رصيد الحساب
المؤقت إذا نصّت عليها الصفقة. إلى دفع المبالغ
المستحقة للمتعامل المتعاقد بعنوان التنفيذ العادي
للخدمات المتعاقد عليهاء مع خصم ما يأتي:

- اقتطاع الضمان المحتمل.

- الغرامات المالية التى تبقى على عاتق المتعامل.
عند الاقتضاءء

- الدفعات بعنوان التسبيقات والدفع على
الحساب. على اختلاف أنواعهاء التي لم تسترجعها
المصلحة المتعاقدة بعد.

الملاة 120 : يترتب على تسوية حساب الرصيد
النهائي رد اقتطاعات الضمان ورفع اليد عن الكفالات
التى كونها المتعامل المتعاقد ؛ عند الاقتضاء.

الملاة 121 : يجب أن تحدد الصفقة الآجال المخولة
للمصلحة المتعاقدة لتقوم بعمليات الإثبات التي تعطي
الحق في الدفع. ويبداً سريان الآجال اعتبارا من تقديم
صاحب الصفقة العمومية طلبا بذلك مدعما بالمبررات
الضرورية.

الملا 122 : يتعين على المصلحة المتعاقدة أن تقوم
بصرف الدفعات على الحساب أو التسوية النهائية.
في أجل لا يمكن أن يتجاوز ثلاثين (30) يوماء ابتداء
من استلام الكشف أو الفاتورة. غير أنه يمكن تحديد
أجل أطول لتسوية بعض أنواع الصفقات بقرار من
الوزير المكلف بالمالية.

ولا يمكن أن يتجاوز هذا الأجل شهرين.

يحدد أجل صرف الدفعات في الصفقة. وتعلم
المصلحة المتعاقدة كتابيا المتعامل المتعاقد بتاريخ
الدفع؛ يوم إصدار الحوالة.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

يخول عدم صرف الدفعات على الحساب, في الأجل
المحدد أعلاه للمتعامل المتعاقد وبدون أي إجراء. الحق
فى الاستفادة من فوائد التأخير محسوبة على أساس
نسبة الفائدة التوجيهية لبنك الجزائر زائد نقطة
واحدة (1)؛ ابتداء من اليوم الذي يلي تاريخ نهاية هذا
لأجل حتى اليوم الخامس عشر (15) مدرجاء الذي يلي
تاريخ صرف الدفعات على الحساب. ‎١‏

غير أنه. في حالة ما إذا تم صرف الدفعات على
لحساب بعد أجل الخمسة عشر (15) يوما المحددة فى
لفقرة السابقة, و إذا لم يتم صرف فوائد التأخير في
نفس الوقت مع صرف الحساب؛, ولم يتم إعلام المتعامل
لمتعاقد بتاريخ صرف الدفعات, يتم تسديد الفوائد على
لتأخير إلى حين تمكين المتعامل المتعاقد من المبالغ

يترتب على عدم دفع كل الفوائد على التأخير
أو جزء منهاء عند صرف الدفعات؛ زيادة بنسبة اثنين
في المائة (2 96) من مبلغ هذه الفوائد على كل شهر
تأخير. ويقدر التأخير الذي تحسب على أساسه هذه
النسبة المائوية بشهر كامل محسوبا يوما بيوم.

تحسب كل فترة تقل عن شهر كامل كشهر كامل.
ولا يمكن توقيف الأجل المنصوص عليه في الفقرة الأولى
من هذه المادة إلا مرة واحدة وعن طريق إرسال رسالة
موصى عليها مع طلب إشعار بالاستلام إلى المتعامل
المتعاقد قبل ثمانية (8) آيام على الأقل من انقضاء
الأجل, تطلعه على الأسباب المنسوبة إليه والتي تبرر
رفض صرف الدفعات؛ كما تبين.؛ على الخصوص»
الوثائق الواجب تقديمها أو استكمالها. ويجب أن توضح
هذه الرسالة بأنها تهدف إلى توقيف أجل صرف
الدفعات إلى غاية تقديم المتعامل المتعاقد بواسطة
رسالة موصى عليها مع طلب إشعار بالاستلام البريدي
يتضمن جدول الوثائق المرسلة. لجميع التبريرات التي

لا يمكن أن يفوق الأجل المتاح للمصلحة المتعاقدة
لصرف الدفعات ابتداء من تاريغ نهاية التوقيف. بأي
حال من الأحوال, خمسة عشر (15) يوما. وفى حالة عدم
الاتفاق على مبلغ الدفع على الحساب أو على الرصيد؛
يتم صرف الدفعات على أساس مقت للمبالغ المقبولة
من المصلحة المتعاقدة.

وإذا كانت المبالغ المدفوعة تقل عن المبالغ
الملستحقة في النهاية للمستفيد, يحق لهذا الأخير
استلام فوائد على التأخير تحسب على أساس الفرق
المسجل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يمكن إعادة التنازل عن الفوائد على التأخير
لحساب صندوق ضمان الصفقات العمومية. عندما
يطلب من هذا الصندوق رصد الدين المتولد والمعاين.

الملداة 123 : يمكن المصلحة المتعاقدة أن تمنح؛ بصفة
استثنائية. تسبيقا على دقع الحساب المنصوص عليه
في المادة 108 من هذا المرسوم,؛ مع مراعاة الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها وحسب الشروط
الصريحة الآتية:

- إذا انقضى الأجل التعاقدي لتسوية طلب الدفع
على الحساب الذي قدمه المتعامل المتعاقد.

- يجب آلا يتجاوز مبلغ التسبيق. بأي حال من
لأحوال. نسبة ثمانين في المائة (80 66) من مبلغ الدقع
على الحساب.

- لا يجوز أن تتجاوز الاستفادة من هذا التسبيق
لإضافي لدى جمعها مع التسبيقات الممنوحة. بأي حال
من الأحوال. نسبة سبعين في المائة (70 6) من المبلغ
لإجمالى للصفقة.

ويسدد هذا التسبيق خلال الآجال والإجراءات
لأكثر سرعة. وتتم تسوية ذلك حسب الكيفيات نفسها.

القسم الرابع

الضمانات

الملاة 124 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن تحرص
على إيجاد الضمانات الضرورية التي تتيح أحسن
لشروط لاختيار المتعاملين معها و/ أو أحسن الشروط

تحدد الضمانات المذكورة أعلاه وكذا كيفيات
سترجاعهاء حسب الحالة. فى دفاتر الشروط أو فى
لأحكام التعاقدية للصفقة. استنادا إلى الأحكام
لقانونية أو التنظيمية المعمول بها.

الملاة 125 : يجب على المتعهدين. فيمايخص
لصفقات العمومية للأشغال واللوازم التي تتجاوز
مبالغها الحدود النصوص عليها في المطتين الأولى
والثائية على التوالي من المادة 184 من هذا المرسوم؛
تقديم كفالة تعهد تفوق واحدا في المائة (1 ) من
مبلغ العرض. ويجب النص على هذا المطلب في دفتر
الشروط للدعوة للمنافسة. وتعد الكفالة بالرجوع لمبلغ
العرض.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

تصدر كفالة تعهد المؤسسات الخاضعة للقانون
لجزائري من طرف بنك خاضع للقانون الجزائري أو
صندوق ضمان الصفقات العمومية. وتصدر كفالة
تعهد المتعهدين الأجانب من طرف بنك خاضع للقانون
لجزائري يشملها ضمان مقابل صادر عن بنك أجنبي
من الدرجة الأولى.

في حالة الإجراءات المحدودة؛ يجب إدراج كفالة
لتعهد المذكورة أعلاه, إذا اقتضى الأمرء فى ظرف
مقفل يحمل عبارة "كفالة تعهد لا يفتح إلا عند فتع
لأظرفة المالية" .

ترد كفالة المتعهد الذي لم يقبل, والذي لم يقدم
طعناء بعد يوم واحد من تاريخ انقضاء أجل الطعن كما
هو محدد في المادة 82 أعلاه.

ترد كفالة المتعهد الذي لم يقبل, والذي قدم طعناء

عند تبليغ قرار رفض الطعن. من طرف لجنة الصفقات
المختصة.

ترد كفالة الحاصل على صفقة عمومية بعد وضع
كفالة حسن التنفيذ.

وتحرر كفالة التعهد حسب نموذج يحدد بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية .

الملاة 126 : يجب على المتعاملين المتعاقدين
ومتاوليهم.؛ أن يرصدوا الوسائل البشرية والمادية
اللصرح بها في عروضهم, ماعدا الاستثناء المبرر.

يجب على اللصلحة المتعاقدة أن تتأكد من تنفيذ
الالتزامات المتعهد بها فى هذا الشأن.

الملاة 7: الضمانات ذات الصيغة الحكومية التي
تهم المؤسسات الأجنبية هي:

- استعمال القرض الناتج عن عقود حكومية
مشتركة؛

- الضمانات التي تستخدم مساهمة الهيئات
المصرفية أو هيئات التأمينات ذات الصبغة العمومية
أو شبه العمومية.
الأجانب من يقدم الضمانات المذكورة أعلاه.

الملاة 128 : الضمانات الملائمة لحسن التنفيذ
ومنها الضمانات التى تحصل عليها الملصلحة المتعاقدة
من المتعاملين المتعاقدين الأجانب, لا سيما في الميدان
المالى, هى الضمانات النقديةالتى تغطيها كفالة
مصرفية يصدرها بنك خاضع للقانون الجزائري يشملها
ضمان مقابل صادر عن بنك أجنبى من الدرجة الأولى.

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

الملاة 129 : يلزم المتعاملون المتعاقدون الأجانب.
لمستفيدون من هامش الأفضلية المنصوص عليه في
لمادة 83 من هذا المرسوم. باستعمال المواد والخدمات

ويجب على المصلحة المتعاقدة أن تتأكد من تنفيذ
لالتزامات المتعهد بها في هذا الشأن.

الملاة 130 : زيادة على كفالة رد التسبيقات
المنصوص عليها فى المادة 110 أعلاه؛ يتعين على المتعامل
لمتعاقد أن يقدم, حسب نفس الشروط,؛ كفالة حسن

بالنسبة لبعض صفقات الدراسات والخدمات التى
يمكن الملصلحة المتعاقدة أن تتأكد من حسن تنفيذ
الخدمات؛ قبل دفع مستحقاتهاء يعفى المتعامل المتعاقد
من كفالة حسن تنفيذ الصفقة. وتكون صفقات الإشراف
على إنجاز الأشغال غير معنية بهذا الإعفاء.

يمكن المصلحة المتعاقدة أن تعفى المتعامل معها من
كفالة حسن التنفيذ, إذا لم يتعد أجل تنفيذ الصفقة
ثلاثة (3) أشهر.

ويمكن المصلحة المتعاقدة أن تعفى المتعامل المتعاقد
من تقديم كفالة حسن التنفيذ. بالنسبة للصفقات
المبرمة مع المتعاملين بالتراضي البسيط وبالنسبة
للصفقات المبرمة مع المؤسسات العمومية.

يجب تأسيس كفالة حسن التنفيذ في أجل
لاا يتجاوز تاريخ تقديم أول طلب دقع على الحساب من
المتعامل المتعاقد.

ويجب أن تتم هذه الكفالة بنفس الشروط في
حالة وجود ملحق.

الملاة 131 : عندما تنص الصفقة على أجل ضمان.
تتحول كفالة حسن التنفيذ المنصوص عليها فى المادة
0 أعلاه؛ عند التسليم المؤقت, إلى كفالة ضمان.

الملاة 132 : يمكن تعويض كفالة حسن التنفيذ
باقتطاعات حسن التنفيذ فيما يخص صفقات
الدراسات والخدمات المذكورة فى الفقرة 2 من المادة 130
أعلاه. عندما ينص دفتر شروط الدعوة للمنافسة على
ذلك.

وعندما يكون أجل الضمان منصوصا عليه في
صفقات الدراسات أو الخدمات المذكورة فى الفقرة
أعلاه, فإن الرصيد المكون من مجموع الاقتطاعات
يحول إلى اقتطاع ضمان, عند الاستلام المؤقت.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

الملا 133 : يحدد مبلغ كفالة حسن التنفيذ بنسبة
تتراوح بين خمسة في المائة (5 96) وعشرة في المائة
(10 90) من مبلغ الصفقة حسب طبيعة وأهمية الخدمات
الواجب تنفيذها.

وبالنسبة للصفقات العمومية التي لا تبلغ الحدود
الملنصوص عليها فى المطات 1 إلى 4 من المادة 184 من
هذا المرسوم,؛ يحدد مبلغ كفالة حسن التنفيذ بنسبة
تتراوح بين واحد في المائة (1 6) وخمسة في الماثة
(605) من مبلغ الصفقة. ضمن الشروط المحددة في
الفقرة أعلاه. ‎١‏

وفى حالة الصفقات العمومية للأشغال التى
لا تبلغ الحد الملنصوص عليه في المطة الأولى من المادة
4 من هذا المرسوم, يمكن أن تكون اقتطاعات حسن
التنفيذ بنسبة خمسة في المائة (5 90) من مبلغ كشف
الأشغال, بديلا لكفالة حسن التنفيذ. ويجب النص على
هذه العملية في دفتر الشروط. ويحول الرصيد المكون
من مجموع اقتطاعات حسن التنفيذ إلى اقتطاع
ضمان, لدى الاستلام المؤقت للصفقة.

ويعفى الحرفيون الفنيون والمؤسسات المصغرة
الخاضعة للقانون الجزائري من تقديم كفالة حسن تنفيذ
الصفقة عندما يتدخلون في عمليات عمومية لترميم

يمكن استبدال كفالة حسن التنفيذ عندما تكون
مطلوبة, باقتطاع عن حسن تنفيذ إجمالي يساوي مبلغ
الكفالة.

يمكن, عند الاستلام المؤقت للصفقة؛ استبدال كفالة
حسن تنفيذ الصفقة, باقتطاع حسن التنفيذ.

وفي حالة ميزانية سنوية.؛ تودع المصلحة
المتعاقدة اقتطاع حسن التنفيذ لدى المحاسب العمومي
المكلف.

وتحرر كفالة حسن التنفيذ حسب نموذج يحدد
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملا 134 : تسترجع كفالة الضمان المذكورة في
المادة 131 أعلاه, أو اقتطاعات الضمان المذكورة فى
المادتين 132 و133 أعلاه؛ كلياء في مدة شهر واحد,؛ ابتداء
من تاريخ التسليم النهائي للصفقة.

القسم الخامس
الملحق
الملا 135 : يمكن الملصلحة المتعاقدة أن تلجاً إلى
إبرام ملاحق للصفقة في إطار أحكام هذا المرسوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 136 : يشكل الملحق وثيقة تعاقدية تابعة
للصفقة. ويبرم في جميع الحالات إذا كان هدفه زيادة
لخدمات أو تقليلهاو/ أو تعديل بند أو عدة بنود
تعاقدية في الصفقة.

يجب أن تكون الآثار المالية بالعملة الصعبة.
لمتعلقة بتعديل كميات الخدمات. موضوع
شهادة إدارية تعدها المصلحة المتعاقدة. وترسل
نسخة من هذه الشهادة إلى بنك الجزائر والبنك
لتجاري المعني.

ويمكن أن تغطي الخدمات موضوع الملحق خدمات

عندما لا يمكن الكميات المحددة فى الصفقة تحقيق
موضوعهاء لا سيما فى حالة صفقات الأشغال. باستثناء
الحالات التي ترجع لمسؤولية المؤسسة, فإنه يمكن
اللصلحة المتعاقدة, فى انتظار إنهاء الملحق. إصدار
أوامر بالخدمة تسمع بالأمر بخدمات إضافية و/أو
تكميلية. وفى حالة الخدمات التكميلية بأسعار جديدة.
يمكن المصلحة المتعاقدة إصدار أوامر بالخدمة بأسعار
مؤقتة.

ومهما يكن من أمرء فإنه يجب على الصلحة
المتعاقدة إعداد ملحق وعرضه على دراسة لجنة الصفقات
المختصة. إذا بلغ المبلغ الإجمالي للخدمات الإضافية
والتكميلية والمخفضة النسب المذكورة في المادة 139
أدناه. ويجب أن تنص أوامر الخدمة على آجال تنفيذ
هذه الخدمات.

لاايمكن أن تكون الخدمات التي لا تمنح بأوامر
الخدمة محل تسوية بملحق.

يمكن المصلحة المتعاقدة. عندما تبرر الظروف ذلك.
إبرام ملحق لصفقة تم تنفيذ موضوعهاء لأداء خدمات أو
اقتناء لوازم؛ للتكفل بالنفقات الضرورية لضمان
مواصلة المرفق العام الذي أنشئ من قبل. ولكن مهما
يكن من أمر قبل الاستلام النهائي للصفقة. إذا قرر
مسؤول الهيئة العمومية أو الوزير أو الوالي المعني
ذلك. شريطة أن لا يكون في وسع المصلحة المتعاقدة
توقع الظروف التي استدعت هذا التمديد. وأن لا تكون
نتيجة ممارسات مماطلة من طرفها. ولا يمكن أن تتجاوز
مدة الملحق ثلاثة (3) أشهر والكميات بالزيادة. نسبة
عشرة في المائة (10 60) المذكورة في الفقرة الأولى من
المادة 139 أدناه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

ومهما يكن من أمرء فإنه لا يمكن أن يؤٌثر الملحق
بصورة أساسية على توازن الصفقة. ماعدا فى حالة ما
إذا طرأت تبعات تقنية لم تكن متوقعة وخارجة عن
إرادة الأطراف. وزيادة على ذلك؛ لا يمكن أن يغير الملحق
موضوع الصفقة أو مداها.

عندمايتجاوز مبلغ ملحق يتعلق بزيادة في
لخدمات أو القيمة الإجمالية للعديد من الملاحق
باستثناء التبعات التقنية غير المتوقعة التي سبق
ذكرهاء نسبة خمسة عشر في المائة ( (15 9) من المبلغ
لأصلى للصفقة في حالة صفقات اللوازم والدراسات
والخدمات, وعشرين فى المائة (20 6) فى حالة صفقات
لأشغال, فإنه يجب على المصلحة المتعاقدة أن تبرر لدى
لجنة الصفقات المختصة أنه لم يتم المساس بالشروط
لأصلية للمنافسة, وأنه لم يتم التراجع فيها وأن إعلان
إجراء جديد؛ بعنوان الخدمات بالزيادة. لا يسمح بإنجاز
لمشروع حسب الشروط المثلى للآجال والسعر.

الملاة 137 : يخضع الملحق للشروط الاقتصادية
لأساسية للصفقة.

وفى حالة تعذر الأخذ بالأسعار التعاقدية المحددة
فى الصفقة. بالنسبة للخدمات التكميلية الواردة فى
ملحق. فإنه يمكن أن تحدد أسعار جديدة.؛ عند الاقتضاء.

الملاة 138 : لا يمكن إبرام الملحق وعرضه على هيئة
الرقابة الخارجية للصفقات المختصة. إلا فى حدود آجال
التنفيذ التعاقدية. غير أن هذا الحكم لا يطبق في
الحالات الآتية:

-عندما يكون الملحق في مفهوم المادة 136 أعلاه؛
عديم الأثر المالي ويتعلق بإدخال و/ أو تعديل بند
تعاقدي أو أكثر؛ غير البنود المتعلقة بآجال التنفيذ.

- إذا ترتب على أسباب استثنائية وغير متوقعة
وخارجة عن إرادة الطرفين.؛ اختلال التوازن الاقتصادي
للعقد اختلالا معتبرا و/ أو أدى إلى تأخير الأجل
لتعاقدي الأصلى.

- إذا لم يكن من الممكن. وبصفة استثنائية؛ إبرام
الملحق محل ضبط الكميات النهائية للصفقة. فى الآجال
لتعاقدية. ويمكن إبرام هذا الملحق حتى بعد الاستلام
لمؤقت للصفقة. لكن ومهما كان الأمر . قبل إمضاء
لحساب العام والنهائي.

تعرض الملاحق ق المنصوص عليها في الفقرتين 2 و3

أعلاه. مهما تكن مبالغهاء على هيئة الرقابة الخارجية

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

الملدة 139 : لا يخضع الملحق في مفهوم المادة 136
أعلاه. إلى فحص هيئّات الرقابة الخارجية القبلية. إذا
كان موضوعه لا يعدل تسمية الأطراف المتعاقدة
والضمانات التقنية والمالية و أجل التعاقد؛ وكان مبلغه
أو المبلغ الإجمالي لمختلف الملاحق, لا يتجاوز. زيادة أو
نقصاناء نسبة عشرة في المائة (10 6) من المبلغ الأصلي

ويخضع الملحق لهيئة الرقابة الخارجية في حالة
ما إذا تضمن خدمات تكميلية في مفهوم المادة 136 أعلاه
تتجاوز مبالغها النسبة المحددة أعلاه.

القسم السادس
المناولة
الملاة 140 : يمكن المتعامل ‎١‏ تعاقد :8
المتعاقدة منح تنفيذ جزء من ا فقة لمناول بوا ِ
عقد مناولة. حسب الشروط المنصوص عليها في هذا
المرسوم.
ومهما يكن من أمر؛ لا يمكن أن تتجاوز المناولة
أربعين في المائة (40 66) من المبلغ الإجمالي فق

ولا يمكن أن تكون صفقات اللوازم العادية محل
مناولة. ويقصد باللوازم العادية اللوازم الموجودة في
السوق والتي هي غير مصنعة استنادا إلى مواصفات
تقنية خصوصية أعدتها المصلحة المتعاقدة.

الملدة 141 : المتعامل المتعاقد هو المسؤول الوحيد
تجاه المصلحة المتعاقدة عن تنفيذ جزء الصفقة المتعامل
فيها بالمناولة

الملاة 142 : يجب على المناول الذي يتدخل في
تنفيذ صفقة عمومية أن يعلن تواجده 8
المتعاقدة.

تلزم المصلحة المتعاقدة التي تعلم بتواجد مناول
غير مصرح به في مكان تنفيذ الصفقة. بإعذار المتعامل
المتعاقد بتدارك هذا الوضع؛ في أجل ثمانية (8) أيام؛

وإلا اتخذت ضده تدابير قسرية.

الملاة 143 : يمكن اللجوء إلى المناولة ضمن
الشروط الآتية :

- يجب أن يحدد صراحة المجال الرئيسي لتدخل
المناولة. بالرجوع إلى بعض المهام الأساسية التي يجب
أن تنفذ من طرف المتعامل المتعاقد؛ في دفتر الشروط

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

إذا أمكن ذلك وفي الصفقة. ويمكن التصريح بالمناول في
لعرض أو أثناء تنفيذ الصفقة. ويتم التصريح بالمناول
أثناء تنفيذ الصفقة وقبول شروطه المتعلقة بالدفع
طبقا للنموذج الذي يحدد بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالمالية.

- ينبفي أن يحظى اختيار المناول وشروطه
لمتعلقة بالدفع من طرف المتعامل المتعاقد. وجوباء
بموافقة المصلحة المتعاقدة مقدما وكتابياء مع مراعاة
أحكام المادة 75 من هذا المرسوم.؛ وذلك بعد التأكد من
قدراته المهنية والتقنية والمالية. ويقبض المناول
المعتمد وفق الشروط المذكورة سابقاء مستحقاته
مباشرة من المصلحة المتعاقدة, بعنوان الخدمات
المنصوص عليها فى ا لصفقة التى ت تكفل بتنفيذهاء
حسب كيفيات تحدد بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية,

- تسلم وجوبا نسخة من عقد المناولة للمصلحة
المتعاقدة من طرف المتعامل المتعاقد ؛
- يجب أن يحدد في عرض المتعهد المعني مبلغ

الحصة القابلة للتحويل الموافق للخدمات التى تقدمها
المؤسسات الخاضعة للقانون الجزائري في إطار المناولة.

الملاة 144 : يجب أن يحتوي عقد المناولة. وجوباء
على المعلومات الآتية :

- اسم ولقب وجنسية الشخص الذي يلزم مؤسسة
المناولة.

- اسم ومقر مؤسسة المناولة. عند الاقتضاءء؛

- موضوع و مبلغ الخدمات محل المناولة.

- الأجل والجدول الزمنى لإنجاز الخدمات محل
مناولة وكيفيات تطبيق العقوبات المالية. عند
الاقتضاءء؛

- طبيعة الأسعار وكيفيات الدفع وتحيين الأسعار
ومراجعتهاء عند الاقتضاءء؛

- كيفيات استلام الخدمات.

- تقديم الكفالات والمسؤو ليات والتأمينات.

- تسوية النزاعات.

الرهن الحياني
الملادة 145 : الصفقات العمومية وملاحقم

قابلة للرهن الحيازي حسب الشروط المنصوص عليها
أدناه :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

1- لايتم الرهن الحيازي إلا لدى مؤسسة أو
مجموعة مؤسسات مصرفية أو صندوق ضمان
الصفقات العمومية.

2 - تسلم المصلحة المتعاقدة المتعامل المتعاقد
نسخة من الصفقة تتضمن بيانا خاصا يشير إلى أن
هذه الوثيقة تمثل سندا في حالة الرهن الحيازي.

3- إذا تعذر تسليم النسخة المذكورة في الفقرة 2
أعلاه للمتعامل المتعاقد حفاظا على السر المطلوب. فإنه
يجوز للمعني أن يطلب من السلطة التي تعاقد معها
مستخرجا من تلك الصفقة موقعا عليه من قبلها
ومتضمنا البيان المذكور فى الفقرة 2 أعلاه. والبيانات
الملائمة للسر المطلوب. ويعادل تسليم هذه الوثيقة
بالنسبة لإنشاء الرهن الحيازي تسليم النسخة بكاملهاء

4- يجب على المتنازل له أن يبلغ المحاسب المعين
في الصفقة بالرهون الحيازية.

ويتم زوال حيازة الرهن بتسليم النسخة المذكورة
في الفقرة 2 أعلاه. إلى المحاسب المكلف بالوفاء الذي
يعتبر بمثابة الغير الحائز للرهن إزاء المستفيدين منه؛

5- يسلم المتنازل له المحاسب الحائز النسخة
الخاصة رفع اليد عن الرهن الحيازي بواسطة رسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام.

6- تخضع عقود الرهن الحيازي لإجراءات
التسجيل المنصوص عليها في ا لتشريع المعمول به.

7- يقبض المستفيد من الرهن الحيازي بمفردة؛
إلا إذا نص العقد على خلاف ذلك. مبلغ الدين الخصص
لضمان حقوقه. إلا في الحالة التي ينص فيها على إطلاع
منشئّ الرهون وفقا لقواعد الوكالة.

ويتم هذا القبض بالرغم من المعارضات والرهون
الحيازية التي لم يجر الإشعار بها في أجل أقصاه اليوم
الأخير من أيام العمل السابق لليوم الذي يجري فيه
الإشعار بالرهن الحيازي المعنى. بشرط ألاّ يطالب
المدعون بأحد الامتيازات المذكورة فى الفقرة 11 أدناه؛

8 - إذا أنشئ الرهن الحيازي لصالح عدة
مستفيدين, فإنه يجب على هؤلاء أن يكونوا فيما بينهم
تجمعا يعين له رئيسء

9 - يجوز لصاحب الصفقة العمومية والمستفيدين
من الرهن الحيازي أن يطلبواء أثناء تنفيذ العقد. من
المصلحة المتعاقدة إما كشفا موجزا للخدمات المنجزة
وإما بيانا تفصيليا للحقوق المثبتة لصالع المتعامل
المتعاقد. كما يجوز لهم أن يطلبوا كشفا للدفعات على
الحساب قدمت للدفع. ويعين في الصفقة العمومية
الموظف المكلف بتقديم هذه المعلومات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

0- إذا طلب الدائن بواسطة رسالة موصى عليهاء
بعد أن يثبت صفته.؛ إعلامه بجميع التعديلات المدخلة
على عقد الصفقة العمومية التي تمس بالضمان الناتج
عن الكفالة. فإنه يجب على الموظف المكلف بتقديم
المعلومات المبينة فى الفقرة 9 أعلاه. أن يعلمه بهافى
نفس الوقت الذي يعلم فيه صاحب الصفقة العمومية.
1 - لا تقدم على حقوق المستفيدين من الرهن
الحيازي إلا الامتيازات الآتية :
- امتياز المصاريف القضائية.
- امتياز متعلق بآداء الأجور وتعويض العطل
المدفوعة الأجر. فى حالة الإفلاس أو التسوية
القضائية كما ينص عليه القانون المتعلق
بعلاقات العمل.
-امتياز أجور المقاولين القائمين بالأشغال أو
المناولين أو الموصين الثانويين المعتمدين من المصلحة
المتعاقدة.؛

متياز الخزينة؛

متياز ملاك الأراضي التي تم شغلها بسبب

2 - يجوز للمناولين والموصين الثانويين أن
يرهنوا رهنا حيازيا جميع ديونهم أو جزءا منهاء في
حدود قيمة الخدمات التى ينفذونهاء وذلك ضمن
الشروط المبينة فى هذه المادة.

ولهذا الغرض. يجب أن تسلم لكل موص ثانوي أو
مناول النسخة المصدقة والمطابقة لأصل الصفقة. وعند
الاقتضاء, للملحق.

الملاة 146 : يمكن صندوق ضمان الصفقات
العمومية تمويل الصفقات العمومية لتسهيل تنفيذهاء
لاسيمامنها تسديد كشوف أو فواتير. فى إطار رصد
ديون أصحاب الصفقات العمومية وكذلك :

1- في إطار التمويل المسبق لتحسين خزينة
صاحب الصفقة العمومية قبل أن تعترف له الملصلحة
المتعاقدة بحقوقه فى التسديد؛

2- فى إطار القرض مقابل الحقوق المكتسبة.

3- فى إطار الضمان على التسبيقات
الاستثنائية الممنوحة مقابل الرهون الحيازية لمختلف
الصفقات المبرمة من قبل المصالح المتعاقدة المذكورة في

المادة 6 من هذا المرسوم.

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

العقوبات المالية

الملاة 147:يمكن أن ينجرٌعن عدم تنفيذ
لالتزامات التعاقدية من قبل المتعاقد فى الآجال
لمقررة أو تنفيذها غير المطابق. فرض عقوبات مالية
دون الإخلال بتطبيق العقوبات المنصوص عليها في
لتشريع المعمول به.

تحدد الأحكام التعاقدية للصفقة نسبة العقوبات
لمالية وكيفيات فرضها أو الإعفاء منها طبقا لدفاتر
لشروط المذكورة في المادة 26 من هذا المرسوم
باعتبارها عناصر مكونة للصفقات العمومية.

تقتطع العقوبات المالية التعاقدية المطبقة على
لمتعاملين المتعاقدين بموجب بنود الصفقة من الدفعات
لتي تتم حسب الشروط والكيفيات المنصوص عليها

يعود القرار بالإعفاء من دفع العقوبات المالية
بسبب التأخير إلى مسؤولية المصلحة المتعاقدة.
ويطبق هذا الإعفاء عندما لا يكون التأخير قد تسبب
فيه المتعامل المتعاقد الذي تسلم له في هذه الحالة أوامر
بتوقيف الأشغال أو باستثنافها.

وفى حالة القوة القاهرة.؛ تعلق الآجال ولا يترتب
على التأخير فرض العقوبات المالية بسبب التأخير؛
ضمن الحدود المسطرة فى أوامر توقيف واستئناف
الخدمة التي تتخذها نتيجة ذلك المصلحة المتعاقدة.

وفى كلتا الحالتين. يترتب على الإعفاء من
العقوبات المالية. بسبب التآخرء تحرير شهادة إدارية.

القسم التاسع
الاستلام

الملاة 148 : عند انتهاء الخدمات. موضوع الصفقة.
يجب على المتعامل المتعاقد إعلام المصلحة المتعاقدة
كتابيا بتاريخ انتهائها.

ويتم عندئذ؛ القيام بالعمليات القبلية للاستلام
لتي يحدد أجلها في دفتر الشروط والصفقة. وتدون
نتائج هذه العملية في محضر. وبناء على هذا المحضرء
تقرر المصلحة المتعاقدة إما استلام الصفقة وإمَا عدم
ستلامها.

إذا قررت المصلحة المتعاقدة عدم استلام الصفقة.
فعليها إصدار قرار عدم الاستلام وتبليغه للمتعامل
لمتعاقد.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

و إذا قررت المصلحة المتعاقدة استلام الصفقة
بدون تحفظات., فعليها إعلام المتعامل المتعاقد معها بذلك
وتحديد تاريخه. ويتم عندئذ استلام الصفقة.

و إذا قررت المصلحة المتعاقدة استلام الصفقة
بتحفظات. فإن محضر الاستلام يجب أن يتضمن جميع
لتحفظات مرفقا بأجل لرفعها ويبلغ للمتعامل المتعاقد.
ويعلم هذا الأخير كتابيا اللصلحة المتعاقدة بالتاريغخ
لذي سيتم فيه رفع التحفظات. وتقوم المصلحة
لمتعاقدة بالتأكد من رفع التحفظات وتعلم المتعامل
لمتعاقد معهابذلك. وتعد المصلحة المتعاقدة مقرر رفع
لتحفظات أو إبقائها وتبلغه للمتعامل المتعاقد معها.

فى حالة الصفقات العمومية التى تتضمن مدة
ضمان؛ فإنه يتم إجراء استلام الصفقة على مرحلتين.
ستلام مؤقت واستلام نهائي.
جزئي منفصل عن الآجل الكلي. فإنه يمكن اللجوء إلى
ستلام مؤقت جزئي للخدمات الموافقة لذلك الأجل. وفي
هذه الحالة, يبداً سريان أجل الضمان اعتبارا من تاريخ
أول استلام جزئي. غير أنه؛ لا ترد كفالة أو اقتطاع
لضمان إلا بعد انتهاء أجل ضمان جميع الخدمات.

القسم العاشر
الفسغ

الملاة 149 : إذا لم ينفذ المتعاقد التزاماته؛ توجه له
المصلحة المتعاقدة إعذارا ليفى بالتزاماته التعاقدية فى
أجل محدد.

وإذا لم يتدارك المتعاقد تقصيره في الأجل الذي
حدده الإعذار المنصوص عليه أعلاه. فإن الملصلحة
المتعاقدة يمكنها أن تقوم بفسخ الصفقة العمومية من
جانب واحد. ويمكنها كذلك القيام بفسخ جزنّي للصفقة.

يحدد الوزير المكلف بالمالية. بموجب قرارء
البيانات الواجب إدراجها في الإعذار. وكذلك آجال
نشره في شكل إعلانات قانونية.

الملاة 150 : يمكن المصلحة المتعاقدة القيام بفسخ
الصفقة العمومية من جانب واحد. عندما يكون مبررا
بسبب المصلحة العامة؛ حتى بدون خطاأً من المتعامل
المتعاقد.

الملاة 151 : زيادة على الفسخ من جانب واحد.
المذكور في المادتين 149 و150 أعلاه؛ يمكن القيام بالفسخ

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

لتعاقدي للصفقةالعمومية. عندمايكون مبررا
بظروف خارجة عن إرادة المتعامل المتعاقد. حسب
لشروط المنصوص عليها صراحة لهذا الغرض.

الملاة 152 : لا يمكن الاعتراض على قرار المصلحة
لمتعاقدة بفسخ الصفقة العمومية عند تطبيقها البنود
لتعاقدية للضمان. والمتابعات الرامية إلى إصلاح
لضرر الذي لحقها بسبب خطاً المتعاقد معها. وزيادة
على ذلك. يتحمل هذا الأخير التكاليف الإضافية التى
تنجم عن الصفقة الجديدة.

وفي حالة فسخ صفقة عمومية جارية التنفيذ
باتفاق مشترك, يوقع الطرفان وثيقة الفسخ التي يجب
أن تنص على تقديم الحسابات المعدة تبعا للأشفال
المنجزة والأشغال الباقى تنفيذهاوكذلك تطبيق
مجموع بنود الصفقة بصفة عامة.

القسم الحادي عشر
التسوية الودية للنزاعات

الملا 153 : تسوى النزاعات التي تطراً عند تنفيذ
الصفقة في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

يجب على الصلحة المتعاقدة. دون الملساس
بتطبيق أحكام الفقرة أعلاه؛ أن تبحث عن حل ودي
للنزاعات التي تطراً عند تنفيذ صفقاتها كلما سمع هذا
الحل بم يآتي:

- إيجاد التوازن للتكاليف المترتبة على كل
طرف من الطرفين.

- التوصل إلى أسرع إنجاز لموضوع الصفقة.

- الحصول على تسوية نهائية أسرع وبأقل تكلفة.

وفي حالة عدم اتفاق الطرفين؛ يعرض النزاع أمام
لجنة التسوية الودية للنزاعات المختصة. المنشأة بموجب
أحكام المادة 154 أدناه لدراسته. حسب الشروط
المنصوص عليها في المادة 5 أدناه.

يجب على المصلحة المتعاقدة أن تدرج في دفتر
الشروط؛ اللجوء لإجراء التسوية الودية للنزاعات هذاء
قبل كل مقاضاة أمام العدالة.

ويجب على اللجنة أن تبحث على العناصر
المتعلقة بالقانون أو الوقائع لإيجاد حل ودي ومنصف.
حسب الشروط المذكورة أعلاه. للنزاعات الناجمة عن
تنفيذ الصفقات والمطروحة أمامها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يجب أن لا يكون أعضاء اللجنة قد شاركوا فى
إجراءات إبرام ومراقبة وتنفيذ الصفقة المعنية. ‎١‏

ويخضع لجوء المصالح المتعاقدة, في إطار تسوية
النزاعات التى تطراً عند تنفيذ الصفقات العمومية
المبرمة مع متعاملين متعاقدين أجانب, إلى هيئة تحكيم
دولية بناء على اقتراح من الوزير المعني. للموافقة
المسبقة أثناء اجتماع الحكومة.

المللة 154 : تنشاً لدى كل وزير ومسؤول هيئّة
عمومية وكل وال لجنة للتسوية الودية للنزاعات
الناجمة عن تنفيذ الصفقات العمومية المبرمة مع
المتعاملين الاقتصاديين الجزائريين.

1/ لجنة التسوية الودية للنزاعات في الوزارة
والهيئة العمومية. تختص بدراسة نزاعات الإدارة
المركزية ومصالحها الخارجية أو الهيئة العمومية
والمؤسسات العمومية الوطنية التابعة لها.

تتشكل اللجنة كما يأتي:

- ممثل عن الوزير أو مسؤول الهيئة العمومية.
رئيساء

- ممثل عن المصلحة المتعاقدة,

- ممثل عن الوزارة المعنية بموضوع النزاع.

- ممثل عن المديرية العامة للمحاسبة.

2/ لجنة التسوية الودية للنزاعات في الولاية.
تختص بدراسة نزاعات الولاية والبلديات والمؤسسات
العموميةالمحليةالتابعة لهاوالمصالح غير الممركزة
للدولة.

تتشكل اللجنة كما يأتي:

- ممثل عن الوالي؛ رئيساء

- ممثل عن المصلحة المتعاقدة,

-ممثل عنالمديريةالتقنية للولايةالمعنية
بموضوع النزاع؛

- ممثل عن المحاسب العمومي المكلف.

يعين أعضاء اللجان المختارون نظرا لكفاءتهم في
الميدان المعني. بموجب مقرر من مسؤولالهيئة
العمومية أو الوزير أو الوالي المعني.

ويمكن رئيس اللجنة أن يستعين.؛ على سبيل
الاستشارة, بكل كفاءة من شأئها توضيح أشغال اللجنة.

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

ويعين رئيس اللجنة مقررا من ضمن أعضاء
اللجنة.

توضع أمانة ا للجنة لدى رئيس اللجنة.

الملدة 155 : يمكن المتعامل المتعاقد والمصلحة
لمتعاقدة عرض النزاع على اللجنة.

يوجه الشاكى إلى أمانة اللجنة تقريرا مفصلا
مرفقا بكل وثيقة ثبوتية برسالة موصى عليها مع وصل
ستلام. كما يمكنه إيداعه مقابل وصل استلام.

تدعى الجهة الشاكية من طرف رئيس اللجنة
برسالة موصى عليها مع وصل استلام.؛ لإعطاء رأيها في
لنزاع. ويجب عليها أن تبلغ رأيها لرئيس اللجنة
برسالة موصى عليها مع وصل استلام؛ في أجل أقصاه
عشرة (10) أيام من تاريخ مراسلتها.

وتؤدي دراسة النزاع؛ في أجل أقصاه ثلاثون (30)
يوماء ابتداء من تاريخ جواب الطرف الخصم لرأي مبرر.

يمكن اللجنة أن تستمع لطرفي النزاع و/أو
تطلب منهما إبلاغها بكل معلومة أو وثيقة من شأنها
توضيح أعمالها. وتؤخذ آراء اللجنة بأغلبية أصوات
أعضائها. وعند تعادل الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

يبلغ ر أي اللجنة لطرفي النزاع بإرسال موصى
عليه مع وصل استلام. وترسل نسخة من هذا الرأي إلى
سلطة ضبط الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام المنشأة بموجب أحكام المادة 213 من هذا المرسوم.

وتبلغ المصلحة المتعاقدة قرارها في ر أي اللجنة
للمتعامل المتعاقد في أجل أقصاه ثمائية (8) أيام؛
ابتداء من تاريخ تبليغها برسالة موصى عليها مع وصل
استلام. وتعلم اللجنة بذلك.
الفصل الخامس
رقابة الصفقات العمومية

القسم التمهيدي
أحكام عامة

الملاة 156: تخضع الصفقات العمومية التي
تبرمها المصالح المتعاقدة للرقابة قبل دخولها حيز
التنفيذ وقبل تنفيذها وبعده.

تمارس عمليات الرقابة التي تخضع لها الصفقات
العمومية في شكل رقابة داخلية ورقابة خارجية
ورقابة الوصاية.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

الملاة 157 : تمارس على الصفقات العمومية
مختلف أنواع الرقابة المنصوص عليها في هذا المرسوم
كيفماكان نوعها وفي حدود معينة. دون المساس
بالأحكام القانونية الأخرى التي تطبق عليها.

الملاة 158 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن تعدء
فى بداية كل سنة مالية:

* قائمة بكل الصفقات العمومية المبرمة خلال

نة المالية السابقة. وكذا أسماء المؤسسات أو
تجمعات المؤسسات الحائزة عليهاء

* البرنامج التقديري للمشاريع التي يتعين
لانطلاق فيها خلال السنة المالية المعنية., الذي يمكن أن
يعدل إذا اقتضى الأمر ذلك. أثناء نفس السنة المالية.

ويجب أن تنشر المعلومات السالفة الذكر
جبارياء فى النشرة الرسمية لصفقات المتعامل
لعمومي و/ أو في الموقع الإلكتروني للمصلحة
لمتعاقدة. وتعفى من هذا الإجراء الصفقات
لعمومية التي تكتسي طابعا خصوصيالا يمكن

نش ها

ّ

القسم الأول
مختلف أنواع الرقابة

القسم الفرعي الأول

الرقابة الداخلية ولجنة فتح الأظرفة وتقييم العروض

المللاة 159 : تمارس الرقابة الداخلية. في مفهوم
هذا المرسوم. وفق النصوص التي تتضمن تنظيم
مختلف المصالح المتعاقدة وقوانينها الأساسية. دون
المساس بالأحكام القانونية المطبقة على الرقابة
الداخلية.

ويجب أن تبين الكيفيات العملية لهذه الممارسة
على الخصوص. محتوى مهمة كل هيئة رقابة
والإجراءات اللازمة لتناسق عمليات الرقابة
وفعالياتها.

وعندما تكون المصلحة المتعاقدة خاضعة لسلطة
وصية. فإن هذه الأخيرة تضبط تصميما نموذجيا
يتضمن تنظيم رقابة الصفقات ومهمتها.

الملاة 160 : تحدث المصلحة المتعاقدة. فى إطار
الرقابة الداخلية, لجنة دائمة واحدة أو أكثر مكلفة بفتح
الأظطرفة وتحليل العروض والبدائل والأسعار

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الاختيارية, عند الاقتضاءء تدعى في صلب النص "لجنة
فتح الأظرفة وتقييم العروض". وتتشكل هذه اللجنة من
موظفين مؤهلين تابعين للمصلحة المتعاقدة. يختارون
لكفاءتهم.

يمكن المصلحة المتعاقدة,؛ تحت مسؤوليتهاء أن
تنشئ لجنة تقنية تكلف بإعداد تقرير تحليل العروض»
لحاجات لجنة فتح الأظرفة وتقييم العروض.

الملاة 161: تقوملجنةفتحالأظطرفةوتقييم
العروض بعمل إداري وتقني تعرضه على المصلحة
المتقاعدة التي تقوم ب بمنح ا لصفقة أو الإعلان عن عدم
جدوى الإجراء أو إلغائه أو إلغاء المنح المؤقت للصفقة.

وتصدر فى هذا الشأن رأيا مبررا.

الملاة 162: يحدد مسؤول المصلحة المتعاقدة
بموجب مقرر. تشكيلة لجنة فتح الأظرفة وتقييم
لعروض وقواعد تنظيمها وسيرها وتصابهاء في إطار
لإجراءات القانونية والتنظيمية المعمول بها.

غير أن اجتماعات لجنة فتح الأظرفة وتقييم
أعضائها الحاضرين. ويجب أن تسهر المصلحة المتعاقدة
على أن يسمح عدد الأعضاء الحاضرين بضمان شفافية
لإجراء.

تسجل لجنة فتح الأظرفة وتقييم العروض أشغالها
تعلقة بفتع الأظرفة وتقييم العروض في سجلين
خاصين يرقمهماالآمر بالصرف ويؤشر عليهما
بالحروف الأولى.

القسم الفرمي الثاني
الرقابة الخارجية

الملاة 163 : تتمثل غاية الرقابة الخارجية. في
مفهوم هذا المرسوم وفي إطار العمل الحكومي؛ في
التحقق من مطابقة الصفقات العمومية
المعروضة على الهيئات الخارجية المذكورة في القسم
الثاني من هذا الفصل, للتشريع والتنظيم المعمول
بهما. وترمي الرقابة الخارجية أيضا إلى التحقق من
مطابقة التزام المصلحة المتعاقدة للعمل المبرمج بكيفية

وتخضع الملفات التي تدخل في اختصاص لجان
الصفقات للرقابة البعدية. طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

القسم الفرعي الثالث
رقابة الوصاية
الملاة 164: تتمثل غاية رقابة الوصاية التي
تمارسها السلطة الوصية. في مفهوم هذا المرسوم؛ في
التحقق من مطابقة الصفقات التي تبرمها الصلحة
المتعاقدة لأهداف الفعالية والاقتصاد. والتأكد من كون
العملية التي هي موضوع الصفقة تدخل فعلا في إطار
البرامج والأسبقيات المرسومة للقطاع.
وتعد المصلحة المتعاقدة. عند الاستلام النهائي
للمشروع.؛ تقريرا تقييميا عن ظروف إنجازه وكلفته
الإجمالية مقارنة بالهدف المسطر أصلا.
ويرسل هذا التقرير . حسب طبيعة النفقة الملتزم
بهاء إلى مسؤول الهيئة العمومية أو الوزير أو الوالي
أو رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني؛ وكذلك إلى
هيئة الرقابة الخارجية المختصة.
وترسل نسخة من هذا التقرير إلى سلطة ضبط
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام المنشأة
بموجب أحكام المادة 213 من هذا المرسوم.

القسم الثاني
هيئات الرقابة الخارجية القبلية للصفقات العمومية

الملاة 165 : تحدث لدى كل مصلحة متعاقدة
مذكورة في المادة 6 من هذا المرسوم,؛ لجنة للصفقات
تكلف بالرقابة القبلية الشارجية للصفقات العمومية
في حدود مستويات الاختصاص المحددة في المادتين 173

و184 من هذا المرسوم.

الملاة 166 : يعين أعضاء اللجان المنشأة بموجب
أحكام المواد 171 و173 و174 أدناه؛ بموجب مقرر من
رئيس اللجنة.

ويعين أعضاء اللجان المنشأة. بموجب أحكام
لمادتين 172 و175 أدناه؛ بموجب مقرر منالسلطة
لوصية على المؤسسة العمومية.

الملاة 167: يحدد مسؤولالهيئئةالعمومية
لمنصوص عليهافي المادة 4 أعلاه؛ ت تشكيلة لجنة

فقات الموضوعة لدى المؤسسة المعنية. وتكون
ختصاصات هذه اللجنة وقواعد عملها هي تلك
لمنصوص عليها بخصوص اللجنة القطاعية للصفقات.

تمارس الرقابة على الصفقات العمومية لمجلس
لأمة والمجلس الشعبي الوطني وفق القواعد التي يسنها
لنظام الداخلي لكل منهما.

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

الملاة 168 : تختص بالرقابة الخارجية القبلية
للصفقات العمومية التي تبرمها وزارة الدفاع الوطني؛
حصرياء لجنة أو لجان موضوعة لدى وزارة الدفاع
الوطني التي تحدد تشكيلتها وصلاحياتها.

القسم القرمي الأول
اختصاص لجنة الصفقات العمومية للمصلحة المتعاقدة
وتشكيلها

الملاة 169: تختص لجنة الصفقات بتقديم

مساعدتها في مجال تحضير الصفقات العمومية وإتمام

تراتيبهاء ودراسة دفاتر الشروط والصفقات والملاحق

ومعالجة الطعون التي يقدمها المتعهدون. حسب
الشروط المحددة في المادة 82 من هذا المرسوم.

الملدة 170 : تمارس الرقابة الخارجية هينات
الرقابة التى يحدد تشكيلها واختصاصاتها أدناه.

الملاة 171 : تختص اللجنة الجهوية للصفقات.
ضمن حدود المستويات المحددة في المطات 1 إلى 4 من
المادة 184 وفي المادة 139 من هذا المرسوم؛. حسب
الحالة, بدراسة مشاريع دفاتر الشروط والصفقات
والملاحق الخاصة بالمصالح الخارجية الجهوية للإدارات
المركزية.

وتتشكل اللجنة من :

- الوزير المعني أو ممثله. رئيساء

- ممثل المصلحة المتعاقدة.

- ممثلين اثنين (2) عن الوزير المكلف بالمالية
(مصلحة الميزانية ومصلحة المحاسبة).

- ممثل عن الوزير المعني بالخدمة. حسب موضوع
الصفقة (بناء؛ أشغال عمومية.؛ ري).؛ عند الاقتضاء؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

تحدد قائمة الهياكل التي يسمح لها بإنشاء هذه
للجنة بموجب قرار من الوزير المعني.

الملاة 172 : تختص لجنة الصفقات للمؤسسة
لعمومية الوطنية والهيكل غير الممركز للمؤسسة
لعمومية الوطنية ذات الطابع الإداري. المذكورة في
لمادة 6 أعلاه. ضمن حدود المستويات المحددة فى المطات
1 إلى 4 من المادة 184 وفى المادة 9 من هذا
لمرسوم, حسب الحالة؛ بدراسة مشاريع دفاتر الشروط
والصفقات والملاحق الخاصة بهذه المؤسسات.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

وتتشكل اللجنة من :

- ممثل عن السلطة الوصية.؛ رئيساء

-المدير العام أو مدير المؤسسة أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن الوزير المكلف بالمالية
(المديريةالعامة للميزانية والمديرية العامة
للمحاسبة).

- ممثل عن الوزير المعني بالخدمة. حسب موضوع
الصفقة (بناء؛ أشغال عمومية؛ ري)؛ عند الاقتضاءء؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

تحدد قائمة الهياكل غير الممركزة للمؤسسات
العمومية الوطنية المذكورة أعلاه. بموجب قرار من
الوزير المعني.

الملاة 173 : تختص اللجنة الولائية للصفقات
بدراسة مشاريع :

- دفاتر الشروط والصفقات والملاحق التي تبرمها
الولاية والمصالح غير الممركزة للدولة والمصالح
الخارجية للإدارات المركزية غير تلك المذكورة في المادة
2 أعلاه؛. ضمن حدود المستوايات المحددة في المطات 1
إلى 4 من المادة 184 وفي المادة 139 من هذا المرسوم؛
حسب الحالة,

- دفاتر الشروط والصفقات التى تبرمها البلدية
والمؤسسات العمومية المحلية, التي يساوي مبلفها أو
يفوق التقدير الإداري للحاجات أو الصفقة. مائتي
مليون دينار (200.000.000 دج) بالنسبة لصفقات
لأشفال أو اللوازم. وخمسين مليون ديثنار
(50.000.000 دج) بالنسبة لصفقات الخدمات. وعشرين
مليون دينار (20.000.000 دج) بالنسبة لصفقات
لدراسات؛

-الملاحق التي تبرمهاالبلدية والمؤسسات

لعمومية المحلية. ضمن حدود المستويات المحددة فى
لمادة 139 من هذا المرسوم.

وتتشكل اللجنة من :

- الوالي أو ممثله. رئيساء

- ممثل المصلحة المتعاقدة.

- ثلاثة (3) ممثلين عن المجلس الشعبي الولائي؛

- ممثلين اثنين (2) عن الوزير المكلف بالمالية
(مصلحة الميزانية ومصلحة المحاسبة)؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- مدير المصلحة التقنية المعنية بالخدمة بالولاية.
حسب موضوع الصفقة (بناء؛ أشغال عمومية. ري )؛
عند الاقتضاءء؛

- مدير التجارة بالولاية.

الملاة 174 : تختص اللجنة البلدية للصفقات
بدراسة مشاريع دفاتر الشروط والصفقات والملاحق
الخاصة بالبلدية, ضمن حدود المستويات الملنصوص عليهاء
حسب الحالة. في المادتين 139 و173 من هذا المرسوم.

وتتشكل اللجنة من :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله. رئيساء

- ممثل عن المصلحة المتعاقدة.

نتخبين اثنين (2) يمثلان الجلس الشعبي

البلدي.

- ممثلين اثنين (2) عن الوزير المكلف بالمالية
(مصلحة الميزانية ومصلحة المحاسبة)؛

- ممثل عن المصلحة التقنية المعنية بالخدمة
للولاية. حسب موضوع الصفقة (بناء؛ أشغال عمومية.
ري)؛ عند الاقتضاء.

الملاة 175 : تختص لجنة الصفقات للمؤسسة
العمومية المحليةوالهيكل غير الممركز للمؤسسة
العمومية الوطنية ذات الطابع الإداري غير المذكور في
القائمة الملنصوص عليها فى المادة 172 أعلاه. بدراسة
مشاريع دفاتر الشروط والصفقات والملاحق الخاصة
بالمؤسسة؛ ضمن حدود المستويات المنصوص عليهاء
حسب الحالة, في المادتين 139 و173 من هذا المرسوم.

وتتشكل اللجنة من :

- ممثل السلطة الوصية؛ رئيساء

- المدير العام أو مدير المؤسسة أو ممثله.

- ممثل منتخب عن مجلس المجموعة الإقليمية
المعنية.

- ممثلين اثنين (2) عن الوزير المكلف بالمالية
(مصلحة الميزانية ومصلحة المحاسبة).

- ممثل عن | ة التقنية المعنية بالخدمة
للولاية. حسب موضوع الصفقة (بناء؛ أشغال عمومية.
ري)؛ عند الاقتضاء.

عندما يكون عدد المؤسسات العمومية المحلية
التابعة لقطاع واحد كبيراء فإنه يمكن الوالي أو رئيس

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

ا مجلس الشعبي البلدي المعني؛ حسب الحالة. تجميعها
فى لجنة واحدة أو أكثر للصفقات العمومية. ويكون
المدير أو المدير العام للمؤسسة العمومية عضوا فيها
حسب الملف المبرمج.

الملاة 176 : يعين أعضاء لجان الصفقات
ومستخلفوهم. باستثناء من عين بحكم وظيفته.؛ من
قبل إدارتهم بأسمائهم بهذه الصفة لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

عند غياب رئيس لجنة الصفقات العمومية. أو
حدوث مانع له, يمكن المسؤول الأول للمصلحة المتعاقدة
أو سلطة الوصاية. حسب الحالة. تعيين عضو مستخلف.
من خارج اللجنة؛ لاستخلافه.

يحضر الأعضاء الذين يمثلون املصلحة المتعاقدة
والمصلحة المستفيدة من الخدمات الاجتماعات بانتظام
وتبعا لجدول الأعمال. بصوت استشاري. ويكلف ممثل
المصلحة المتعاقدة بتزويد لجنة الصفقات بجميع
المعلومات الضرورية لاستيعاب محتوى الصفقة التي
يتولى تقديمها.

الملاة 177 : يجب أن تعتمد لجنة صفقات المصلحة
المتعاقدة النظام الداخلي النموذجي الموافق عليه وفق
الشروط المنصوص عليها فى المادة 183 أدناه.

الملاة 178 : تتوج الرقابة التي تمارسها لجنة
صفقات المصلحة المتعاقدة يمقرر منع التأشيرة أو
رفضها خلال أجل أقصاه عشرون (20) يوماء ابتداء من
تاريخ إيداع الملف كاملا لدى كتابة هذه اللجنة. ويسير
أجل دراسة الطعون بموجب أحكام المادة 82 من هذا
المرسوم.

القسم الفرعي الثاني
اختصاص اللجنة القطاعية للصفقات العمومية
وتشكيلها

الملاة 179 : تحدث لدى كل دائرة وزارية لجنة
قطاعية للصفقات؛ تكون مخت مختصة في حدودا لمستويات
المحددة في المادة 4 أدناه.

الملاة 180 : تتمثل صلاحيات اللجنة القطاعية
للصفقات فيما يآتي :

- مراقبة صحة إجراءات إبرام الصفقات

العمومية.

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

- مساعدة المصالح المتعاقدة التابعة لهافي مجال
تحضير الصفقات ‎١‏ مية وإتمام تراتيبهاء

- المساهمة فى تحسين ظروف مراقبة صحة
إجراءات إبرام الصفقات العمومية.

الملاة 181 : تختص اللجنة القطاعية للصفقات
بدراسة الملفات التابعة لقطاع آخر. عندما تتصرف
الدائرة الوزارية المعنية. فى إطار صلاحياتهاء لحساب

دائرة وزارية أخرى.

الملدة 182 : تختص اللجنة القطاعية للصفقات؛ فى
مجال الرقابة, بدراسة مشاريع دفاتر الشروط
والصفقات والملاحق والطعون المنصوص عليها في المادة
2 من هذا المرسوم المتعلقة بكل المصالح المتعاقدة
التابعة للقطاع المعني.

الملاّة 183 : تتولى اللجنة القطاعية للصفقات.؛ فى
مجال التنظيم؛ ما يأتي:

- تقترح أي تدبير من شأنه تحسين ظروف
مراقبة صحة إبرام الصفقات العمومية.

- تقترح النظام الداخلي النموذجي الذي يحكم
عمل لجان الصفقات., المذكور فى المادتين 177 و190

من هذا المرسوم.

الملّة 184 : تفصل اللجنة القطاعية للصفقات؛ في
مجال الرقابة؛ في كل مشروع :

- دفتر شروط أو صفقة أشغال يفوق مبلغ التقدير
لإداري للحاجات أو الصفقة.مليار ديثار
(1.000.000.000 دج). وكذا كل مشروع ملحق بهذه
لصفقة. في حدود المستوى المبيِّن في المادة 139 من
هذا المرسوم.

- دفتر شروط أو صفقة لوازم يفوق مبلغ التقدير
لإداري للحاجات أو الصفقة, ثلاثمائة مليون دينار
(300.000.000 دج) وكذا كل مشروع ملحق بهذه الصفقة.
في حدود المستوى المبين في المادة 139 من هذا
لمرسوم.؛

-دفتر شروط أو صفقة خدمات يفوق مبلغ
لتقدير الإداري للحاجات أو الصفقة.؛ مائتي مليون
دينار (200.000.000 دج) وكذا كل مشروع ملحق بهذه
لصفقة. في حدود المستوى المبيِّن في المادة 139
من هذا المرسوم.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

-دفتر شروط أو صفقة دراسات يفوق مبلغ
لتقدير الإداري للحاجات أو الصفقة. مائة مليون
دينار (100.000.000 دج). وكذا كل مشروع ملحق بهذه
لصفقة.؛ في حدود المستوى المبيِّن في المادة 139
من هذا المرسوم.؛

-دفتر شروط أو صفقة أشغال أو لوازم للإدارة
لمركزية؛ يفوق مبلغ التقدير الإداري للحاجات أو
لصفقة. اثني عشر مليون دينار (12.000.000 دج) وكذا
كل مشروع ملحق بهذه الصفقة.؛ في حدود المستوى
لمبين في المادة 139 من هذا المرسوم.؛

- دفتر شروط أو صفقة دراسات أو خدمات للإدارة
لمركزية؛ يفوق مبلغ التقدير الإداري للحاجات أو
لصفقة. ستة ملايين دينار (6.000.000 دج)؛ وكذا كل
مشروع ملحق بهذه الصفقة.؛ في حدود المستوى
لمبيِّن في المادة 139 من هذا المرسوم؛

- صفقة تحتوي على البند المنصوص عليه في
لمادة 139 من هذا المرسوم يمكن أن يرفع تطبيقه المبلغ
لأصلي إلى مقدار المبالغ المحددة أعلاه. أو أكثر من ذلكء

- ملحق يرفع المبلغ الأصسلي للصفقة إلى
لمستويات المحددة أعلاه. أو أكثر من ذلك في حدود
لمستويات المبيِّنة في المادة 139 من هذا المرسوم.

الملاة 185 : تتشكل اللجنة القطاعية للصفقات

- الوزير المعني أو ممثله؛ رئيساء

- ممثل الوزير المعني؛ نائب رئيسء

- ممثل المصلحة المتعاقدة.

- ممثلان (2) عن القطاع المعني.

- ممثلان (2) عن وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية والمديرية العامة للمحاسبة).

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

الملاة 186 : يرأس اللجنة القطاعية للصفقات.
في حالة غياب رئيسها أو حدوث مانع له. نائب
الرئيس المذكور فى المادة 185 أعلاه.

الملاة 187 : يعين الوزير المعني. بموجب قرارء
أعضاء اللجنة القطاعية فقات ومستخلفر

بأسمائهم, بناء على اقتراح الوزير الذي يخضعون
لسلطته. ويختارون لذلك نظرا لكفاءتهم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وباستثناء الرئيس ونائب الرئيس, يعين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات و ته مستخلفوهم من قبل
إداراتهم بأسمائهم بهذه الصفة لمدة ثلاث (3) سنوات

الملاة 188 : يحضر الأعضاء الذين يمثلون المصلحة
المتعاقدة والمصلحة المستفيدة من الخدمات اجتماعات
لجنة الصفقات القطاعية بانتظام وبصوت استشاري.
ويكلف ممثل المصلحة المتعاقدة بتقديم جميع
المعلومات الضرورية لاستيعاب محتوى الصفقة التي
يتولى تقديمها.

الملاة 189 : تتوج الرقابة التي تمارسها اللجنة
القطاعية للصفقات بمقرر منح أو رفض التأشيرة في
أجل أقصاه خمسة و أر بعون (45) يوماء ابتداء من تاريخ
إيداع الملف كاملا لدى كتابة هذه اللجنة. ويسير
أجل دراسة الطعون بموجب أحكام المادة 82 من هذا
المرسوم.

الملاة 190 : تصادق اللجنة القطاعية للصفقات
على النظام الداخلي النموذجي الذي تتم الموافقة عليه

بموجب مرسوم تنفيذي.

القسم الفرعي الثالث
أحكام مشتركة

المللاة 191 : تجتمع اللجنة القطاعية للصفقات
ولجنة صفقات المصلحة المتعاقدة. التى تدعى كل
منهما في صلب النص "اللجنة". بمبادرة من رئيس كل
منهما.

يمكن اللجنة أن تستعين, على سبيل الاستشارة؛
بأي شخص ذي خبرة من شأنه أن يساعدها في أشغالها.

لاتصح اجتماعات اللجنة إلا بحضور الأغلبية
المطلقة لأعضائها. وإذا لم يكتمل هذا النصاب, تجتمع
اللجنة من جديد في غضون الثمانية (8) أيام الموالية
وتصح مداولتهاء حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين. وتتخذ القرارات دائما بأغلبية الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

يتعين على أعضاء اللجنة أن يشاركوا شخصيا
في اجتماعاتها. وفي حال غيابهم أو حدوث مانع لهم؛
لاايمكن أن يمثلهم إلا مستخلفوهم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 192 : تمنح تعويضات لأعضاء لجان الصفقات
بصوت تداولي والمقررين والمسؤولين المكلفين
بكتابات لجان الصفقات.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب

الملاة 193 : يعين الرئيس أحد أعضاء لجنة صفقات
المصلحة المتعاقدة ليقدم للجنة تقريرا تحليليا عن
الملف.

ويعين الرئيس أحد أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات أو .؛ عند الحاجة. خبيرا؛ ليقدم للجنة تقريرا
تحليليا عن الملف.

ويتولى كل رئيس لجنة تعيين مقرر خصيصا لكل
ملف.

يجب أن يرسل الملف كاملا إلى المقرر قبل ثمانية
(8) أيام.؛ على الأقل. من انعقاد الاجتماع المخغخصص
لدراسة هذا الملف.

لا يمكن تعيين رئيس ونائب رئيس لجنة الصفقات

بصفة مقرر.

الملاة 194 : يلزم كل شخص يشارك في اجتماعات
اللجنة؛ بتي صفة كانت, بالسر المهني.

الملة 195 : اللجنة مركز اتخاذ القرار فيما يخص
رقابة الصفقات العمومية الداخلة ضمن اختصاصها.

وبهذه الصفة.؛ يمكن اللجنة أن تمنح التأشيرة أو
ترفضها. وفي حالة الرفض. يجب أن يكون هذا الرفض
معللا.

ومهما يكن من أمرء فإن كل مخالفة للتشريع
و/ أو التنظيم المعمول بهما تعاينها اللجنة. تكون سببا
لرفض التأشيرة. إذا كان ذلك مبررا بمخالفة المبادئً
التي تحكم الصفقات العمومية االنصوص عليها في
المادة 5 من هذا المرسوم.

عندما ترفض لجنة الصفقات المختصة التأشيرة
أو تقر أن طعنا ما مؤسس, تأخذ المصلحة المتعاقدة
في الحسبان قرار اللجنة وتواصل تقييم العروض, في
ظل احترام أحكام هذا المرسوم.

يمكن أن تكون التأشيرة مرفقة بتحفظات موقفة
أو غير موقفة. وتكون التحفظات موقفة عندما تتصا
بموضوع مشروع دفتر الشروط أو الصفقة أو الملحق.
وتكون التحفظات غير موقفة عندما تتصل بالشكل.
وتعرض المصلحة المتعاقدة مشروعا لصفقةأو الملحوّ

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

بعد أن تكون قد رفعت التحفظات المحتملة المرافقة
للتأشيرة التي تسلمها هيئة الرقابة الخارجية القبلية
لمختصة, على الهيئات المالية لكي تلتزم بالنفقات قبل
موافقة السلطة المختصة عليها والبدء في تنفيذها. وفي
حالة البلديات, يخضع مشروعا الصفقة والملحق لمداولة
لمجلس الشعبي البلدي ومراقبة الشرعية للدولة؛ طبقا
لأحكام القانون رقم 10-11 المؤرخ في 22 يونيوسنة
1 والمذكور أعلاه؛ قبل إرسالهما إلى لجنة الصفقات

وفضلا عن ذلك. يمكن تأجيل الملف المسجل فى
جدول أعمال اللجنة, لاستكمال المعلومات. وفى هذه
لحالة؛ توقف الآجال ولا تعود للسريان إلا ابتداء من
يوم تقديم المعلومات المطلوبة.

وفي جميع الحالات, يجب تبليغ المصلحة المتعاقدة
لمعنية والسلطة الوصية عليها بالقرارات الملنصوص
عليها في هذه المادة؛ وذلك بعد ثمانية (8) أيام على
لأكثر من انعقاد الجلسة.

تعفى المصلحة المتعاقدة من التأشيرة
لمسبقة للجنة الصفقات المختصة بالنسبة للعمليات
ذات الطابع المتكرر و/أو من نفس الطبيعة؛ التي
يشرع فيها على أساس دفتر شروط نموذجي مصادق
عليه.؛ في حدود مستويات الاختصاص المتصوص
عليها في المادتين 173 و184 من هذا المرسوم.

الملاة 196 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن تطلب
إجباريا التأشيرة. وتفرض التأشيرة الشاملة التى
تسلمها لجنة الصفقات العمومية على المصلحة المتعاقدة
والمراقب المالى والمحاسب المكلف, إلا فى حالة معاينة
تتعلق بالصفقات العمومية. فإنه يجب على المراقب
المالى والمحاسب المكلف, فقط أن يعلما كتابياء لجنة
الصفقات العمومية المختصة. ويمكن هذه الأخيرة. بعد
إخطارها من المراقب المالي أو الحاسب. سحب
تأشيرتهاء مهما يكن من أمرء قبل تبليغ الصفقة
للمتعهد المختار.

وإذا عدلت المصلحة المتعاقدة عن إبرام إحدى
الصفقات التي كانت موضوع تأشيرة. فإنها يجب أن
تعلم بذلك لجنة الصفقات العمومية الختصة.

تودع المصلحة المتعاقدة نسخة من مقرر التأشيرة
على الصفقة أو على الملحق. وجوبا مقابل وصل استلام.؛
في غضون الخمسة عشر (15) يوما الموالية لإصدارهاء
لدى المصالح المختصة إقليميا في الإدارة الجبائية
والضمان الاجتماعي التي تتبعها المصلحة المتعاقدة.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

وترسل المصالح المختصة إقليميا في الإدارة
الجبائية والضمان الاجتماعى المذكورة فى الفقرة
السابقة هذه المقررات كل ثلاثة (3) أشهر,ء على التوالي.
إلى الوزارة المكلفة بالمالية (المديرية العامة للضرائب)
وإلى الوزارة المكلفة بالضمان الاجتماعى (المديرية
العامة للضمان الاجتماعي), لجمعها واستغلالها.

الملاة 197 : يبلغ أعضاء اللجنة بطاقة تحليلية
وتقريرا تقديميا عن كل مشروع صفقة يشملان العناصر
الأساسية لممارسة مهامهم. وتتولى المصلحة المتعاقدة
إعداد هذه المذكرة التحليلية المرفقة بالتقرير التقديمى.
طبقا لنموذج يحدده النظام الداخلي وترسلها في أجل
لا يقل عن ثمانية (8) أيام قبل انعقاد اجتماع ا للجنة.

الملاة 198 : إذا لم تصدر التأشيرة في الآجال
المحددة. تخطر المصلحة المتعاقدة الرئيس الذي يجمع
لجنة الصفقات المختصة في غضون الثمانية (8) أيام
الموالية لهذا الإخطار . ويجب على هذه اللجنة أن تبت
في الأمر حال انعقاد الجلسة بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين.

الملا 199 : تتولى الكتابة الدائمة للجنة. الموضوعة
تحت سلطة رئيس اللجنة.؛ القيام بمجموع المهام المادية
التى يقتضيها عملهاء لاسيما منها ما يأتى :

- التأكد من أن الملف المقدم كامل بالاستناد إلى
أحكام هذا المرسوم وحسب ماهو مبين في النظام
الداخلى.

- تسجيل ملفات مشاريع الصفقات ومشاريع
الملاحق. وكذلك أية وثيقة تكميلية. وإعطاء إشعار
بالتسليم مقابل ذلك.
إعداد جدول الأعمال.
إعداد استدعاءات أعضاء اللجنة وممثلى المصلحة
قدة والمستشارين المحتملين؛
- إرسال الملفات إلى المقررين؛
- إرسال المذكرة التحليلية للشروع الصفقة أو
الملحق والتقرير التقديمى إلى أعضاء اللجنة.

- إرسال ملفات مشاريع دفاتر الشروط والطعون
إلى أعضاء اللجنة.

- تحرير التأشيرات والمذكرات ومحاضر
الجلسات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- إعداد التقارير الفصلية عن النشاط؛

- تمكين أعضاء اللجنة من الاطلاع على
لمعلومات والوثائق الموجودة لديهاء

- متابعة رفع التحفظات الملنصوص عليها في
لمادة 195 من هذا المرسوم, بالاتصال مع المقرر.

الملاة 200 : يترتب, في حالة رفض لجنة صفقات
لمصلحة المتعاقدة منح التأشيرة. ما يآتي:

- يمكن الوزير أو مسؤول الهيئّة العمومية
لمعني. بناء على تقرير من المصلحة المتعاقدة. أن
يتجاوز ذلك بمقرر معلل.

- يمكن الوالي. في حدود صلاحياته وبناء على
تقرير من المصلحة المتعاقدة. أن يتجاوز ذلك بمقرر
معلل ويعلم وزير الداخلية والجماعات المحلية بذلك»

- يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي, في حدود
صلاحياته وبناء على تقرير من المصلحة المتعاقدة. أن
يتجاوز ذلك بمقرر معلل ويعلم الوالي المختص بذلك.

وفي جميع الحالات, ترسل نسخة من مقرر
التجاوز. المعد حسب الشروط المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء إلى مجلس المحاسبة
وإلى الوزير المكلف بالمالية (سلطة ضبط الصفقات
العمومية وتفويضات المرفق العام والمفتشية العامة

الملاة 201 : إذا رفضت لجنة الصفقات للهيئة
لعمومية أو اللجنة القطاعية للصفقات منح التأشيرة.
يمكن مسؤول الهيئة العمومية أو الوزير المعني. حسب
لحالة؛ بناء على تقرير من المصلحة المتعاقدة أن
يتجاوز ذلك بمقرر معلل.

ترسل نسخة من مقرر التجاوز,؛ المعد حسب
لشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهماء إلى مجلس المحاسبة وإلى الوزير المكلف
بالمالية (سلطة ضبط الصفقات العمومية وتفويضات
لمرفق العام والمفتشية العامة للمالية) وإلى لجنة
لصفقات المعنية.

الملاة 202 : لا يمكن اتخاذ مقرر التجاوز. فى حالة
رفض التأشيرة المعلل لعدم مطابقة الأحكام التشريعية.
وفي حالة رفض التأشيرة المعلل لعدم مطابقة الأحكام
التنظيمية. فإن مقرر التجاوز يفرض على المراقب
المالي والمحاسب العمومي المكلف.

ومهما يكن من أمرء فإنه لاا يمكن اتخاذ مقرر
التجاوز بعد أجل تسعين (90) يوماء ابتداء من تاريخ

تب تبليغ رفض التأشيرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الفصل السادس
الاتصال وتبادل المعلومات بالطريقة الإلكترونية

القسم الأول
الاتصال بالطريقة الإلكترونية
الملاة 203 : تؤسس بوابة إلكترونية للصفقات
العمومية. تسير من طرف الوزارة المكلفة بالمالية
والوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال, كل
فيما يخصه.؛ ويحدد, في هذا المجال. قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال صلاحيات كل دائرة وزارية.
يحدد محتوى البوابة وكيفيات تسييرها بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية.

القسم الثاني
تبادل المعلومات بالطريقة الإلكترونية

الملاة 204 : تضع المصالح المتعاقدة وثائق الدعوة
إلى المنافسة تحت تصرف المتعهدين أو المرشحين
للصفقات العمومية. بالطريقة الإلكترونية. حسب
جدول زمني يحدد بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية.

يرد المتعهدون أو اللرشحون للصفقات العمومية
على الدعوة إلى المنافسة بالطريقة الإلكترونية. حسب
الجدول الزمني المذكور سابقا.

كل عملية خاصة بالإجراءات على حامل ورقي يمكن
أن تكون محل تكييف مع الإجراءات على الطريقة
الإلكترونية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 205 : تستعمل المعلومات والوثائق التي
تعبر على البوابة لتشكيل قاعدة بيانات. في ظل
احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

وبهذه الصفة؛ يتم حفظ ملفات الترشيحات
للمتعهدين لاستعمالها فى الإجراءات اللاحقة.

وزيادة على ذلك.لاا تطلب منالمتعهدين
الوثائق التى يمكن المصلحة المتعاقدة طلبها بطريقة
إلكترونية.

الملدة 206 : يمكن الملصلحة المتعاقدة. لاختيار أحسن
عرض من حيث الامتيازات الاقتصادية في حالة صفقات
اقتناء اللوازم وتقديم الخدمات العادية.؛ اللجوء:

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

- لإجراء المزاد الإلكتروني العكسيء بالسماح
عروضهم القابلة للقياس الكمي.

-للفهارس الإلكترونية للمتعهدين. في
إطار نظام اقتناء دائم,. تنفيذا لعقد برنامج أو

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية.

الباب الثاني

الأحكام المطبقة على تفويضات المرفق العام

الملاة 207 : يمكن الشخص المعنوي الخاضع للقانون
لعام المسؤول عن مرفق عام؛ أن يقوم بتفويض تسييره
إلى مفوض له؛ وذلك ما لم يوجد حكم تشريعي مخالف.
ويتم التكفل بأجر المفوض له. بصفة أساسية.؛ من
ستغلال المرفق العام.

وتقوم السلطة المفوضة التي تتصرف لحساب
شخص معنوي خاضع للقانون العام بتفويض تسيير
لمرفق العام بموجب اتفاقية.

وبهذه الصفة. يمكن السلطة المفوضة أن تعهد
للمفوض له إنجاز منشآت أو اقتناء ممتلكات ضرورية
لسير عمل المرفق العام.

الملاة 208 : تصبح كل استشمارات وممتلكات
المرفق العام. عند نهاية عقد تفويض المرفق العام ملكا
للشخص المعنوي الخاضع للقانون العام؛ المعني.

الملاة 209 : تخضع اتفاقيات تفويض المرفق العام
لإبرامها إلى المبادئ الملنصوص عليها في المادة 5 من هذا
المرسوم.

وزيادة على ذلك. يخضع المرفق العام عند تنفيذ
اتفاقية تفويضه. على الخصوص. إلى مبادئ
الاستمرارية والمساواة وقابلية التكيف.

الملاة 210 : يمكن أن يأخذ تفويض المرفق العام؛
حسب مستوى التفويض. والخطر الذي يتحمله
المفوض له ورقابة السلطة المفوضة. شكل الامتياز أو
الإيجار أو الوكالة المحفزة أو التسيير. كماهى

محددة أدناه.

6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

كما يمكن أن يأخذ تفويض المرفق العام أشكالا
أخرى. غير تلك المبنية فيما يآتي وفق الشروط
والكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

- الامتيان: تعهد السلطة المفوضة للمفوض له إما
إنجاز منشآت أو اقتناء ممتلكات ضرورية لإقامة المرفق
العام واستغلاله.؛ وإما تعهد له فقط باستغلال المرفق
العام.

يستفل المفوض له المرفق العام باسمه وعلى
مسؤوليته.؛ تحت مراقبة السلطة المفوضة؛ ويتقاضى عن
ذلك أتاوى من مستخدمي المرفق العام.

يمول المفوض له الإنجاز واقتناء الممتلكات
واستغلال المرفق العام بنفسه.

- الإيجار: تعهد السلطة المفوضة للمفوض له
بتسيير مرفق عام وصيانته.؛ مقابل إتاوة سنوية
يدفعها لها. ويتصرف المفوض له؛ حينئّذ؛ لحسابه و على
مسؤوليته.

تمول السلطة المفوضة بنفسها إقامة المرفق العام.
ويدفع أجر المفوض له من خلال تحصيل الأتاوى من
مستعملي المرفق العام.

- الوكالة المحفزة : تعهد السلطة المفوضة للمفوض
له بتسيير أو بتسيير وصيانة المرفق العام. ويقوم
المفوض له باستغلال المرفق العام لحساب السلطة
المفوضة التي تمول بنفسها إقامة المرفق العام وتحتفظ

بإدارته.

ويدفع أجر المفوض له مباشرة من السلطة المفوضة
بواسطة منحة تحدد بنسبة مائوية من رقم الأعمال.
تضاف إليها منحة إنتاجية وحصة من الأرباح؛ عند
الاقتضاء.

تحدد السلطة المفوضة. بالاشتراك مع المفوض له.
التعريفات التي يدفعها مستعملو المرفق العام. ويحصّل
المفوض له التعريفات لحساب السلطة المفوضة المعنية.

- التسيير: تعهد السلطة المفوضة للمفوض له
بتسيير أو بتسيير وصيانة المرفق العام. ويستغل
المفوض له المرفق العام لحساب السلطة المفوضة التي
تمول بنفسها المرفق العام و تحتفظ بإدارته. ‎١‏

ويدفع أجر المفوض له مباشرة من السلطة
المفوضة بواسطة منحة تحدد بنسبة مائوية من رقم
الأعمال. تضاف إليها منحة إنتاجية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

تحدد السلطة المفوضة التعريفات التي يدفعها
مستعملو المرفق العام وتحتفظ بالأرباح. وفي حالة
العجزء فإن السلطة المفوضة تعوض ذلك للمسير الذي
يتقاضى أجرا جزافيا. ويحصّل المفوض له التعريفات
لحساب السلطة المفوضة المعنية.

الباب الثالث
التكوين في الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام

الملاة 211 : يجب أن يتلقى الموظفون والأعوان
لعموميون المكلفون بتحضير وإبرام وتنفيذ ومراقبة
لصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام. تكوينا
مؤهلا في هذا المجال.

الملاة 212 : يستفيد الموظفون والأعوان العموميون
لمكلفون بتحضير وإبرام وتنفيذ ومراقبة الصفقات
لعمومية وتفويضات المرفق العام؛ من دورات تكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعارف تضمنها الهيئة
الملستخدمة. بالاتصال مع سلطة ضبط الصفقات
لعمومية وتفويضات المرفق العام.؛ وذلك من أجل
تحسين مستمر لمؤهلاتهم وكفاءاتهم.

الباب الرابع
سلطة ضبط الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام والإحصاء الاقتصادي للطلب العمومي
القسم الأول
سلطة ضبط الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام
الملاة 213 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالمالية.
سلطة ضبط الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛ تتمتع باستقلالية التسيير. وتشمل مرصدا
للطلب العمومي وهيئة وطنية لتسوية النزاعات.
تتولى هذه السلطة الصلاحيات الآتية :
- إعداد تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق لعام ومتابعة تنفيذه. وتصدر بهذه ا لصفة. رأيا
موجها للمصالح المتعاقدة وهيئات الرقابة ولجان
الصفقات العمومية ولجان التسوية الودية للنزاعات
والمتعاملين الاقتصاديين؛

- إعلام ونشر وتعميم كل الوثائق والمعلومات
المتعلقة بالصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام

- المبادرة ببرامج التكوين وترقية التكوين في
مجال الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- إجراء إحصاء اقتصادي للطلب العمومي سنوياء

- تحليل المعطيات المتعلقة بالجانبين الاقتصادي
والتقني للطلب العمومي وتقديم توصيات للحكومة.

- تشكيل مكان للتشاور . في إطار مرصد الطلب
لعمومي.

-التدقيق أو تكليف من يقوم بالتدقيق في
إجراءات إبرام الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
لعام؛ وتنفيذها بناء على طلب من كل سلطة مختصة.

- البت فى النزاعات الناتجة عن تنفيذ الصفقات
لعمومية المبرمة مع المتعاملين المتعاقدين الأجانب.

- تسيير واستغلال نظام المعلوماتية للصفقا

- إقامة علاقات تعاون مع الهيئات الأجنبية
والهيئات الدولية المتدخلة فى مجال الصفقا
لعمومية و تفويضات المرفق العام.

يحدد تنظيم وكيفيات سير سلطة ضبط الصفقات
لعمومية وتفويضات المرفق العام بموجب مرسوم

تنفيذى.

القسم الثاني
الملاة 214 : لتمكين سلطة ضبط الصفقات
العمومية وتفويضات المرفق العام من القيام بالإحصاء
الاقتصادي المذكور فى المادة 3 أعلاه. تعد المصلحة
المتعاقدة بطاقات إحصائية وترسلها إليها.
يحدد نموذج البطاقة السالفة الذكر وكذا كيفيات
إجراء هذا الإحصاء بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية.
الباب الغامس
أحكام مختلفة وانتقالية

الملاة 215 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
2360 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل
والمتمم.

الملاة 216 : تستمر لجان الصفقات المختصة بدراسة
مشاريع دفاتر الشروط والصفقات والملاحق المودعة
لديهاء قبل بداية سريان مفعول هذا المرسوم. بغض
النظر عن المستويات الجديدة لاختصاص لجان الصفقات.

6 دى الحجة عام 6ه
0 سيتمبر سنة 5م

تستمر دفاتر الشروط المؤشر عليهاء قبل بداية
سريان مفعول هذا المرسوم؛ في ترتيب آثارها إلى غاية
اكتمال إجراءات منح الصفقة.

وإذا قررت المصلحة المتعاقدة إجراء مطابقة دفاتر
الشروط المذكورة أعلاه مع أحكام هذا المرسوم. فإنه
يجب عليهاء فى هذه الحالة؛ تقديمها إلى لجنة الصفقات
المختصة لدراستها وفق المستويات الجديدة.

تستمر اللجان المنشأة بموجب الأحكام السابقة عن
سة الملفات التى هى من اختصاصها
جان المنشأة بموجب هذا المرسوم.
ت إبرام الصفقات العمومية التي تم
إرسال إعلان طلبات العروض المتعلقة بها للنشر أو
شرع في الاستشارة بشآنهاء قبل صدور هذا المرسوم.؛
خاضعة لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في
8 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمذكور أعلاه.

تبقى الصفقات العمومية المبلغة قبل بداية
سريان هذا المرسوم. خاضعة لتنفيذها لأحكام المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 217 : يوضح قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير أو مسؤول الهيئة العمومية
المعني. عند الحاجة. كيفيات تطبيق الأحكام الخاصة بكل
قطاع.

الملا 218 : تبقى النصوص المتخذة تطبيقا لأحكام
الملرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ التي
تمت إعادة إدراجها في هذا المرسوم. سارية المفعول
حتى نشر النصوص الجديدة المتخذة تطبيقا لأحكام هذا
المرسوم.

الملا 219 : تحدد بداية سريان أحكام هذا المرسوم
بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية.

الملاة 220 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16

سبتمير سنة 2015.

6 ذى الحجة عام 1436ه
0 سيتمبر سنة 2015 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

مراسيم قردية

