الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 27 رمضان عام 1436 الموافق 14 يوليوى
سنة 2015, يحدٌّ كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بإدارة الجماعات الإقليمية؛ ومدته
ومحتوى برامجه.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-90 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة 990
والمتضمن إنشاء جامعة التكوين المتواصل وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 450-94 المؤؤرخ
في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة 994
الذي يحدد قواعد إنشاء مراكز وطنية لتكوين
مستخدمي الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم
وتجديد معلوماتهم وتنظيم هذه المراكز وعملهاء المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-95 الموؤؤرخ
في 18 رمضان عام 1415 الموافق 18 فبراير سنة 1995
والمتضمن إنشاء مراكز وطنية لتكوين مستخدمي
الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 الموؤؤرخ
في 24 جمادي الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ
في 22 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011
واالتضمن القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة
الجماعات الإقليمية؛

3 ثى الحجّة عام 1436ه
7 سبتمبر سئة 2015م

- وبمقتضى المرسوم رقم 125-12 المؤرخ في 26
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
االتخصصة في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة
4 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز
التكوين المهني والتمهين.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 41 و42 و51 و52
و77 و79 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 334-11 المؤرخ
في 22 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم التكوين التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بإدارة الجماعات الإقليمية ومدته
و محتوى برامجه المذكورة أدناه :

سلك ملحقي الإدارة الإقليمية :

- ملحق الإدارة الإقليمية.

- ملحق رئيسي للإدارة الإقليمية.

سلك أعوان الإدارة الإقيلمية :

- عون الإدارة الإقليمية.

- عون رئيسي للإدارة الإقليمية.

سلك محاسبي الإدارة الإقليمية :

- محاسب الإدارة الإقليمية.

- محاسب رئيسي للإدارة الإقليمية.

الملاة 2 : يلزم المتربصون شاغلو إحدى الرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بمتابعة التكوين
التحضيري.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التحضيري
لشغل الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بموجب
قرار أو مقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين.

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين التحضيري
المحدد في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
والمخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين
وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان
المتعاقدين. اللصادق عليهما بعنوان السنة المقصودة
طبقا للإجراءات المقررة.3 ثى الحجّة عام 1436ه
7 سبتمبر اسئة 2015

- مدة دورة التكوين.

- تاريخ بداية دورة التكوين.

- المؤسسة العمومية المكلفة بالتكوين.

- قائمة المتربصين المعنيين بالتكوين.

الملاة 4 : تبلغ نسخة من القرار أو المقرر المذكور
في الملاّة 3 أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية في
أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : تعلم الإدارة الستخدمة المتربصين
بتاريخ بداية دورة التكوين التحضيري عن طريق
استدعاء فردي أو بأي وسيلة أخرى ملائمة. عند
الاقتضاء.

الملاة 6 : تضمن التكوين التحضيري المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

بالنسبة لرتبتي ملحق الإدارة الإقليمية وملحق
رئيسي للإدارة الإقليمية :

- جامعة التكوين المتواصل.

- كليات الحقوق للجامعات.

- المعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية.

- المعهد العالي للتسيير والتخطيط؛

- المعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين المهنى

- المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

بالنسبة لرتبة عون رئيسي للإدارة الإقليمية :

- المعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني

- المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

بالنسبة لرتبة عون الإدارة الإقليمية :

- المعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين المهنى

- مراكز التكوين المهني والتمهين.

- المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

بالنسبة لرتبتي محاسب رئيسي للإدارة
الإقليمية ومحاسب الإدارة الإقليمية :

- كليات العلوم الاقتصادية والتجارية.

- جامعة التكوين المتواصل.

- المعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني

- المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

الملاة 7: ينظم التكوين التحضيري بشكل
متواصل أو تناوبي. ويشمل دروسا نظرية وتطبيقية.

كما يمكن تنظيمه عن بعد بعد أخذ رأي السلطة
كلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 8 : يلزم المتربصون المعنيون بالتكوين
لتحضيري بإجراء تربص تطبيقي على مستوى
لجماعات الإقليمية حسب المدة المحددة في برنامج
لتكوين؛ ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص.

الملاة 9 : تحدد مدة التكوين التحضيري لشغل
إحدى الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- ثلاثة (3) أشهر بالنسبة للرتب الآتية :

* ملحق الإدارة الإقليمية.
* ملحق رئيسي للإدارة الإقليمية.
* عون الإدارة الإقليمية.
* عون رئيسي للإدارة الإقليمية.
- خمسة (5) أشهر بالنسبة للرتب الآتية :
* محاسب الإدارة الإقليمية.

* محاسب رئيسي للإدارة الإقليمية.

الملاة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لتحضيري لشغل إحدى الرتب المذكورة في المادة
لأولى أعلاه, ويتم تفصيل محتواها من طرف المراكز
لوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية وتحسين
مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

الملاة 11 : يضمن تأطير ومتابعة المتربصين. أثناء
لتكوين التحضيري. مكونو مؤسسات التكوين المعنية
و//أو الإطارات المؤهلة التابعة للمؤسسات والإدارات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الملا 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة. ويشمل امتحانات دورية
في الجانب النظري والتطبيقي.

الملاة 13 : عند نهاية دورة التكوين التحضيرى
لشغل إحدى الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
ينظم امتحان نهائي يشمل :

- اختبارا كتابيا ذا صلة ببرنامج التكوين, المدة :
ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3,

- اختبارا تطبيقيا يتضمن دراسة حالة. المدة :
ساعتان (2), المعامل : 2.

المادة 14 : يتم تحديد كيفيات تقييم دورة التكوين
التحضيري في الرتب المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.
كالآتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لملجموع
الوحدات المدرسة. المعامل : 3,

- علامة الامتحان النهائي,؛ المعامل : 3,

- علامة تقرير أو مذكرة نهاية التريبصء
المعامل : 2.

الملا 15 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي
في التكوين التحضيري. للمتربصين الحائزين معدلا

عاما يساوي أو يفوق 2010 في التقييم المذكور في
المادة 14 أعلاه.

3 ثى الحجّة عام 1436ه
7 سبتمبر اسئة 2015م

الملاة 16: تضبط قائمة المتربصين الذي
تابعوادورة التكوين التحضيري:». من
طرف لجنة نهاية التكوين التي تتكون من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.
عضواء

- ممثلين اثنين(2) عن المكونين التابعين للمؤسسة

الملاة 17 : عند نهاية دورة التكوين التحضيري.
يسلم مدير المؤسسة التكوينية شهادة للمتربصين
لذين تابعوا بنجاح الدورة التكوينية. بناء على
محضر لجنة نهاية التكوين.

الملاة 18 : يرسم المتربصون الذين تابعوا بنجاح
لتكوين التحضيري في الرتب المعنية وفقا للتشريع
لمعمول به.

الملا 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1436 الموافق 14
يوليو سنة 2015.

نور الدين بدوي

الملحق 1
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبتي ملحق للإدارة الإقليمية وملحق رئيسي للإدارة الإقليمية :
المدة : ثلاثة (3) أشهر.

1- التكوين النظري : شهران (2)

الوحدات

مدخل إلى القانون ومفاهيم القانون العام

الإعلام الآلي

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي : شهر واحد (1)

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

بي ذى الحجّة اا اليم الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51
الملحق 2
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبتي عون الإدارة الإقليمية وعون رئيسي للإدارة الإقليمية
المدة : ثلاثة (3) أشهر.

1- التكوين النظري : شهران (2)

التنظيم الإداري والمؤسساتي
مفاهيم حول القانون الأساسي للوظيفة العمومية وتسيير الموارد البشرية
التحرير الإداري

+ التي سس

الاكاة ااا

2- التربص التطبيقي : شهر واحد (1)

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

الملحق 3
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبتي محاسب الإدارة الإقليمية ومحاسب رئيسي للإدارة الإقليمية :
المدة : خمسة (5) أشهر.

1- التكوين النظري : أربعة (4) أشهر

لصفقات العمومية والبرامج التنموية

م

2- التربص التطبيقي : شهر واحد (1)
يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4© أسابيع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

