
الفريق أحمد قايد صالح الطيب لوح

اس

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1436 الموافق 12 فشت
سنة 2015, يتضمن تعيين قاض عسكري.

بموجب قرار مؤرخ في 27 شؤال عام 1436 الموافق
2 غشت سنة 2015, يعيِّن النقيب الناصر عوايطية.
قاضى تحقيق عسكري لدى المحكمة العسكرية الدائمة
بتامنغست/الناحية العسكرية السادسة. ابتداء من 30
يونيو سنة 2015.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1436 الموافق
7 أيريل سنة 2015, يتضمن اعتماد هيئة خاصة
لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
6 الموافق 7 أبريل سنة 2015, تعتمد الهيئة الخاصة
لتنصيب العمال المسماة " الوطنية للتشغيل ", الكائنة

2 ذى الحجة عام 1436 ه
6 سبتمبر سنة 2015 م

بحي زعاف رابح, فيلا رقم !11 عزابة, ولاية سكيكدة.؛
طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل
سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد
للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد
دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة
العمومية لتنصيب العمال.

قرار مؤرخ في أول رجب عام 1436 الموافق 20 أبريل
سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في أول رجب عام 1436
الموافق 20 أبريل سنة 2015 , يعدّل القرار المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1434 الموافق 10 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال

المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من اللنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :

السيدة والسادة :

- الطيب سحتوري,؛ ممثلا عن الكونفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

- محمد جادي,؛ ممثلا عن الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

