للمؤسسات الجزائرية.

- محمد جادي,؛ ممثلا عن الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

قرار مؤرخ في 9 رجب عام 1436 الموافق 28 أبريل سنة
5, يتضمن سحب اعتماد أعوان المراقبة
للضمان الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في 9 رجب عام 1436 الموافق
8 أبريل سنة 2015,. يسحب اعتماد أعوان المراقبة
ضمان الاجتماعي المذكورين في الجدول الآتي :2 ى الحجة عام 1436ه 7 0
6 سب يت ل 8م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 49

لاجتماعى الخاص بغير الأجراء

قرار مؤٌرخ في 9 رجب عام 1436 الموافق 28 أبريل سنة
5. يتضمن اعتماد أعوان المراقبة للضمان
الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في 9 رجب عام 1436 الموافق
8 أبريل سنة 2015, يعتمد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي المذكورون في الجدول الآتي :

لبداستب

الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي

الخاص بغير الأجراء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي
الخاص بغير الأجراء

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين فى المادة الأولى
أعلاه؛ مباشرة مهامهم إلاآ بعد أداء اليمين الملنصوص
عليها في المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 130-05
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24
أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط ممارسة أعوان
المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

