الديمقراطية الشعبية
مراد مدلسي
وزير الشؤون الخارجية

مرسوم راسي رقم 255-15 مؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام
6 الموافق 5 أكتوبر سنة 2015 يتضمَّنْ
التصديق على اتفاقية التعاون القانوني
وا لقضائي في اللجال الجزائي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت. الموقئّعة بالجزائر بتاريخ
2 أكتوبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخار جيَة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون القانوني
والقضائي في المجال الجزائي بين حكومة الجمهوريّة
لجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة دولة الكويت.
لموقئّعة بالجزائر بتاريخ 12 أكتوبر سنة 2010,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاقية التعاون
لقانوني والقضائي في المجال الجزائي بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
دولة الكويت., الموقّعة بالجزائر بتاريخ 12 أكتوبر
سنة 2010, وتنشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1436 الموافق 5
أكتوبر سنة 2015.

اتفاقية التعاون القانوني والقضائي في المجال الجزائي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
وحكومة دولة الكويت

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة دولة الكويت ويشار إليهما
فيمابعد بالطرفين".؛

- رغبة من الطرفين في تفعيل أحكام الاتفاقيات
الدولية التى يرتبط بها البلدان. وخصوصا فى مجال
مكافحة الإرهاب والجريمة المنظمة والفسادءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

- وحرصا منهما على إرساء التعاون القانوني
والقضائى فى المواد الجزائية.

اتفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى
الالتزام بالتعاون
يتعهدالطرفان وفقاللشروط والقواعد المبينة
في هذه الاتفاقية أن يقدم كل منهما للآخر أكبر قدر
من التعاون القانوني والقضائي في المجال الجزائي.
الملاة 2
نطاق تطبيق التعاون

1 - يشمل التعاون ما يأتى :

أ) جمع الشهادات أو أقوال الأشخاص.

ب) تقديم الوثائق والملفات وأدلة إثبات أخرى»

ج) تسليم المستندات وتبليغ الأوراق القضائية.

د) تحديد مكان وهوية الأشخاص.

ه) النقل المؤقت للأشخاص المحبوسين أو لأشخاص
آخرين بصفتهم شهوداء

و) تنفيذ طلبات التفتيش والحجزء

ز) التعرف وتحديد مكان عائدات الجريمة
وتجميدها أو حجزها ومصادرتها والتصرف فيهاء
والتعاون فى الإجراءات المتصلة بالطلب.

ح) استرداد الأموال.

ط) أي شكل آخر من التعاون يتفق عليه الطرفان.

2- يمتح التعاون دون مراعاة مبداً التجريم
لدى كلا الطرفين.

3- فى حالة طلبات التفتيش والحجز والتجميد
أو المصادرة؛ فإن الجريمة محل الطلب يجب أن يعاقب
عليها طبقا لقانون كلا الطرفين.

الملاة 3
تحديد السلطة المركزية

1- تتمثل السلطة المركزية بالنسبة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيَّة في وزارة العدل.

2-تحمخل! ة المركزية بالنسبة لدولة
الكويت في وزارة العدل (إدارة العلاقات الدولية).

3- يخطر كل طرف الطرف الآخرء عبر القنوات
الدبلوماسية المعتادة, بأي تغيير لسلطته المركزية.

4 الحجّة صٍٍ 6ه
8 أكتوبر سنة 2015

4-ترسل الطلبات المقدمة بموجب هذه
الاتفاقية مباشرة من السلطة المركزية للطرف
الطالب إلى السلطة المركزية للطرف المطلوب مثه.
الملدة 4
رفض أو تأجيل تنفيذ طلب التعاون

1 - يرفض تنفيذ طلب التعاون فى الحالات الآتية :

آ) إذا كانت الجريمة التي طلب من أجلها التعاون
تعتبر جريمة سياسية أو مرتبطة بجريمة سياسية.
ولاايعتبر من قبيل تلك الجرائم جريمة الإرهاب
والاعتداء على رئيس دولة أحد الطرفين أو ولى العهد
بالنسبة لدولة الكويت.

ب) إذا كانت الجريمة التى طلب من أجلها التعاون.
تعتبر مجرد خرق للالتزامات العسكرية.

ج) إذا كان تنفيذ الطلب من شأنه أن يمس بالنظام
العام للطرف المطلوب منه أو بسيادته أو بسلامته.

2- يمكن للطرف المطلوب منه التعاون تأجيل
تقديم التعاون إذا كان تنفيذ الطلب من شأنه أن يتداخل
مع التحقيقات أو المتابعات أو الإجراءات القضائية
الجارية لديه.

3- قبل رفض الطلب أو تأجيل تنفيذه.؛ يراعي
الطرف المطلوب منه إمكانية تقديم التعاون ضمن
الشروط التى يراها مناسبة. وإذا وافق الطرف الطالب
على التعاون وفقا لهذه الشروط وجب عليه مراعاتها.

4- يجب بيان أسباب كل حالة رفض أو تأجيل
لتنفيذ طلب التعاون.

الملاة 5
شكل ومحتوى طلب التعاون

1- يجب أن يقدم كل طلب للتعاون كتابة
وفى حالة الاستعجال يمكن للطرف المطلوب منه
التعاون قبول الطلب بشكل آخر يترك أثرا كتابيا.

2- يجب أن يحتوي طلب التعاون على ما يأتي :

أ) اسم السلطة المختصة المكلّفة بالتحريات
والإجراءات القضائية المتصلة بالطلب.

ب) موضوع و أسباب الطلب»

ج) بيان للوقائع المنسوبة.

د) النص القانوني الجزائي المطبق ذي الصلة.

3- كما يحتوي الطلب. عند الاقتضاء؛ و في حدود
الإمكان. على :

4 الحجّة مام 1436 ه
8 أكتوبر سنة 2015

آ) الهوية وتاريخ الميلاد والمكان الذي يتواجد فيه
الشخص المطلوب شهادته؛

ب) الهوية وتاريخ الميلاد والمكان الذي يتواجد فيه
الشخصر الذي ب يجب تبليغه؛

ج) المعلومات الخاصة بهوية ومكان تواجد الشخص
الذي يجب تحديد مكان تواجده.؛

د) وصف دقيق للمكان الواجب تفتيشه
والممتلكات التي يجب حجزهاء

ه) وصف الطريقة التي يتم بها أخذ وتسجيل
الشهادة أو التصريح.

و) قائمة الأسئلة التي يجب طرحها على الشاهد
أو على الخبيرء

ز) وصف الإجراءات الخاصة الواجب اتباعها
خلال تنفيذ الطلب.

ح) متطلبات السرية.

ط) أية معلومات أخرى تقدم إلى الطرف المطلوب

4- في حالة طلبات الحجز أو تجميد ومصادرة
متحصلات أو أدوات الجريمة.؛ يجب بقدر الإمكان
أن يتضمن الطلب ما يأتي :

آ) وصف تفصيلي لمتحصلات أو أدوات الجريمة بما
في ذلك تحديد مكانهاء

ب) بيان الأسباب التي تدعو للاعتقاد بأن تلك
الأموال أو الممتلكات متحصلة عن جريمة أو

5 - إذا اعتبر الطرف المطلوب منه أن هناك حاجة
لمعلومات إضافية لتنفيذ الطلب. يجوز لذلك الطرف
أن يطلب تلك المعلومات الإضافية.

الملاة 6
تنفيذ طلبات التعاون

1- تنفذ طلبات التعاون وفقا لتشريع الطرف
المطلوب منه.

2- يمكن للطرف المطلوب منه تنفيذ طلب التعاون
على الوجه الذي يحدده الطرف الطالب ما لم يتعارض
ذلك مع تشريعه الوطني.

3- يخطر الطرف المطلوب منه التعاون
في الوقت المناسب الطرف الطالب. بناء على طلب
صريح من هذا الأخير.؛ بتاريخ ومكان تنفيذ طلب
التعاون لكي يتسنى للأطراف المعنية الحضور ضمن
الشروط المنصوص عليها في القانون الساري المفعول
للبلد الذي سيتم فيه التنفيذ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملدة 7
تسليم الوثائق والأشياء

1- يجوز للطرف المطلوب منه تأجيل تسليم
الوثائق والأشياء المطلوبة إذا كانت ضرورية لإنجاز
إجراءات جزائية جارية. على أن يقوم بتسليمها فور
انتهاء هذه الإجراءات.

2- ويعيد الطرف الطالب الوثائق والأشياء
التي سلمت إليه مالم يتنازل الطرف الآخر
عن حقه استردادها.

الملدة 8

التعاون التلقائي

للسلطات المعنية لكل من الطرفين. دون مساس
بقانونها الداخلي, ودون أن تتلقى طلبا مسبقاء أن
ترسل معلومات ذات صلة بمسائل جزائية إلى السلطة
المختصة في الطرف الآخر حيثما تعتقد أن هذه
المعلومات يمكن أن تساعد تلك السلطة على القيام
بالتحريات والإجراءات الجزائية أو إتمامها بنجاح أو
قد تفضي إلى تقديم الطرف الآخر طلبا للتعاون
بمقتضى هذه الاتفاقية.

الملاة 9
تبليغ الوثائق القضائية

1- يتم تبليغ الوثائق القضائية طبقا للإجراءات
المعمول بها في تشريع الطرف المطلوب منه ويمكن.
بناء على طلب الطرف الطالب؛ تنفيذ ذلك بأي طريقة
أخرى ما لم تتعارض مع تشريع الطرف المطلوب منه.

2- يثبت التبليغ بواسطة إيصال مؤرخ وموقع
عليه من الطرف المعني أو بواسطة تصريح من السلطة
الختصة للطرف المطلوب منه؛ تثبت فيه إجراء التبليغ
وشكله وتاريخه. ويوجه فورا أحد هذين المستندين
إلى الطرف الطالب.

3- يرسل طلب تبليغ.؛ التكليف بالحضور
إلى الطرف المطلوب منه في مدة لا تقل عن ستين (60)
يوما قبل تاريخ مثول الشخص وفي حالة الاستعجال
يمكن للطرف المطلوب منه التعاون تخفيض هذه المدة.

4- وإذا لم يتم التبليغ. فإن الطرف المطلوب
مه يخطر فورا الطرف الطالب بالأسباب التى حالت
دون إنجازه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

الملدة 10
تلقي الشهادات

1- يتلقى الطرف المطلوب منه طبقا لتشريعه
وبناء على طلب؛ شهادات أو تصريحات الأشخاص.
كما يمكنه أن يطلب من الأشخاص تحضير و/ أو تقديم
عناصر الإثبات لإرسالها للطرف الطالب.

2- بناء على طلب الطرف الطالب. يقدم الطرف
المطلوب منه إشعارا مسبقا كافيا بتاريخ ومكان
سماع الشهود.

3- بناء على طلب الطرف الطالب. يجوز
للأطراف فى الإجراءات القضائية المتبعة فى الطرف
الطالب ولممثليهم القانونيين وكذلك لممثلي الطرف
الطالب الحضور خلال الإجراءات القضائية مع مراعاة
قوانين وإجراءات الطرف المطلوب منه.

4- يسمح الطرف المطلوب منه بحضور الأشخاص
المذكورين في الطلب أثناء تنفيذه؛ وفي حدود ما يسمح
به قانونه؛ يمكن أن يسمح لهم بطرح الأسئلة على
الشخص المعني للإدلاء بشهادته وتقديم أدلة إثبات.
وفي حالة ما إذا كان طرح الأسئلة المباشر غير مسموح
به؛ يسمح لهؤلاء الأشخاص بعرض الأسئلة التي
يريدون أن تطرح على الشخص المعني الذي يدلي
بشهادته أو يقدم دليل الإثبات.

5 - بإمكان الشخص المدعو للإدلاء بشهادته
في الطرف المطلوب منه تبعا للطلب المقدم. طبقا
لهذه المادة أن يرفض الإدلاء بهاعندمايسمحله
قانون الطرف المطلوب منه بذلك في ظروف
مماثلة أثناء إجراءات قضائية متخذة في الطرف
المطلوب منه.

6 - إذا ادعى الشخص الذي يستدعى للإدلاء
بشهادته في الطرف المطلوب منه وفقا لما تنص عليه
هذه المادة بأن له الحق أن يرفض الإدلاء بشهادته
تبعالقوانين الطرف الطالب. يمكن للطرف
المطلوب منه إما:

أ) مطالبة الطرف الطالب بتقديم شهادة تثبت
وجود هذا الحقء

ب) أن يطلب مع ذلك من الشخص أن يدلي
بشهادته ويقدمها إلى الطرف الطالب ليحدد وجود
الحق المطالب به من طرف الشخص.

الملدة 11
مثول الأشخاص لدى الطرف الطالب

1 - يمكن تقديم طلب التعاون من أجل تمكين

الشخص في مساعدة التحقيق أو الإدلاء بشهادته

4 الحجّة صٍٍ 6ه
8 أكتوبر سنة 2015

فى إجراءات قضائية بشآن جريمة ارتكبت فى الطرف
الطالب ما لم يكن هذا الشخص محل تحقيق أو مدانا
بار تكابه لجريمة.

2 - يتعيِّن على الطرف المطلوب منه إذا تبِيِّنْ له
بأن الطرف الطالب سيوفر كل الترتيبات اللازمة
لحماية الشخص المعنى. أن يطلب من هذا الشخص
وبمحض إرادته تقديم المساعدة في التحريات أو الإدلاء
بشهادته فى إجراءات قضائية, كما يتعيِّن على الطرف
اللطلوب منه أن يتخذ كل الإجراءات الضرورية

3- يجب أن يتضْمِّنْ الطلب أو الاستدعاء فى
الحالة المنخصوص عليها فى الفقرة (1) من هذه المادة.
مبلغا تقريبا للتعويضات التي ينبغي دفعها وكذلك
التعويضات عن مصاريف السفر والإقامة.

4- يمكن عند الاقتضاء. أن يستلم الشاهد عن
طريق السلطات القنصلية للطرف الطالب؛ مسيقا جزءا
من المصاريف المتعلّقة بالسفر أو مجملها.

الملادة 12
النقل المؤقت للمحبوسين

1- إذا كان حضور الشخص المحبوس فى الطرف
الطلوب ضروريا فى الطرف الطالب تماشيا
وأهداف هذه الاتفاقية, يشرع في نقله للغرض
ال مطلوب إلى الطرف الطالب شريطة أن تكون قوانين
الطرفين تسمح بذلك. على أن تراعى موافقة الشخص
المحبوس وكذا انتفاء وجود سبب موضوعي يدعو
إلى الرفض بالنسبة للطرف المطلوب منه.

2- يتمتع الطرف الطالب بسلطة الاحتفاظ
بالشخص وجوبا في الحبس طيلة الوقت اللازم؛
وإعادته إلى الحبس لدىالطرفالمطلوب منه
عند انتهاء الإجراءات التي طلب من أجلها النقل
أو في أقرب وقت ممكن عندما يصبح وجوده غير

3- تخفض المدة التى قضاها الشخص المنقول
في الطرف الطالب من المدة الزمنية التي حكم بها عليه
في الطرف المطلوب منه.

4- عندما يكون الشخص المنقول. طبقا لأحكام
هذه المادة؛. قد قضى مدة عقوبته وهو فى الطرف
الطالب, يتم الإفراج عنه. وتكون معاملته وفقا لأحكام
المادة (11) من هذه الاتفاقية.

يخطر الطرف المطلوب منه الطرف الطالب
عند نقل الشخص بتاريخ نفاذ مدة حبسه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

5 - يمكن رفض نقل الشخص المحبوس إذا كان
وجوده ضروريا في إجراءات جزائية قائمة في إقليم
الطرف المطلوب منه.

الملاة 13
ضمانات الأشخاص المنقولين

1- في حالة تواجد الشخص في إقليم الطرف
الطالب. تطبيقالطلبهذاالأخيرالمقدم وفقا
لأحكام المادتين (11) و(12) :

آ) لايمكن أن يكون هذا الشخص موضع اعتقال.
(ملاحقة) متابعة قضائية. عقوبة أو أي تقييد لحريته
في الطرف الطالب بسبب أفعال أو تقصير أو إدانات
سبقت مغادر ته للطرف المطلوب منه.

ب) لا يلزم الشخص دون رضاه بالإدلاء بشهادته
في أي إجراء أو بتقديم مساعدة في أي تحقيق آخر غير
الإجراء أو التحقيق الذي طلب من أجله.

2- لا تسري أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة, إذا
لم يغادر الشخص المعني إقليم الطرف الطالب خلال
مدة خمسة وأربعين (45) يوما غير منقطعة بعدما
تسنى له مغادرته وبعد إخباره أو تبليغه رسميا بأن
حضوره لم يعد ضروريا أو أن هذا الشخص عاد إلى
إقليم الطرف الطالب بمحض إرادته بعد مغادرته له.

3- الشخص الذي لا يبدي موافقته في المساعدة
حسيما جاءت به المادتان (11) و(12) لا يمكن لمجرد ذلك
أن يكون موضوع عقوبة أو أن يخضع لأي إجراء قسري
حتى وإن تضمنه الطلب.

المادة 14
مصاريف التعاون

1- يتحمِّل الطرف المطلوب منه مصاريف
تنفيذ طلب التعاون. عدا ذلك يتحمّل الطرف
الطالب ما يأتى :

آ) الملصاريف والتعويضات المرتبطة بنقل
أي شخص بموجب أحكام المادتين (11) و(12) من هذه
الاتفاقية.؛

ب) نفقات وأتعاب الخبراء.

2- إذا تبيِّن أن تنفيذ طلب التعاون قد يستلزم
نفقات غير عادية؛ يتشاور الطرفان مسبقا لتحديد
الأحكام والشروط التي يمكن بموجبها تنفيذ طلب
التعاون وطريقة تحمل النفقات.

الملا 15
تبادل صحف الحالة الجزائية
(السوابق القضائية)

1- تتبادل السلطتان المركزيتان للطرفين.
بيان الإدانات المسجلة في صحيفة الحالة الجزائية
(السوابق القضائية) والصادرة عن الجهات القضائية
للطرفين. ضد مواطني الطرف الآخر والأشخاص
المولودين في إقليم الطرف الآخر من خلال تبادلها
على الأقل مرة كل سنة.

2- يجوز للطرف الطالب حال متابعته لأحد
الأشخاص. الحصول من الطرف المطلوب مثنه فورا
على صحيفة الحالة الجزائية (السوابق القضائية)
لذلك الشخص.

3- باستثناء حالة المتابعة. يجوز للسلطات
القضائية أو الإدارية لأحد الطرفين الحصول على
صحيفة الحالة الجزائية (السوابق القضائية) من الطرف
الآخر ء كما يجوز لها الحصول عليها مباشرة من
السلطات المختصة حسبما يقضي به قانون الطرف
المطلوب منه.

الملدة 16
التعاون في إطار إجراءات التجميد
أى الحجز أو المصادرة
1 - يتفق الطرفان على التعاون خلال الإجراءات

المتعلّقة بتحديد وتعيين موقع عائدات ووسائل ار تكاب
الجريمة قصد تجميدها أو حجزها ومصادرتها طبقا
للقانون الوطني للطرف المطلوب منه التعاون.

2 - ينبغي أن يتضمّن طلب التعاون. المتعلّق
بإجراءات التجميد أو الحجز والمصادرة ؛ علاوة على
لأحكام الواردة في المادة (5) أعلاه البيانات الآتية :

أ) معلومات حول الممتلكات موضوع
لتعاون المطلوب»

ب) مكان تواجد الممتلكات.

ج) العلاقة بين الممتلكات والجرائم المقترفة
إن وجدتء؛

د) معلومات بخصوص مصالح الغير حول
لممتلكات.

ه) نسخة طبق الأصل عن قرار التجميد أو
لحجز أو القرار النهائي للمصادرة الذي قررته

3- لا يمس أي بند من هذه المادة بحقوق الغير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

الملدة 17

استرداد الأموال
1 - إذا ارتكبت جريمة وصدرت إدانة في إقليم
الطرف الطالب. يمكن استرداد الأموال المحجوزة
من قبل الطرف المطلوب منه إلى الطرف الطالبء
بغرض المصادرة.؛ طبقا للقانون الوطني للطرف
المطلوب منه.
2- لا يمس أي بند من هذه المادة بحقوق الغير
3- يتم الاسترداد فور صدور حكم نهائي في إقليم
الطرف الطالب.
الملدة 18
ت تسليم الأموال العمو مية المختلسة
1-إذا قام الطرف المطلوب منه التعاون
بحجز أو مصادرة أموال عمومية.؛ كانت أو لم
تكن محلا للتبييض أو لعمليات غسيل الأموال.
تم اختلاسها من الطرف الطالب. يسلم الطرف
المطلوب مثه إلى الطرف الطالب الأموال
الملحجوزة أو التي تمت مصادرتها بعد اقتطاع
2 - يتم تسليم الأموال المشار إليها في الفقرة
السابقة فور صدور حكم نهائي في إ3 قليم
الطرف الطالب.
المادة 19
الإعقاء من التصديق
تعفى الوثائقالمرسلة تطبيقا لأحكام هذه
الاتفاقية. من أي شكل من أشكال التصديق ويجب
أن تكون موقعة من السلطة التي لها صلاحية إصدارها
وعليها خاتمها الرسمي.
الملاة 20

حدود الاستخدام

ما لم يتفق على خلاف ذلك. يتعيّن ال يستخدم
الطرف الطالب أو ينقل أي أدلة أو بيانات شخصية
أو معلومات يحصل عليها من الطرف المطلوب منه.
في أي تحقيق أو إجراء خلاقا لما هو منصوص عليه
فى الطلب. بدون موافقة الطرف المطلوب منه.

الملا 21
اتفاقات أخرى

لا تخل أحكام هذه الاتفاقية بأي التزامات قائمة
بين الطرفين بمقتضى معاهدات أو اتفاقيات أخرى
وقعها الطرفان.

4 الحجّة صٍٍ 6ه
8 أكتوبر سنة 2015

الملاة 22
تبادل المعلومات

يتبادل الطرفان المعلومات المتعلقة بنصوص
التشريعات والتنظيم القضائي والمبادىء
القضائية. وذلك بالطريق المنصوص عليه فى المادة (3)
من هذه الاتفاقية.

الملاة 23
التشاور

يتم التشاور بين الطرفين فوراء بطلب من
أحدهماء فيما يتعلق بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية
بشكل عام؛ أو فيما يتعلق بحالة خاصة.

الملاة 24
التصديق والدخول حيِّز النفاذ

1- تخضع هذه الاتفاقية للتصديق وفقا
للإجراءات الدستورية المتبعة فى كلا الطرفين.
وتدخل حير التنفيذ بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ
الإشعار الأخير الذي يخطر فيه أي من الطرفين الطرف
الآخر عبر القنوات الدبلوماسية باستيفائه للإجراءات
القانونية اللازمة لنفاذ هذه الاتفاقية.

2- تظل هذه الاتفاقية سارية المفعول ما لم يقم
أحد الطرفين بإشعار الطرف الآخر كتابة عبر القنوات
الدبلوماسية برغبته في إنهائها ويسري الإنهاء بعد
سنة واحدة من تاريخ الإشعار.

وإثباتا لذلك, وقع مفوضا الطرفين على هذه
الاتفاقية.

حررت بمدينة الجزائر يوم الثلاثاء بتاريخ 4
ذي القعدة عام 1431 ه الموافق 12 أكتوبر سنة
0. من نسختين أصليتين باللغة العربيّة ولكل
مثنهما ذات الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
دولة الكويت
د. محمد صباح
السالم الصباح
الطيب بلعيذ - نائب رئيس مجلس الوزداء
وزير العدل. حافظ الأختام ووزير الخارجية

4 الحجّة مام 1436 ه
8 أكتوبر سنة 2015

