13 ذى الحجّة عام 6ه
7 سبتمبر اسئة 2015

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤرخ في 22 رمضان مام 1436 الموافق 9 يوليى
سنة 2015, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطويرن
التكنولوجي في وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة.

بموجب قرار مؤرخ في 22 رمضان عام 1436
الموافق 9 يوليو سنة 2015, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي في وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة, تطبيقا لأحكام المادتين 3 و4 من
المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في 21 رجب عام
0 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد تنظيم
اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء كما يأتي :

1- بعنوان الإدارة المركزية :

السيدتان والسادة :

- لعجال خديجة. المديرة العامة للأسرة وقضايا
المرأة والتلاحم الاجتماعي.

- عبسي عبد الرزاق مراد. المدير العام لحماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم.

- بن عودة مليكة؛ مديرة المستخدمين والتكوين.

- بن أمزال مراد. نائب مدير لدعم الإدماج
الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين.

- أكير عبدالله. نائب مدير لبرامج التنمية
التضامنية.

2- بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :

السيدة والسيدان :

- عوايجية محمد الهادي. المدير العام للوكالة
الوطنية لتسيير القرض المصغر.ء

- لخلف مسعود. المدير العام لوكالة التنمية
الاجتماعية.

- سعدي جميلة. مديرة المركز الوطني تكوين
الموظفين الملتخصصين - بثر خادم, ولاية الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

3- بعثتوان الشخصيات المختارة من وزيرة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة على أساس
كفاءتها العلمية :

السيدة والسادة :

- ولد طالب محمود.؛ أستاذ فى الأمراض العقلية
للأطفال. جامعة الجزائر.

- شويكرات رمضان.؛ أستاذ في علم الأوبئة.
جامعة الجزائر.

- آيت موهوب امحمد. أستاذ مساعد في علم
الاجتماع,؛ جامعة المسيلة.

- بن عبد المالك عبد العزيز. أستاذ مساعد في علم
النفس. جامعة قسنطينة 2.

- بن دريدي فوزي. أستاذ محاضر . باحث؛ جامعة
عنابة.

- بن سالم كمال. أستاذ مساعد في القانون
الخاص, جامعة وهران,

- دنونى هجيرة.؛ أستاذة فى القانون الخاص»
جامعة وهران.ء

- دليمى عبد الحميد؛ أستاذ. جامعة قسنطينة 3,

- حنطبلي يوسف؛, أستاذ في علم الاجتماع؛ جامعة
الجزائر.

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

