للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد
دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة
العمومية لتنصيب العمال.

قرار مؤرخ في أول رجب عام 1436 الموافق 20 أبريل
سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في أول رجب عام 1436
الموافق 20 أبريل سنة 2015 , يعدّل القرار المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1434 الموافق 10 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال

المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من اللنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :

السيدة والسادة :

- الطيب سحتوري,؛ ممثلا عن الكونفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

- محمد جادي,؛ ممثلا عن الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

