3 ثى الحجّة عام 1436ه
7 سبتمبر اسئة 2015

قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1436 الموافق أول فشت
سنة 2015, يؤهل مديري المصالح الفلاحية
ومحافظي الغابات في الولايات لتمثيل وزير
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري في
الدعاوى المرفوعة أمام العدالة.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- يمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمّن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛ لاسيما الماذة 828 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-90 المؤرخ
في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح الفلاحة في الولاية
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء محافظة ولائية للغابات
ويحدد تنظيمها وعملهاء المعدّل والمتمْم؛

يقرّر ما يآتي :

الملا الأولى : يؤهل مديوو المصالحع
الفلاحية ومحافظو الغابات في الولايات
لتمثيل وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري أمام جميع الجهات القضائية في دعاوى الإدعاء
وكذا دعاوى الدفاع.

الملا 2 : يتم التمشيل المنصوص عليه في الملاّة
الأولى أعلاه؛ في إطار ممارسة وظائف مديري المصالح
الفلاحية ومحافظي الغابات في الولايات وفي حدود
مهامهم وصلاحياتهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 شوال عام 1436 الموافق أل

غشت سنة 2015.

سيد أحمد فروخي
اال
