
عبد العزيز بوتفليقة
بيس[ وإ يس

مرسوم راسي رقم 253-15 مؤرخ في 15 ذي الحجة عام
6 الموافق 29 سبتمبر سنة 2015, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكاليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا َس لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-15
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات
الخصصة لوزير التعليم العالي والبحث العلمي من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2015.

يرسم ما ياتي :

الملاّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره مائة وثمانون مليون دينار

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

(180.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره مائة وثمانون مليون ديثار (180.000.000 دج)
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي وفي الباب رقم 10-44 "مركز تنمية
التكنولوجيا المتقدمة".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التعليم
العالي والبحث العلمي؛ كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
اللرسوم الذي ينشر في الجريدةالرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1436 الموافق
9 سبتمبر سنة 2015.

