الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

قرار مؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1436 الموافق 23 غشت
سنة 2015 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
المالية المحلية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة
4 والمتضمن تنظيم الإد رة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤّرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة
4 والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية وتحديد مهامه وتنظيمه وسيرة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد عزالدين كري. مديرا للمالية
المحلية بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عزالدين كري.
مدير المالية المحلية, الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية. بصفته الآمر
بالصرف الرئيسي لحساب التخصيص الخاص رقم
302-0 الذى عنوانه "'صندوق تضامن الجماعات
المحلية".

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1436 الموافق
3 غشت سنة 2015.

3 ثى الحجّة عام 1436ه
7 سبتمبر سئة 2015م

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤُرّخ في 6 شوال عام 1436 الموافق 22 يوليو سنة
5. يعدل القرار المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 4 الموافق 7 أبريل سنة 2013 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس الإدارة لمشتلة المؤسسات
المسماة '"محضنة ورقلة".

بموجب قرار مؤرخ في 6 شوال عام 1436 الموافق
2 يوليو سنة 2015, يعدل القرار المؤؤرخ في 25 جمادى
الأوولى عام 1434 الموافق 7 أبريل سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة مشتلة المؤسسات المسماة

- تاوتي بشيرء ممثل عن غرفة التجارة والصناعة
لولاية ورقلة. عضوا ".

