بموجب قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1436
الموافق 2 يوليو سنة 2015, يعَيِّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاتين 6 و8 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 369-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 والمتضمّن إنشاء وكالة
ترقية حظيرةالرياحالكبرى وتنظيمها وسيرهاء
في مجلس إدارة وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى :

السيدات والسادة :

- ماسينيسا ولد لعمارة. ممثل الوزير المكلّف
بالتهيئة العمرانية؛ رئيساء

-عمر أيت وعراب.ممثل وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

- لطيفة زكري. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- ليزيد بوزرورة. ممثل الوزير المكلّف بالموارد

المائية.

- عبد الله طلايلية. ممثل الوزير المكلّف بترقية
الاستشثمارات والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- فاطمة عياشى, ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.

- علي عطية. ممثل الوزيرة المكلّفة بالتربية
الوطنية.

- نور الدين بعزيز. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة
والتثمية الريفية.

- كريمة صادقي, ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة.
- عبد الوحيد طمار . ممثل الوزير المكلّف بالسكن
والعمران.

- حميد مرنيش, ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

- مليكة محفوظ؛ ممثلة الوزير المكلّف بالسياحة
والصناعة التقليدية.

- رشيد نجلاوي, الوالي المنتدب لمقاطعة الشراقة.

- دحمان سليني. رئيس المجلس الشعبي البلدي

للعاشور ء
- كمال حمزة.؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي لدالي
ابراهيم؛

- اعمر بن ياحي. رئيس المجلس الشعبي البلدي
لأو لاد قايت.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 26 رمضان
عام 1430 الموافق 16 اسبتمبر سنة 2009
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة وكالة ترقية
حظيرة الرياح الكبرى.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

والصيد البحري

