
حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1436 الموافق
9 سبتمبر سنة 2015.

مرسوم تنفيذي رقم 249-15 مؤرخ في 15 ذي الحجة عام
6 الموافق 29 سبتمبر سنة 2015,؛ يحدد محتوى
وتمحور وكذا شروط تسيير وتحيين مدونة
الانشطة الاقتصادية الخاضمة للتسجيل في
السجل التجاري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد
التي تحكم الصناعة التقليدية والحرفء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
وتصديرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتض القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 23 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش,ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
اللؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-92 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمركز الوطني
للسجل التجاري وتنظيمه. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-92 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بمأموري المركز
الوطني للسجل التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمدونة الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للقيد في
السجل التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 4097
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن
المقننة الخاضعة للقيد في السجل التجاري, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-02 المؤؤرخ
في 25 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تأسيس المدونة الجزائرية للأنشطة
واللنتجات.

6 الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 222-06 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيوسنة
6 الذي يحدد نموذج مستخرج السجل التجاري
ومحتواه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-15 المؤرخ
في 14 رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات القيد والتعديل والشطب في السجل
التجاري.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد محتوى وتمحور
وكذا شروط تسيير وتحيين مدونة الأنشطة الاقتصادية
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري. وتدعى في
صلب النص " مدونة الأنشطة الاقتصادية". ‎١‏

المادة 2: تضم مدونة الأنشطة الاقتصادية
نشاطات اقتصادية مهيكلة فى قطاعات نشاطات
متجانسة. ويخصص لكل نشاط رمز خاص وتسمية.

يشير الرمز إلى المحتوى الذي يشكل وصفا عاما
للنشاط؛ ويمكن أن يحمل وصفا تكميليا عند الحاجة.

تتضمن رموز وتسميات المدونة المتعلقة بقطاعات
النشاطات العمليات التجارية المنفذة من قبل
المتعاملين بصفة تكميلية لنشاطاتهم الرئيسية.

يقصد بالمعاملات التجارية بصفة تكميلية خدمات
النقل والتسليم للزبائن وتركيب وتنصيب الأجهزة
والتزويد بقطاع الغيار وكذا الخدمات المرتبطة
بالاستشارة والتكوين.

المادة 3 : تتشكل مدونة الأنشطة الاقتصادية من
قطاعات النشاطات الآتية :

- إنتاج السلع؛

- مؤسسات الإنتاج الحرفيء

- التوزيع بالجملة.

- الاستيراد لإعادة البيع على الحالة,

6 الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سئة 2015 م

- التوزيع بالتجزئة (القارة وغير القارة)؛
- الخدمات؛
- التصدير.

المادة 4: تعين النشاطات في المدونة برمز عددي
يتكون من ستة (6) أرقام.

تمثل الأرقام الثلاشة (3) الأولى مرجعا لقطاع
ومجموع النشاطات. والآر قام الثلاثة (3) الأخيرة تخص
المجموعة الفرعية للنشاط المفردة.

المادة 5: تمثلالمدونة مرجعامعياريا واجب
الاستعمال قصد تعريف كل نشاط اقتصادي يكون
محل طلب تسجيل في السجل التجاري.

وبهذه الصفة.تمثلالمدونة وثيقة مرجعية
إلزامية لكل طلب تسجيل في السجل التجاري.

يحدد محتوى مدونة الأنشطة الاقتصادية
وتحيينها بقرار من الوزير المكلف بالتجارة.

المادة 6 : يوكل تسيير المدونة إلى المركز الوطني
للسجل التجاري الذي يتولى إعدادها واستنساخها
وتوزيعها وكذا وضعها تحت تصرف المستعملين.

يتم تسيير المدونة بالطريق الإلكتروني.

المادة 7 : تنشاً لجنة لدى الوزير المكلف بالتجارة؛
تسمى "لجنة مدونة الأنشطة الاقتصادية".

تكلف اللجنة المذكورة أعلاه؛ بالمهام الآتية :

- دراسة إضافة أنشطة جديدة يقترحها المتعاملون
الاقتصاديون إلى المدونة.

- إدماج أنشطة جديدة ذات المرجعية الدولية في
المدونة بصفة دورية.

- دراسة التعديلات المتعلقة بالتسميات أو
المحتويات بإضافة بيانات تكميلية أو حذف علامات.

- حذف أنشطة.

المادة 8 : يرأس لجنة مدوئة الأنشطة الاقتصادية
ممثل وزير التجارة.

تحدد تشكيلة اللجنة وكيفيات سيرها بمقرر من
وزير التجارة.

المادة 9 : في إطار احترام تجائنس الأنشطة
الاقتصادية الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري
وملاءمتهاء لا يمكن أن يسجل أكثر من قطاع نشاط واحد
في نفس مستخرج السجل التجاري.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

غير أنه؛ ولضرورة المنفعة التجارية وتموين
التجمعات السكانية والمناطق النائية أو الممونة بصفة
غير كافية عن طريق شبكة التوزيع؛ يمكن الترخيص
بالجمع بين بعض نشاطات قطاع التوزيع بالتجزئة
وقطاع الخدمات في نفس مستخرج السجل التجاري.

المادة 10 : تدون الرموز والتسميات للنشاطات
لاقتصادية المطلوبة من قبل المتعاملين الاقتصاديين؛
بعنوان التسجيل في السجل التجاري, بعد اعتمادها
وتحديد المكان الخصص لها في مستخرج السجل
لتجاري.

المادة 11 : بغض النظر عن خصوصية قطاع
لتصدير, يمكن كل متعامل اقتصادي. في إطار نشاطاته
لتجارية, القيام بتصدير المنتوجات طبقا للتنظيم
لمعمول به.

المادة 12: يرفق محتوى مدونة الأنشطة
لاقتصادية وشكلها بأصل هذا المرسوم.

المادة 13 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 39-97 المؤرخ في
9 ر مضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997 والمتعلق
بمدونة الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للقيد فى السجل
التجاري, المعدل والمتمم. ‎١‏

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1436 الموافق
9 سبتمبر سنة 2015.
عبد المالك سلال
ا
