قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التجارة

قرار مؤَرّخ في 4 شؤّال عام 1436 الموافق 20 يوليقى
سنة 2015, يحدّ تشكيلة وتنظيم وسير لجنة
اعتماد المخابر في إطار قمع الغفش.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 147-89 المؤرخ
في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989
والمتضمّن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم وتنظيمه وعمله. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 4533-02 المؤرّخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدٌِّ صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 454-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمير سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التجارة.؛
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 328-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد
حماية المستهلك وقمع الغش, لا سيِّما المادة 7 منه.

يقزر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 328-13 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1434
الموافق 26 سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تشكيلة لجنة اعتماد المخابر
في إطار قمع الغش. وتنظيمها وسيرهاء التي تدعى
فى صلب النص "اللجنة".

الملاة 2 : يرأس اللجنة الوزير المكلّف بحماية
المستهلك وقمع الغش أو ممثله. وتتشكّل من :

- مدير مخابر التجارب وتحاليل الجودة.

- مدير مراقبة الجودة وقمع الغشء

- مدير الجودة والاستهلاك؛

- المدير العام للمركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم؛

- مدير التنظيم والشؤون القانونية.

- مدير المالية والوسائل العامة.

- ممثل عن المفتشية العامة.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص قادر
بحكم كفاءته,؛ على تنويرها ومساعدتها في أعمالها.
كما يمكنها أن توكل كل مهمة أو عمل خاص إلى عضو
أو بعض أعضاتها.

الملاة 3: يخضع كل طلب اعتماد للمخابر. في
إطار قمع الغش, إلى دراسة ور أي اللجنة.

يجب أن ترسل ملفات طلب الاعتماد من الأمانة
التقنية إلى أعضاء اللجنة المذكورة أعلاه. في أجل
خمسة عشر (15) يوما قبل انعقاد اجتماعها.

الملاة 4: تجتمع اللجنة, بناء على استدعاء من
رئيسهاء في دورة عادية كل ثلاثة (3) أشهر ء كما يمكنها
أن تجتمع في دورة غير عادية؛ عند الاقتضاء.

الملاة 5 : يجب على الأعضاء المعيِّنين أن يجتمعوا
بذات الصفة في اللجنة. ولا يمكن منح أي توكيل
لتمثيل أي عضو آخر.

الملاة 6 : لا تصح اجتماعات اللجنة إلا بحضور
نصف عدد أعضائها على الأقل. وإذا لم يكتمل
النصاب. تجتمع اللجنة بعد ثمانية (8) أيام؛ بناء
على استدعاء ثان؛ وتتداول. حينئذ. مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

الملاة 7: تتخذ اللجنة قراراتها بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 8 : تحرر مداولات اللجنة في محاضر يوقعها
رئيس اللجنة وأعضاؤها وتدون في سجل مرقّم
وموقع من قبل الرئيس.

الملاة 9 : تتولّى مديرية مخابر التجارب وتحاليل
الجودة الأمانة التقنية والإدارية للجنة.6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

الملا 10 : تتولّى الأمانة التقنية المهام الآتية :

- فحص مطابقة محتوى الملفات المودعة.؛

- تسجيل طلبات الاعتماد.

- إعداد وتبليغ الاستدعاءات إلى الأعضاء؛ مرفقة
بملفات طلب الاعتماد.

- إعداد محاضر الاجتماعات.

- جمع وحفظ كل الوثائق. وكذا المعلومات اللازمة
لسير اللجنة.

- إعداد مقررات الاعتماد وتسليمها للمخابر
المعنية.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شال عام 1436 الموافق 20
يوليو سنة 2015.

عمارة بن يونس

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

