الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

قرار مؤرخ في 27 رمضان عام 6 الموافق 14 يوليوى
سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 15 مارس سنة 2012 والمتضمن
إنشاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة السكن
والعمران والمدينة وتعيين أعضائها.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 15 مارس سنة 2012
والمتضمن إنشاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
السكن والعمران والمدينة وتعيين أعضائهاء المعدل
والمتمم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهجدف هذا القرار !
تعديل أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 15 مارس سنة 2012 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

- السيد لخضر بلحل و. نائبا للرئيس. ممثلا
لوزير السكن والعمران والمدينة. خلفا للسيدة رشيدة
جندرء

- السيدة خيرة لزورقي. عضوا دائماء ممثلة
لوزارة السكن والعمران والمدينة. خلفا للسيد لخضر

الملدة 2: ينشرهذاالقرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1436 الموافق 14
يوليو سنة 2015.

عبد المجيد تبون

3 ثى الحجّة عام 1436ه
7 سيتمبر استة 2015 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

