وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1436
الموافق 30 غفشت سنة 2015. يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المعهد الوطني للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن الوزير الأولء
ووزير المالية.
ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدينالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
54-5 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سنة 1995 الذى يحدد صلاحيات وزير
المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-07 المؤرخ
في 19 ذي الحجة عام 1427 الموافق 8 يناير سنة 2007
الذي يحول المدرسة الوطنية للبريد والمواصلات إلى
معهد وطني للتكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12
المؤؤرخ في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012

3 فى الحجّة عام 1436ه
7 سبتمبر سنة 2015

الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
المؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المعهد
الوطني للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ طبقا
للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1436 الموافق 30 غشت سنة 2015.

وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

هدى إيمان فرعون

وزير المالية

عبد الرحمان بن خلفة

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

