الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 ذي القعدة عام 1436
الموافق 8 سبتمبر سنة 2015, يتضمّن وضع بعض
الأسلاك الشاصة التابعة للإدارة المكلفة بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات في حالة القيام
بالخدمة لدى وزارة الداخلية والجمامات المحلية
(مصالح المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى).

إن الوزير الأول.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 393-09 المؤْرّخ في 7 ذي الحجة عام 1430
لموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمادة 2 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 240-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
لموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكورين أعلاه. يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة الداخلية والجماعات
لمحلية (مصالح المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى)
وفي حدود التعدادات اللنصوص عليها بموجب هذا
لقرار . الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :

4 الحجّة صٍٍ 6ه
8 أكتوبر سنة 2015

الأسلاك

الممارسون الطبيون العامون في
الصحة العمومية

الملا 2 : تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
مصالح وزارة الداخلية والجماعمات المحلية
(مصالح المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى) طبقا
للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 393-09 المؤرّخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمرسوم التّنفيذي رقم
240-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمذكورين أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة من الحق في الترقية. طبقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمرسوم
لتّنفيذي رقم 240-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
لموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكورين أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين

لذين استفادوا من الترقية. محل تحويل إلى الرتبة
لجديدة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1436 الموافق
#سبتمير سنة 2015.
وزير الداخلية والجماعات | وزير الصحة والسكان

نور الدين بدوي عبد المالك بوضياف

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال4 الحجّة مام 1436 ه
8 أكتوبر سنة 2015

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

