م عا ا 6 ذى الحجة عام 1436 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50 ل يتين مق 015

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1436 - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
الموافق 30 غشت سنة 2015 يحدد تعداد مناصب المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الشاص بالأموان سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ

الخدمات بعنوان المعهد الوطني للصحة العمومية. في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
سإ الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
1 ا تشفيات»ء

إن الوزير الأول لمستشفيا

ووزير المالية؛ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
‎١ ١‏ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ والإصلاح الإداري.

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 ن ما ياتي :
الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين

ب : وها : المادة ‎١‏ : تطبيقا لأحكام المادة 8 من ‎١‏
‏وحقوقهموواجباتهموالعناصر المشكلة لرواتبهم ولى : تطبي م المادة 8 من المرسوم

ٍ .م ٍ | الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي 2 7 1

ِ الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا

المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه. القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ أو الصيانة أو الخدمات. وكذا تصنيفها ومدة العقد

في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015 الخاص بالأعوان العاملين لدى المعهد الوطنى للصحة

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل. العمومية.؛ طبقا للجدول الآتي : ‎١‏

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1436 الموافق 30 غشت سنة 2015.

وزير المالية عن الوزير الأول وزير الصحة والسكان
وبتفويض منه ٍِ

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي وإصلاح المستشفيات

عبد الرحمان بن خلفة بلقاسم بوشما عبد امالك بوضياف6 ذى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤْرّخ في 20 شوال عام 1436 الموافق 5 غشت سنة
5. يتضمّن التجديد الجزئي لأمضاء اللجنة
القطامية للصفقات العمومية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 25 مارس سنة 2012 والمتضمّن إنشاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتعيين أعضاتهاء

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 153
(الفقرة 4) من المرسوم الرّئاسي رقم 236-10 المؤرخ في
8 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 المعدّل
والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى التجديد
الجزئى لأعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية.
المنشأة لدى وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال بمقتضى القرار المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 25 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتشكل اللجنة القطاعية للصفة
العموميةلوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال, إثر التجديد الجزئى لأعضائهاء كما يأتى :

- السيد طيب قبال. ممثل عن وزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.؛ رئيساء

- السيد محمود ضيف. ممثل عن وزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ نائب رئيسء
-السيدة غنيمة براهيمي والسيد عبد العزيز
حطاك. ممثلان عن وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. عضوا دائما وعضوا مستخلفاء على التوالى.
- السيدان مولود لحام.؛ وإبراهيم بومزار . ممثلان
عن وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
عضوا دائما وعضوا مستخلفاء على التوالي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

-السنيدان أحمد بن خوخة ونور الدين بن أحمد.؛
ممثلان عن وزير المالية (المديرية العامة للميزانية)؛
عضوا دائما وعضوا مستخلفاء على التوالى,؛

- السيدان فاروق كحايلية ومابليا خرادوش.؛
ممثلان عن وزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة)؛
عضوا دائما وعضوا مستخلفاء على التوالى,؛

- السيدة غنية وشعيت والسيد أمين رحمانى.
ممثلان عن وزير التجارة. عضوا دائما وعضوا
مستخلفاء على التوالى.

تتولى السيدة ليلى زمالى والسيد سيد على
زريف, كاتبة دائمة وكاتب مستخلف. على التوالى.
أمانة اللجئنة القطاعية للصفقات لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادة 3: تلغى أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 25 مارس سنة
2 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شوال عام 1436 الموافق 5
غشت سنة 2015.

هدى إيمان فرعون
ل
قرار مؤْرّخ في 20 شؤّال عام 1436 الموافق 5 غشت سنة

5. يتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن المختصة

بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد

وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 20 شال عام 1436 الموافق
5 غشت سنة 2015, تجدّد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. حسب الجدول الآتي :

ممثلى الإدارة

سيف الدين العابد

ممثلى المستخدمين

مبارك بن يحي

محمود ضيف عبد الحميد لعماري

مراد العالية رشيد سويسي

الطاهر مسعود

فريدة بن بيحي؛ زوجة | زهية بورعدة.؛ زوجة
شين علاوات

سمير زواوي

أحمد بن يمينة محمد الهادي دبار
يسمينة يحياوي. زوجة | زهية برهون

بلاح

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

