وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار مؤرخ في 22 رمضان عام 1436 الموافق 9 يوليوى
سنة2015, يعدل القرار المؤرخ في 19 رجب
عام 1434 الموافق 29 مايى سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للتشغيل.

بموجب قرار مؤرخ في 22 رمضان عام 1436
الموافق 9 يوليو سنة 2015, يعدّل القرار المؤرخ في 19

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

رجب عام 1434 الموافق 29 مايو سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية

- ب لطيب لواتي وفذ فضيلة قجور ونور الدين
زياني. ممثلي الاتحاد العام للعمال الجزائريين.
-زهير موطام. ممثلا منتخباعن مستخدمي
الوكالة الوطنية للتشغيل".
ااا ها الت

