11 محَرم عام 1437ه

5 أكتوبر سنة 2015 م

مرسوم راسي رقم 209-15 مؤرخ في 5 محم عام
7 الموافق 19 أكتوبر سنة 2015, يتضمن إنشاء
مدرسة وطنية لشبه الطبي للصحة العسكرية.

إن رئيس الجمهورية.؛

بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 77
( و 2 و5) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم
عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن
إنشاء إطار من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين
العسكريين في وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد
القانون الأساسى المطبق على الشبيهين الدائمين
بالعسكريين, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي يحدد
شروط قبول الطلبة والمتدربين الأجانب ودراستهم
والتكفل بهم,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمتعلق بانتداب الأساتذة الباحثين من وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي لدى هياكل التعليم العالي
لوزارة الدفاع الوطنيء

- وبعد الاطلاع على مجموع الأحكام التنظيمية
المطبقة على الجيش الوطني الشعبيء

يرسم ما يآتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تنشاً مؤسسة للتعليم والتكوين

شبه الطبى تسمى "المدرسة الوطنية لشبه الطبى
صحة العسكرية". وتدعى في صلب النص "المدرسة".

المادة 2 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري, تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

وتوضع تحت وصاية وزير الدفاع الوطني وتخضع
بهذه الصفة. لكل الأحكام القانونية الأساسية
والتنظيمية المطبقة على المؤسسات العسكرية للتكوين.

تمارس سلطات الوصاية؛ بتفويض من وزير
الدفاع الوطني؛ من طرف المدير المركزي لمصالح الصحة
العسكرية.

المادة 3 : يحدد مقر المدرسة بمدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بقرار من
وزير الدفاع الوطني.

الفصل الثاني
المهام والتنظيم والسير

المادة4 : تتولى المدرسة. على الخصوص. مهام
ضمان تكوين عال في الميدان شبه الطبي في الطور
الأول المتوج بشهادة ليسانس مهنية, وكذا تكوين
متخصص فى الميدان نفسه للأفراد العسكريين والمدنيين
الشبيهين التابعين لوزارة الدفاع الوطني زيادة على
تعليم الطب العسكري والطب الإداري والعسكري.

وتساهم في تطوير البحث العلمي والتقني في
الميدان شبه الطبيء وتقوم أيضا بكل نشاط في
التكوين المستمر وتحسين المستوى وتجديد المعارف في

تحدد مهامالمدرسة وتنظيمها وسيرها بقرار من
وزير الدفاع الوطني.

المادة 5 : تمارس الوصاية البيداغوجية على
المدرسة فيما يخص التكوين العالى. بالاشتراك بين
وزير الدفاع الوطني ووزير التعليم العالي والبحث
العلمي طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 6 : تحدد برامج التكوين والشهادات. فيما
يخص التكوين التخصص, المرتبطة بها بقرار مشترك
بين وزير الدفاع الوطني ووزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

المادة 7: تحدد برامج التكوين والشهادات المرتبطة
بها بنصوص خاصة بوزارة الدفاع الوطني. فيما يخص
تعليم الطب العسكري والطب الإداري والعسكري.1 محم عام 1437ه

5 أكتوبر سنة 2015 م

المادة 8 : يحدد رئيس أركان الجيش الوطني
الشعبي التوجيهات المتعلقة بالتكوين والتعليم الملقن
في المدرسة.

المادة 9 : تزود المدرسة بمجلس علمي ومجلس
بيداغوجي و مجلس تآديبي.

يتداول المجلس العلمي في كل المسائل التي تتعلق
بالتكوين العالي والملتخصص في الميدان شبه الطبي.

ويتداول المجلس البيداغوجي في كل المسائل التي
تتعلق بتعليم الطب العسكري والطب الإداري
والعسكري.

يكلف المجلس التأديبي على الخصوص بالإدلاء
برأيه في توصيف الأفعال التأديبية الملحوظة إز زاء
الطالب المقبول في التكوين بالمدرسة,؛ واقتراح العقوبة
المناسبة طبقا للنظام الداخلي للمدرسة ونظام مصلحة
الجيش.

تُحدد تشكيلة هذه المجالس و مهامها وسيرها بقرار
من وزير الدفاع الوطني.

المادة 10 : يخضع الطلبة في المدرسة لنظام داخلي
يوافق عليه بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 1: توضع المدرسة تحت قيادة ضابط في
الجيش الوطني الشعبي. يعين بمرسوم رئّاسي؛ بناء
على اقتراح من وزير الدفاع الوطني.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 12 : قائد المدرسة مسؤول عن السير العام
للمدرسة.؛ ويتولى تسييرها ويكلف. بهذه الصفة.
بما يأتي :

- ممارسة السلطة السلّمية والتأديبية وضمائهما
على مجموع مستخدمي المدرسة.

-السهر على تطبيق التنظيمالبيداغوجي
والإداري والمالي والمحاسبي والنظام الداخلي للمدرسة.

- تمشثيل المدرسة أمام القضاء وفي كل أعمال
الحياة المدنية.
- إبرام كل صفقة أو اتفاقية أو عقد أو اتفاق في
إطار التنظيم المعمول به.
- إعداد مشروع ميزائنية المدرسة الذي يعرضه
على الجهة الوصية للموافقة عليه؛
لأمر بصرف النفقات والإيرادات.
ضمان النظام والأمن في المدرسة.
لسهر على تلبية حاجات المدرسة من المستخدمين؛
إعداد الحصائل الدورية للمدرسة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 13: يتكون مستخدمو المدرسة من
مستخدمين عسكريين ومدنيين تابعين لوزارة الدفاع
الوطني.وكذا مستخدمين مدنيين منتدبين و/أو
موظفين بالتوقيت الجزئي طبقا للتنظيم المعمول به
على مستوى وزارة الدفاع الوطني.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 14 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للموارد و باب للنفقات.
تشتمل الموارد على الإعانات الممنوحة من الدولة.؛
ومداخيل كل النشاطات ذات الصلة بمهام المدرسة
والهبات والوصايا. وتشتمل النفقات على نفقات
التسيير ونفقات التجهيزء وكل النفقات الأخرى ذات
العلاقة بنشاطات المدرسة.
يخضع تسيير هذه الموارد والنفقات إلى الأحكام
المعمول بها على مستوى وزارة الدفاع الوطني.
المادة 15 : تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
الحاسبة العمومية.

المادة 16: تخضع المدرسة إلى المراقبة طبقا
للتنظيم المعمول به على مستوى وزارة الدفاع الوطني.

الفصل الرابع
أحكام مختلفة وختامية
المادة 17 : يمكن المدرسة إقامة علاقات تعاون
وتبادل مع المعاهد الوطنية والأجنبية ذات نفس
المستوى فأكثر؛ طبقا للتنظيم المعمول به على مستوى
وزارة الدفاع الوطني.

المادة 8: يمكن المدرسة إجراء تكوينات ذات علاقة
ن نشاطها لفائدة مستخدمين تابعين لقطاعات
مدنية أخرى, < ضمن الشروط التي تحدد عن طريق

التنظيم.

المادة 19 : يمكن المدرسة استقبال متربصين
أجانب. ويتم قبولهم حسب الأحكام التنظيمية المعمول
بها على مستوى وزارة الدفاع الوطني.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1437 الموافق 19
أكتوير سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

