قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 02 / ق. م د/15 مؤرخ في أول ذي الحجة عام
6 الموافق 15 سبتمبر سنة 2015 يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري»

-بناء على الدستور.لاسيما المواد 105 و112
و163 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لاسيما المواد 88 و102
و103 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
المنتخبة, لاا سيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 الذي يحدد قواعد
عمل المجلس الدستوريء»

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 / .م د/12 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

- وبعد الاطلاع على رسالة رئيس المجلس الشعبي
لوطني رقم أخ / أر/2015/128 المؤرخة في 7سبتمبر
سنة 2015 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
لدستوري بتاريخ 8 سبتمبر سنة 2015 تحت رقم 02
والمتضمنة التصريح بشغور مقعد النائب قدودة
أبوبكر المنتخب فى قائمة تكتل الجزائر الخضراء؛
لدائرة الانتخابية الأغواط؛ بسبب الاستقالة. طبقا
للمادة 103 من القانون العضوي رقم 01-12 المذكور
أعلاه؛

- وبعد الاطلاع على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 10 مايو سنة 2012, المعدة
من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كل
دائرة انتخابية. المرسلة بتاريخ 26 أبريل سنة 2012,
تحت رقم 12/3083 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 26 أبريل سنة 2012, تحت رقم 39,

- وبعد الاستماع إلى العضى المقررء

- وبعد المداولة.

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 102 من
لقانون العضوي رقم 01-12 المذكور أعلاه. يستخلف
لنائب بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة. بالمترشح
المرتب مباشرة بعد المترشع الأخير المنتخب في
لقائمة الانتخابية الذى يخلفه خلال الفترة النيابية

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المذكور أعلاه. يستخلف المترشح أو
لمنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنسء في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها في القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
لدستوري وعلى قائمة مترشحي تكتل الجزائر
لخضراء بالدائرة الانتخابية الأغواط المذكورين أعلاه.
تبين أن المترشح المؤهل لاستخلاف النائب المستقيل هو
عاجب مسعودء

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب قدودة أبوبكر
بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة. بالمترشح عاجب

مسعود.

المادة 2 : تبلّغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس
ا مجلس الشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول الملجلس الدستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ أل ذي الحجة عام 1436 الموافق 15
سبتمبر سنة 2015.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء المجلس الدستوري :

- حنيفة بن شعبانء
- عبد الجليل بلعلى.
- إبراهيم بوتخيل.
- حسين داود؛

- عبد النور قراوي»ء1 محر 7ه

5 أكتوبر سنة 2015 م

