يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل المنهج الأفقي لإحصاء
لخمائر والعفنيات بعد المستعمرات في المنتجات ذات
نشاط مائي أصغر أو يساوي 0,95, إجباريا.

المادة 2 : من أجل إحصاء الخمائر والعفنيات بعد
لمستعمرات في المنتجات ذات نشاط مائي أصغر أو
يساوي 0,95, فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش
والمخابر المعتمدة لهذا الغرض. ملزمة باستعمال المنهج
لمبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1436 الموافق 4
غشت سنة 2015.

الملحق
المنهج الأفقي لإحصاء الخمائر والعفنيات
بعد المستعمرات في المنتجات ذات نشاط مائي أصغر
أو يساوي 0,95

1 . مجال التطبيق

يحدد هذا المنهج طريقة أفقية لإحصاء الخمائر
المحبة للماء و العفنيات المحبة للجفاف الموجودة في
المنتجات الموجهة للاستهلاك البشري أو الحيواني. حيث
يكون نشاط الماء أصغر أو يساوي 0,95 (الفواكه الجافة.
الحلويات., المعجون, اللحم المجفف؛ السمك المملح؛
البذور. الحبوب و مشتقاتهاء الطحين. الجوزء؛ التوابل
والبهارات, إلخ....). بواسطة تقنية إحصاء المستعمرات
في درجة حرارة 25 "م +1 *م.

للايطبق هذا المنهج على المنتجات المجففة حيث
يكون نشاط الماء أصغر أو يساوي 0,60 (الحبوب المجففة.؛
لمنتجات الزيتية, التوابل. البقول, البذور. مسحوق
لمشروبات الفورية. المنتجات المجففة الموجهة
للحيوانات الأليفة. الخ....) ولا يسمح بإحصاء أبواغ
لعفنيات. كما لا يطبق هذا المنهج في تحديد المجموعة
لفطرية أو في اختبار الأغذية للبحث على السموم
لفطرية (الميكوتوكسين)., كما أنه لا يتلاءم مع إحصاء
لفطريات المحبة للملح و المحبة للجفاف (بوليباسيليوم
بيسى (0156 00102661!010) و بازيبيتوسبورا الوفيلا
(هائططم 810 1388:061080018). الممكن وجودها فى الأسماك
لمجففة على وجه الخصوص.

2. مصطلحات وتعاريف

لاحتياجات هذا المنهج, تطبق الملصطلحات
والتعاريف الآتية :

2 الخمائر: جسم دقيق هوائي؛ محب للحرارة
المعتدلة. يتطور على سطح الوسط على شكلالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

مستعمرات (4.2) باستعمال وسط هلامي في الشروط
الموصوفة في هذا المنهج وفي درجة حرارة 25 *م.؛ غالبا
مايشكل محيطا منتظما و سطحا محدبا نوعاما.

هناك خمائر تتطور بالأحرى في العمق أكثر منه
على سطح الوسط والتي بإمكانها تشكيل مستعمرات
دائرية أو عدسية الشكل.

2 العفنيات : جسم دقيق هوائي؛ محبً للحرارة
المعتدلة ليفي. يطور عادة على سطح وسط هلاميء
حسب الشروط المحددة في هذا المنهج,؛ خلايا برعمية أو
جراثيم (3.2) مسطحة أو زغبية أو مستعمرات (4.2)
تمثل غالبا أثمارا ملونة وأشكالا ذات أبواغ.

هناك عفنيات تتطور بالأحرى في العمق أكثر
منه على سطح الوسط.؛ بإمكانها تشكيل مستعمرات
دائرية أو عدسية الشكل.

ملاحظة: هناك أشكال متقاربة من الأجسام
الدقيقة ويمكن أن يكون التمييز بين الخمائر (1.2)
والعفنيات (2.2) اعتباطيا.

2 خلايا برعمية أو جراثيم : أجسام قابلة للحياة
قادرة على النمو في وسط مغذ.

مثلا : خلية منبتية. مجموعة من الخلاياء بوغ.؛
مجموعة من الأبواغ أو قطعة من المشيجة الفطرية.

2 المستعمرة : هي تراكم ملحوظ ممركز لكتلة من
الأجسام الدقيقة المتطورة فوق أو داخل وسط مغذ صلب
انطلاقا من خلية قابلة للحياة.

2 خمائر محبة للماء وعفنيات محبة للجفاف

فطريات قادرة على النمو مع نشاط مائي أصغر
أو يساوي 0,95.

3. المبداً

3 زرع علب بيتري محضرة باستعمال وسط
زرع انتقائي محدد. حسب عدد المستعمرات المرتقبة.
تستعمل كمية معينة من عينة التجربة (إذا كان
المنتوج سائلا) أو من المحلول الأم (في حالة المنتجات
الأخرى) أو من التخفيفات العشرية لعيّنة التجربة أو
للمحلول الآم.

يمكن زرع علب بيتري إضافية في نفس الشروطء
بإستعمال تخفيفات عشرية متحصل عليها انطلاقا من
عينة التجربة أو من المحلول الأم.

3 تحضن بعد ذلك علب البيتري في شروط
هوائية في درجة حرارة 25 *م + 1 "م لمدة خمسة (5) إلى
سبعة (7) أيام. ثم تترك علب الهلام لترتاح في ضوء
النهار لمدة يوم (1) إلى يومين (2) إذا اقتضى الأمر.

6 الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

3 تحصى إذن المستعمرات أو الخلايا البرعمية.
و إذا اقتضى الأمر (من أجل التمييز بين مستعمرات
الخمائر والبكتيريا). تفحص المستعمرات المشكوك فيها
بواسطة مكبرة بعدستين أو مجهر للتأكد من هويتها.

3 يحسب عدد الخمائر والعفنيات بالغرام أو
بالميليلتر من العيِّنة انطلاقا من عدد المستعمرات أو
الخلايا البرعمية أو الجراثيم الملتحصل عليها في علب
البيتري المختارة بنسب تخفيفات تسمح بالحصول على
مستعمرات يمكن إحصاؤها. وإذا اقتضى الأمر. تحصى
العفنيات والخمائر على حدة.

4. المخفف ووسط الزرع

4 المخفف

4 عموميات

عند إجراء سلسلة تخفيفات قبل الزر ع؛ يوصى
باستعمال مخفف يحتوي على كمية كافية من المذاب
[على سبيل المثال محلول ب20 0 إلى35 9 (تركيز في
الكتلة) من الغليسرول أو 0- غلوكوز] وهذا لتفادي
الصدمة الحلولية للعفنيات المحبَّة للجفاف والخمائر
المحبّة للماء.

ملاحظة : لتقليل التحام أبواغ العفنيات
والفطريات (60010168) يمكن أن تضاف عوامل منشطة
للضغط الحلولى (1605:080015) كمتعدد الأوكسيتيلان
سوربتون مونوليات ب 90,05 (تركيز في الكتلة).

يوصى باستعمال ماء بيبتوني ب 90,1 (تركيز
في الكتلة) > جاح ‎٠‏ إلا في حالة ت 84 ب خاص ينة
المأخوذة للتجربة.

4 تركيب الماء البيبتوني ب 0,1 96 (تركيز في
الكتلة)

عصارة أنزيمية من نسيج حيواني و نباتي

الماء

4 تحضير ماء بيبتوني ب 0,1 9 (تركيز في
الكتلة)

تذاب المركبات في الماء؛ مع التسخين إذا اقتضى
الأمر , يعدل العامل الهيدر و جيني (011) (4.5) عند
27 في درجة حرارة 25 "م بعد التعقيم إذا اقتضى
الأمر.

6 الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م

4 وسط الزرع

4 هلام ديكلوران ب 18 6 (تركيز في الكتلة)
من الغليسيرول (18 06)

4 التركيب

عصارة أنزيمية من الكازيين

5
رب

- غلوكوز (و0يرتام ) 0غ

فوسفات أحادي البوتاسيوم (بوطيقش1)

سولفات المغنزيوم (0ي11ي11850) 5غ

ديكلوران 2,6 ثنائي كلور -4
نيترو أنيلين)

(عستلتسةوطته -4- و«ملطع2,6-01 صةتملط116)

2غ

غليسرول خال من الماء 0غ

هلام 2اغ إلى
5
كلوروم فينيكول 0غ

ماء مقطر أو منزوع الأيونات 0 ملل
أ) : حسب قدرة تهلّم الهلام

4 التحضيرن

4 عموميات

توضع كل المكونات عدا الكلورام فينيكول في الماء
ثم تغلى لإذابتها كليا. إذا اقتضى الأمرء يعدل العامل
الهيدروجيني (011 (4.5) عند 5,6 + 0,2 في درجة
حرارة 25 "م بعد التعقيم.

يضاف إلى الإيثانول 10 ملل من محلول كلورام
فينيكول ب 1 9 (تركيز في الكتلة) ويمزج. يوزع
الوسط على أوعية ملائمة (5.5). ثم يعقم في جهاز
التعقيم عند121 "م خلال 15 دقيقة.

يبرد الوسط مباشرة في حمام مائي (3.5)
مضبوط في درجة حرارة محصورة بين 44 *م و47 *م.
يوزع هذا الوسط على حصص ذات 15 ملل في علب
بيتري معقمة (6.5).

م
5

يترك الوسط ليتجمد و يجف سطح علب
البيتري, إذ اقتضى الأمر. يستعمل الوسط مباشرة أو
يحفظ في الظلام إلى حين استعماله.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المواد الناتجة عن تحلل ‎١‏ الفطرية يمكن أن تسبب
سوء تقييم المجموعات الفطرية في العينات.

4 إضافة اختيارية لكلورهيدرات الكلور
تيتراسيكلين

عندما يمكن أن يحدث التكاثر البيكتيري مشكلاء
يوصى باستعمال الكلور ام فينيكول (50 مغ/ل) والكلور
تيتراسيكلين (50 مغ/ل). في هذه الحالة. يحضر الوسط
الأساسي كما هو مبين أعلاه (2.1.2.4) مع 50 مغ من
الكلورام فينيكول فقطء ثم يوزع بكميات 100 ملل
ويعقم. يحضر كذلك محلول تيتراسيكلين ب 0,1 96
(تركيز في الكتلة) من كلو رهيدرات
الكلور تيتراسيكلين في الماء (يجب أن يحضر فورا
لعدم استقراره في المحلول) ويعقم بالترشيح. مباشرة
قبل الاستعمال. يضاف 5 ملل من هذا المحلول إلى100
ملل من الوسط الأساسي بطريقة معقمة ويسكب في
علب البيتري. لا ينصح باستعمال الجنتاميسين لأنه
بإمكانه تشبيط بعض أصناف الخمائر.

4 إضافة اختيارية للعناصر المؤشرة

تحتاج العفنيات للعناصر المؤشرة غير الموجودة
في 18 06 (1.2.4) لكي يظهر شكلهاء ولاسيما الصبغ
الذي تنتجها عادة.

للكشف عن العفنيات الموجودة في هذا الوسطء
يضاف إلى كل 1 لتر منه 1 ملل من المحلول المحتوي على
العناصر المؤشرة؛ قبل إدخاله في جهاز التعقيم :

-0 205071 اغ

- 0510 نه 0,5اغ

- 100 ملل من ماء معقم أو منزوع الأيونات.

4 تجارب الفعالية لضمان نوعية وسط الزردع

4 عموميات

وسط 0018 (1.2.4) هو وسط صلب. يجب أن
تخضع كل من الإنتاجية والانتقائية إلى تجربة حسب
المواصفات الآتية :

4 الإنتاجية

التحضين : خمسة (5) أيام في درجة 25 *م + 1*م.
السلالات :

- سكاروميساس سيريفيزيا 9763 1700م

- واليمياسيبي 4ه

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- أسبرجيلوس ريستريكتوس 70042693م

- أوروتيوم روبروم 0ه

- أو سلالات مسجلة كمكافئة في مجموعة فطرية
أخرى.

الوسط المرجعي : وسط زرع 50/8

معط 1061056 017110 ط50)

منهج المراقبة : كمي.

المعايير: نسبة الإنتاجية 0,5 < م

التفاعلات المميزة : مستعمرات أو خلايا برعمية
أو جراثيم مميزة حسب كل نوع.

44 الائنتقائية

التحضين : خمسة (5) أيام في درجة 25 *م + 1 *م

السلالات :

- إشير يشياكولي 25922 1002م

- أو باسيلوس سوبتيليس 6633 1706م

- أو سلالات مسجلة كمكافئة فى مجموعات
فطرية أخرى.

منهج المراقبة : نوعي.

المعايير : توقف كلي.

5. الأجهزة والأدوات الزجاجية

يسمح باستعمال الأجهزة ذات الاستعمال الوحيد
بدلا من الأدوات الزجاجية المستعملة لأكثر من مرة.؛
شرط أن تخضع للمتطلبات المحددة.

الأجهزة المتداولة في مخابر الميكروبيولوجياء
ولاسيماما يأتى :

5 جهازن التحضين؛ بإمكانه العمل فى درجة
حرارة 25 كم 1م

5 ماصات ذات سيلان تام؛ معقمة. سعتها 1 ملل
ومدرجة ب 0,1 ملل.

5 حمام مائي أو جهاز مماثل, بإمكانه العمل في
درجة حرارة تترواح من 44 "م إلى 47 *م.

5 جهاز قياس العامل الهيدر و جيني (011 - متر)ء
بتدقيق + 0,1 وحدة من العامل الهيدر وجيني (011) في

درجة حرارة 25 *م.

16 ذى الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

5 قارورات؛ حوجلات وأنابيب. لغليان وحفظ
أوساط الزرع ولإجراء التخفيفات.

5 علب بيتري» معقمة. من الزجاج أو من
البلاستيك؛ يتراوح قطرها من 90 ملم إلى 100 ملم.

5 مجهرء لتمييز الخمائر عن الخلايا البكتيرية
(قاع فاتح؛ تكبير من * 250 إلى * 1000).

5 تواشر. من الزجاج أو من البلاستيك (قطرها
أقل من 2 ملم وطولها 80 ملم). من الأحسن أن لا يتجاوز
قطر النواشر 2 ملم للتقليل من كمية العيِّنة الملتصقة

5 مكبرة بعدستين؛ (تكبيرها * 6,5 إلى *50)
للتمييز وللتفريق بين المستعمرات أو خلايا الخمائر
والعفنيات.

6. اقتطاع العيّنة

من الأحسن أن يتلقى المخبر عيّنة ممثلة. غير
متلفة أو تغيرت أثناء النقل والتخزين. ويجب ألا
تكون مجمّدة.

7. الطريقة العملية لتحضير عيِّنة التجربة

7 الميّنة المأخوذة للتجربة. المملول الآم
والتخفيفات

تحضر العيِّنة المأخوذة للتجربة و المحلول الآم
(التخفيف الأول) والتخفيفات الموالية حسب متطلبات
التنظيمات والمقاييس الخاصة والمناسبة للمادة المعنية.

ماعدا فى حالة تحضير خاص لعيّنة التجربة.
يوصى باستعمال ماء بيبتونى (3.1.4) ب0,1 9 (تركيز
في الكتلة) كمخفف. يفضل استعمال جهاز مجانسة ذي
حركة تموجية بدلا من الخلاط أو جهاز الرج.

عندما تملاً الماصة (2.5) بالكمية المناسبة من
المحلول الأم أو التخفيفات. يفضل إبقاؤها أفقيا وهذا
بسبب الترسب السريع للأبواغ بداخلها.

يرج المحلول الأم والتخفيفات لتفادي ترسب

7 الزرع والتحضين

7 بواسطة ماصة (2.5) معقمة ينقل إلى علبة
بيتري تحتوي على هلام 0018 (1.2.4) 0,1 ملل من عينة
التجربة (في حالة المواد السائلة) أو 0,1 ملل من المحلول
الأم (في حالة المواد الأخرى).

6 الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سئة 2015 م

بواسطة ماصة معقمة جديدة ينقل إلى علبة
بيتري ثانية تحتوي على هلام 0618 (1.2.4) 0,1 ملل من
التخفيف العشري الأول (10!) (في حالة المواد السائلة)
أو 0,1 ملل من التخفيف (210) (في حالة المواد الأخرى).

لتسهيل إحصاء الملستعمرات الضعيفة للخمائر
والعفنيات, يمكن توزيع كميات تصل إلى 0,3 ملل من
التخفيف (10!) من العيّنة أو عيِّنة التجربة من المواد
السائلة على ثلاث (3) علب بيتري.

تجرى العملية بنفس الطريقة مع التخفيفات
الموالية باستعمال ماصة جديدة معقمة لكل تخفيف
عشري.

يوصى بالزرع المباشر بالنسبة للأغذية الصلبة
أو الجزيئية مثل الجوز أوالبذور.

يعقم سطح عيّنات هذا النوع من المواد في محلول
إيبوكلوريت الصوديوم ب 0,35 96 (1000 م غ/غ) لمدة
دقيقتين. ثم تغسل بماء مقطر معقم؛ تجفف فوق ورق
معقم وتوضع فوق وسط هلامي.

7 يبوزع السائل على سطح علبة الهلام بواسطة
ناشر (8.5غ) معقم إلى غاية امتصاصه كليا من الوسط.

يمكن كذلك استعمال طريقة زرع العلب بالدمج.
غير أنه في هذه الحالة؛ يجب التصديق على معادلة
النتائج بالنسبة للزرع كما أن التمييز والتفريق بين
العفنيات والخمائر في هذه الحالة غير ممكن. يمكن أن
يعطي منهج الزرع على السطح إحصاءات أعلى. تسهل
تقنية الزرع بالتطعيم على السطح تعرضا أقصى
للخلايا للاكسجين الجوي و تجنب تعطيل النشاط
الحراري للخلايا البرعمية الفطرية. تتوقف النتائج
على نوع الفطريات.

7 تتحضن العلب الحضرة (2.2.7) في شروط
هوائية. الأغطية نحو الأعلى وفي وضعية مستقيمة.
داخل جهاز التحضين (1.5) فى درجة حرارة 5م + 1م
خلال خمسة (5) إلى سبعة (7) أيام. إذ اقتضى الأمرء
تترك العلب لضوء النهار خلال يوم (1) إلى يومين (2).

إذا وقع الشك في وجود كسيروميساس
بيسبوروس (51800105 164610107065) تحضن العلب لمدة
عشرة (10) أيام.

ينصح بتحضين علب البيتري داخل كيس
بلاستيكي مفتوح لتفادي تلوث جهاز التحضين في
حالة انتشار العفنيات خارج العلب.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

7 إحصاء وانتقاء المستعمرات للإثبات

بعد المدة الخصصة للتحضين؛ تنتقى العلب (3.2.7)
التي تحتوي على أقل من 150 مستعمرة أو خلايا
برعمية أو جراثيم وتحصى هذه المستعمرات أو الخلايا
البرعمية أو الجراثيم.

إذا لوحظ اجتياح سريع في العلب؛ تحصى
المستعمرات أو الخلايا البرعمية أو الجراثيم بعد يومين
(2) ويعاد إحصاؤها من جديد بعد خمسة (5) إلى سبعة
(7) أيام من التحضين.

ملاحظة 1 : تعتبر مناهج إحصاء الخمائر
والعفنيات على وجه الخصوص غير دقيقة بسبب
احتوائها على خليط من الميسيليوم والأبواغ الجنسية
وعديمةالجنس.يرتبط عددالوحداتالمشكلة
للمستعمرات بدرجة انقسام الميسيلوم وبنسبة الأبواغ
القادرة على النمو فوق الوسط.

ملاحظة 2 : تحدث غالبا إحصاءات غير خطية
انطلاقا من تخفيفات عشرية, أي أن تخفيفا واحدا
للعينة ذا عامل 10 لا يؤدي عموما إلى تخفيض العامل
0 لعدد المستعمرات على سطح علبة بيتري. وهذا ناتج
عن انقسام ‎١‏ يسد لميسيليوم وانتشار الأبواغ أثناء ‎١‏ لتخفيف
و كذلك إلى المنافسة بين الفصائل في حالة وجود عدد
كبير من المستعمرات في علبة بيتري.

تنبيه : تنتشر أبواغ العفنيات في الهواء
بسهولة. لذلك تعالج علب البيتري بحذر لتفادي تكاثر
أبواغ العفنيات الذي يمكن أن يؤدي إلى تقدير مبالغ
فيه لعدد المستعمرات في العيّنة.

يجرى إذا اقتضى الأمرء اختبار بواسطة مكبرة
بعدستين (9.5) أو مجهر (7.5) للتمييز بين خلايا
الخمائر أوالعفنيات و مستعمرات البكتيريا.

تحصى, إذا اقتضى الأمر. مستعمرات الخمائر
والمستعمرات أو الخلايا البرعمية للعفنيات على حدة.

لتعيين الخمائر والعفنيات؛ يتم انتقاء مناطق
تكاثر الفطريات و يجرى اقتطاع عينة لاختبارمجهري
معمق أو الزرع في أوساط العزل أوالتعيين الملائمين.

8. التعبير من النتائج وحدود الثقة

يجب التعبير عن النتائج وحدود الثقة حسب
المتطلبات العامة والتوصيات المتعلقة بميكروبيولوجيا

الأغذية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 16 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 31 فشت سنة 2015 يحداد
معايير انتقاء المترشحين ومضمون وكيفيات
تنظيم التكوين ال متخصص للالتحاق ببعض
الرتب التابعة لأسلاك الممارسين الطبيين
المفتشين في الصحّة العمومية.

إن الوزير الأول
ووزير الصحّة و السكّان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّوَ
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمتعلّق باللدرسة الوطنية للصحّة العمومية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-10 المؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين المفتشين في الصحّة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

6 الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 19 شعبان عام 1422 الموافق 5 نوفمبر سنة 2001
الذي يحدّد شروط الالتحاق بالتكوين ال متخصّْص
للممارسين الطبيين المفتشين وسيره وتتويجه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 19 شعبان عام 1422 الموافق 5 نوفمبر سنة 2001
الذي يحدّد برامج التكوين المتخصّص للالتحاق بأسلاك
الممارسين الطبيين المفتشين؛

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 17 و 23 و29
من المرسوم التنفيذي رقم 77-10 المؤرخ في 4 ربيع
الأول عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010 والمذكور
أعلاه. يحدد هذا القرار معايير انتقاء المترشحين
ومة ن وكيفيات تنظيم التكوين الت
للالتحاق ببعض الرتب التابعة لأسلاك الممارسين
الطبيين المفتشين في الصحة العمومية الآتية:

- سلك الأطباء المفتشين في الصحة العمومية:

* رتبة طبيب مفتش في الصحة العمومية.

* رتبة صيدلي مفتش في الصحة العمومية.
العمومية:

*رتبة جراح الا سنان مفتش في الصحة
العمومية.

المادة 2 : يتم انتقاء المترشحين. وفق المعايير
الآتية :

- تأطير مستخدمي الصحة.

- المشاركة فى تكوينات فى مجال اختصاصه؛

- المشاركة في مؤتمرات علمية.

- الخبرة المهنية العامة بصفة ممارس طبي عام.
مهما كانت طبيعة النشاط الممارس.

- المشاركة في التأطير ومتابعة و تقييم البرامج
الوطنية للصحّة.

- نشر أعمال بحث أو دراسات ذات طابع وطني
أو دولي؛ عند الاقتضاء.

المادة 3: يتم تنقيط المترشحين من طرف لجنة
الانتقاء المذكورة في لمادة 8 أدناه. في حدود أربعين (40)
نقطة, طبقا لشبكة التنقيط المنصوص عليها فى الملحوّ
الأول بهذا القرار. كما يأتي :

6 الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سئة 2015 م

- تأطير مستخدمى الصحة : (من 3 إلى 6 نقاط)؛
- المشاركة في تكوينات في مجال اختصاصه :
(من 5 إلى 8 نقاط)؛
- المشاركة في مؤتمرات علمية : (من 1 إلى
6 نقاط)؛
- الخبرة المهنية العامة بصفة ممارس طبي عام.
مهما كانت طبيعة النشاط الممارس: (من 4 إلى
6 نقاط)؛
- المشاركة في التأطير ومتابعة وتقييم البرامج
الوطنية للصحّة : (من 3 إلى 8 نقاط)؛

- نشر أعمال بحث أو دراسات ذات طابع وطني
أو دولي؛ عند الاقتضاء : (من 4 إلى 6 نقاط).

المادة 4: يتم الفصل بين المترشحين المعلن
عن تساويهم في المرتبة حسب المعيار الآتي :

- أقدمية المؤهل أو الشهادة.

وفي حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المعلن عن تساويهم في المرتبة رغم تطبيق المعيار
المذكور أعلاه؛ يتم تطبيق,؛ حسب الأولوية, المعايير
الثانوية الآتي ذكرها :

- ذوو حقوق شهيد (إبن أو إبنة شهيد)؛
- سن المترشح (المترشح الأكبر سنًا).

المادة 5 : يجب أن تتضمّن ملفات الترشح الوثائق
الآتية :

- طلب خ خطي للمشاركة في الانتقاء؛

-نسخة من قرار أو مقرر لتعيين في الرتبة
المعتبرة.

- عند الاقتضاء. نسخة من لشهادة التي تثبت
صفة عضو في جيش التحرير الوطني/المنظّمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني أو أرملة أو إبن/إبنة شهيد.

المادة 6 : إضافة إلى الوثائق المذكورة أعلاه. يجب
على المترشحين للانتقاء إرفاق الوثائق الآتية. عند
الاقتضاء :

- شهادة عمل تثبت الخبرة المهنية المكتسبة من
طرف المترشح.ء

- كل وثيقة تثبت قيام المترشع بتاطي

- كل وثيقة تشبت أن المترشح تابع دورات
- كل وثيقة تثبت أنّا لمترشح شارك في
مؤتمرات علمية وطنية أو دولية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- كل وثيقة تثبت أن المترشح قام بتأطير ومتابعة
و تقييم برامج وطنية 3

- كل وثيقة تثبت نشر أعمال بحث ودراسات
منجزة من طرف المترشح.

المادة 7 : تلزم الإدارة بإلصاق إعلان فتعح الانتقاء
في شكل إشهار في أماكن العمل. وبأي وسيلة ملائمة.
عند الاقتضاء.؛ فى أجل أقصاه عشرون (20) يوما.

المادة 8 : تتولّى انتقاء المترشحين لجنة يعيِّن
أعضاءها الوزير المكلّف بالصحّة؛ وتتكون مما يأتى :

- المفتش العام للوزارة المكلفة بالصحّة أو ممثله.
رئيساء

- المدير العام لمصالح الصحّة وإصلاح المستشفيات
للوزارة ا كلّفة با ّة أو خثله,

- مدير التكوين للوزارة المكلّفة بالصحّة أو ممثله.

-مدير الموارد البشرية للوزارة المكلّفة بالصحّة
أو ممثله.

- أستاذ باحث استشفائي جامعيء

- ممارس طبي مفتش منسق للصحة العمومية.

يمكن للجنة أن تستعين بكل شخص من شآنه أن
يساعدها فى أشغالهاء بالنظر إلى مؤهلاته.

المادة 9 : يجب على المترشحين للانتقاء قصد
الالتحاق بدورات التكوين التخصّْص للممارسين
الطبيين المفتّشين, أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط
المطلوبة في التنظيم الجاري به العمل. لا سيما أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 77-10 المؤرخ في 4 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : يرئّب المترشحون حسب عدد النقاط
الحصّل عليها في المحضر الذي تعدّه لجنة الانتقاء.

المادة 11 : يحدّد الوزير المكلّف بالصحّة. على
أساس محضر لجنة الانتقاء؛ قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا للمشاركة في التكوين المتخصْص.

المادة 12 : يتم فتح دورة التكوين المتخصّص في
الرتب المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة الذي يحدد فيه؛ على الخصوص.

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين المحددة فى
مخطّط تسيير الموارد البشرية وفى المخطّط القطاعى
السنوي أو متعدٌّ السنوات للتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات للموظفين والأعوان المتعاقدين.
المصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة طبقا للإجراءات
المعمول بهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- مدّة دورة التكوين.

- تاريخ بداية التكوين.

- المؤسسة المؤهلة لإجراء التكوين.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين.

المادة 13 : يجب تبليغ نسخة من القرار المذكور
في المادة 12 أعلاه؛ إلى المصالح المكلفة بالوظيفة
العمومية خلال أجل عشرة (10) أبَام؛ ابتداء من تاريخ

المادة 14 : يجب على المصالح المكلفة بالوظيفة
العمومية إبداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أآيَام؛
ابتداء من تاريخ استلام القرار .

المادة 15 : يلزم الموظّفون المقبولون بشكل نهائي
بمتابعة دورة تكوين متخصّْص لمدة سنة.

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبأي وسيلة
أخرى ملائمة. عند الضرورة.

المادة 16 : تضمن التكوين التخصص المدرسة
الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحّة.

المادة 17 : ينظم التكوين الملتخصص في شكل
تناوبي.؛ ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات وتربصا

المادة 18 : يتابع الموظفون. خلال دورة التكوين
الملتخصص. تربصا تطبيقيا لمدة ثلاثة (3) أشهر لدى
مؤَسّسات تابعة للصحة أو كل مؤسّّسة أخرى تستجيب
لأهداف التكوين. ويعدون على إثرها تقرير التربص.

يضمن تأطير ومتابعة الموظفين أثناء فترة
لتكوين. سلك أساتذة مؤسسة التكوين و/رأو الإطارات
لمؤهلة للمؤسّسات والإدارات العمومية.

المادة 19 : تحدد برامج ا لتكوين الملتخصص وفق
لملاحق 2 و3 و4 لهذا القرار.

المادة 20 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة. ويشمل امتحانات دورية تتعلق
بالجزء النظري والتطبيقي.

المادة 21: يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
لمتخصّص بإعداد ومناقشة مذكرة نهاية التكوين حول
موضوع له صلة ببرنامج التكوين.

)ل أدة 22: يتم تقيي الذ> ينا ام .

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
الوحدات المدرسة, المعامل : 3,

6 الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

- علامة التربص التطبيقيء المعامل : 1

- علامة مناقشة مذكرة نهاية التكوين. المعامل : 2.

المادة 23 : يعتبر ناجحين نهائيا في التكوين
التخصص. الموظفون الذين تحصلوا على معدل عامٌ
يساوي أو يفوق 10 على 20 في التقييم المذكور في
المادة 22 أعلاه.

المادة 24 : يحدّد الوزير المكلف بالصحة قائمة
الموظفين الناجحين في دورة التكوين المتخصّس على
أساس محضر لجنة نهاية التكوين المذكورة في المادة 25
أدناه.

المادة 25 : تتشكّل لجنة نهاية التكوين من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مدير المدرسة أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن مؤسسة التكوين المعنية.

المادة 26 : تبلّغْ نسخة من محضر النجاح النهائي
إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمائية (8) أيام
ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 27 : عند نهاية دورة التكوين ال متخصصْص.
يِسلَّم المدير العام للمدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة
الصحة شهادة نجاح للموظفين الذين تم قبولهم نهائيا
على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 28 : يرقّى الموظفون الذين تابعوا بنجاح
دورة التكوين ااملتخصّص إلى الرتب المذكورة في المادة
الأو لى أعلاه.

المادة 29 : تلغى أحكام القرارين الوزاريين
المشتركين المؤُرّخين في 19 شعبان عام 1422 الموافق 5
نوفمبر سنة 2001 والمذكورين أعلاه.

المادة 30 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1436
الموافق 31 غشت سنة 2015.

و لسكان وإصلاح
المستشفيات

عن الوزير الأول

ا مدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

عبد المالك بوضياف بلقاسم بوشمال

6 ى الحجة عام 1436 ه

0 سبتمبر سنة 2015 م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

معايير الانتقاء
- تأطير دورات التكوين:
* أقل من 5 دورات

* بين 5 و10 دورات
* أكثر من 10 دورات

المشاركة في تكوينات في مجال اختصاصه :

- تكوين تتجاوز مدته شهرا

- تكوين تقل مدته عن شهر

المشاركة في مؤتمرات علمية :

آ/ على المستوى الدولي :

- مشاركة بصفة محاضر (محاضرة واحدة على الأقل)
- المشاركة بملخصات

- المشاركة

ب/ على المستوى الوطني :

*دورات تكوين متواصل:

- تساوي أو تقل عن خمس (5) دورات

- بين ست (6) وخمس عشرة (15) دورة

- أكشر من (16) دورة

* ندوات أو أيام دراسية أو مؤتمرات علمية :

- المشاركة بصفة محاضر( محاضرتان (2) على الأقل)
- المشاركة بملخصات

- المشاركة

الخبرة المهنية العامة بصفة ممارس طبي عام؛ مهما كانت طبيعة
النشاط الممارس :

- بين خمس (5) وخمس عشرة (15)سنة

- أكثر من خمس عشرة (15) سنة

المشاركة في التأطير ومتابعة وتقييم البرامج الوطنية للصحة :
- أكثر من ثلاثة (3) برامج
- برنامجين اثنين (2)

- برنامج واحد (1)

نشر أعمال بحث أو دراسات ذات طابع وطني أىي دولي :
- النشر في مجلة وطنية متخصصصة
- النشر في مجلة دولية متخصصّصة

6 ى الحجة عام 1436 ه

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52 ا

الملحق 2
برنامج التكوين المتخصنّص للالتحاق برتبة ممارس طبي مفتش

المجمومة الأولى
- الصحّة العمومية
- المناهج والوسائل فى الصحة العمومية
- قانون الصحة العمومية
- تقنيات الاتصال

اللجموعة الثانية
- التخطيط والبرمجة والتقييم
- متاجمنت وتسيير مصالح الصحة العمومية
- التسيير العملياتي للنشاطات الصحية
- التدقيق والتقييم

المجموعة الثالثة : التمشْمئّص

الأطباء المفتشون

- تقنيات المراقبة والتفتيش والتقييم في مجال
نشاطات الصحة العمومية ‎١‏

- تسيير الهياكل العمومية للصحة

- النشاط الصحي للقطاع الخاص

المجموعة الرابعة

الملحق 3
برنامج التكوين المتخصّص للالتحاق برتبة جراح الأسنان مفتش

المجمومة الأولى
- الصحّة العمومية
- المناهج والوسائل في الصحة العمومية
- قانون الصحة العمومية

- تقنيات الاتصال

6 الحجة عام 1436 ه م ا
ا اا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

الحجم الساعي الأسبومي
تسمية وحدات التكوين لحجم الساعي الأسه

المجمومة الثانية
- التخطيط والبرمجة والتقييم
- مناجمنت وتسيير مصالح الصحة العمومية
- التسيير العملياتي للنشاطات الصحية
- التدقيق والتقييم

اللجموعة الثالثة : التخصصّص
جراحو الأسنان المفتشون
- تقنيات المراقبة والتفتيش والتقييم في مجال
نشاطات الصحة العمومية
- تسيير الهياكل العمومية للصحة

- نشاط جراحة الأسنان للقطاع الخاص

اللجموعة الرابعة
- تربص تطبيقي

الملحق 4
برنامج التكوين المتخمنّص للالتحاق برتبة صيدلي مفتش

الحجم الساعمي الأسبومي

المجموعة الأولى
- الصحة العمومية
- المنهاج والوسائل في الصحة العمومية
- قانون الصحة العمومية
- تقنيات الاتصال

الجموعة الثانية
- التخطيط والبرمجة والتقييم
- مناجمنت وتسيير مصالح الصحة العمومية
- التسيير العملياتي للنشاطات الصحية
- التدقيق والتقييم

6 ى الحجة عام 1436 ه

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52 ا

الحجم الساعمي الأسبومي

المجموعة الثالثة : التخسص
الصيادلة المفتشون

- تقنيات المراقبة والتفتيش والتقييم فى مجال
نشاطات الصحة العمومية ‎١‏

- تسيير الدواء
- صيدلة القطاع العمومي والخاص

- الصناعة الصيدلانية

المجمومة الرابعة

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

