2 يوسفي عبد الحليم سلماني محمد
وزارة المالية

قرارن مؤْرّخ في 14 شعبان عام 1436 الموافق 2 يونيقى
سنة 2015 يتضمّن الموافقة على نظام لجنة
تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها رقم 01-15
المؤرخ في 15 أبريل سنة 2015 والمتعلق بشروط
اعتماد الوسطاء في عمليات البورصة وواجباتهم
ومراقبتهم.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993
والمتعلق ببورصة القيم المنقولة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 102-96 المؤرخ
في 22 شوال عام 1416 الموافق 11 مارس سنة 1996
والمتضمّن تطبيق المادة 32 من المرسوم التشريعي رقم
103 المؤرخ في 23 مايو سنة 1993 والمتعلق ببورصة
القيم المنقولة.؛ المعدل والمتمم.

احمد علي زهير بن حامد محمد
عزاز حكيم بوللو مولود
يقزر ما ياتي :

الملاة الأولى : يوافق على نظام لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها رقم 01-15 المؤرخ في 15
أبريل سنة 2015 والمتعلق بشروط اعتماد الوسطاء في
عمليات البورصة وواجباتهم و مراقبتهم والملحق نصه
بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 14 شعبان عام 1436 الموافق 2
يونيو سنة 2015

عبد الرحمان بن خلفة

5تده وا في 25 ا جمادن الثانية عام 1436
الموافق 15 أبريل سنة 2015, والمتعلق بشروط
اعتماد الوسطاء في عمليات البورصة وواجباتهم

ومراقبتهم.
إن رئيس لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتهاء

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ
في 23 مايو سنة 1993 والمتعلق ببورصة القيم المنقولة.
المعدل والمتمم.0 . ا 7 .
20 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 1 كشي اننا بت-

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1434 الموافق 15 يثناير سنة 2013 والمتضمن
تعيين رئيس لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 رجب عام 1432
الموافق 15 يونيو سنة 2011 والمتضمن تعيين أعضاء
لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتهاء

- وبمقتضى نظام لجنة تنظي يات البورصة
ومراقبتها رقم 03-6 المؤرخ في 17 صفر عام 1417
الموافق 3 يوليو سنة 1996 والمتعلق بشروط اعتماد
الوسطاء في عمليات البورصة وواجباتهم ومراقبتهم؛

- وبمقتضى مداولة لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها بتاريخ 15 أبريل سنة 2015

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى :

النظاء
يرمي هذا ا لنظام إلى تحديد شروط ا عتماد
الوسطاء في عمليات البورصة وواجباتهم ومراقبتهم.
الباب الأول :
اعتماد الوسطاء في عمليات البورصة
القرع الأول
التعاريف

المادة 2 :

1. الوسيط فى عمليات البورصة هو كل وسيط
معتمد يقوم بالتفاوض في القيما لمنقولة والمنتجات
المالية الأخرى القابلة للتداول والحقوق المتعلقة بها
لحساب زبائنه أو لحسابه الخاص.

كما يمكن الوسيط فى عمليات البورصة ممارسة
نشاط واحد أو عدة نشاطات من النشاطات الآتية :

- الاستشارة في مجال توظيف القيم المنقولة.

- التسيير الفردي للحافظة بموجب عقد مكتوب.

- تسيير حافظة هيئات التوظيف الجماعى فى
القيما لمنقولة؛

- توظيف القيم المنقولة والمنتوجات المالية؛

- ضمان النجاح في المسعى والاكتتاب المضمون
فى إصدار السندات.

- التداول للحساب الخاص للوسيط؛
- حفظ القيم المنقولة وإدارتهاء
- إرشاد المؤسسات في مجال هيكلة رأسمال
وإدماج وإعادة شراء المؤسسات.

7ه

- أي ذ نشاط آخر تحدده لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتهاء وتدعى في صلب النص "اللجنة".

2 توظيف القيم المنقولة هو البحث أو العثور على
مكتتبين أو مشتريي السندات لحساب مصدر يلجا علنا
إلى الادخار.

3. التفويض للحساب الخاص يتمثل في القيام
د : بصفقات ّ تخص قَ - قيمةواحدة أو عدة قيم . منقولة

باستخدام رؤوس أمواله الخاصة.

4. تسيير الحافظة لحساب الغير يتمثل فى تسيير
حافظات القيم المنقولة بطريقة تقديرية وفردية بموجب
توكيل من الطرف الآخر.

5. الإرشاد في مجال توظيف القيم المنقولة يتمثل
في تقديم توصيات شخصية للطرف الآخرء سواء بطلب
منه أو بمبادرة من الوسيط الذي يقد الإرشاد سواء
تعلق الأمر بصفقة واحدة أو عدة صفقات خاصة بالقيم
المنقولة.

تقدّم التوصيات على أساس دراسات دقيقة تقوم بها
مصلحة التحاليل المالية للوسيط في عمليات البورصة.
توجه هذه التوصيات لزبائن محترفين مثل مسيري
الأموال. كما يمكن أن توجّه لزبائن غير محترفين. مثل
الزبائن الخواص الذين يحتاجون إلى تدابير حماية
ووقاية أكثر أهمية.

6. لاكتتاب المضمون يتمثل فى الاكتتاب والشراء
مباشرة من عند المصدر أو من عند المتنازل للقيم
المنقولة قصد بيعها.

7 ضمان النجاح في المسعى هو الالتزام الذي
يحمي به الوسيط أو الوسطاء في عمليات البورصة.
المصدر ضد فشل عملية اللجوء العلني للإدخار بضمان
اكتتاب أو شراء حد أدنى للقيم المنقولة أو المنتجات
المالية المصدرة أو المعروضة للبيع؛ بصفة لا رجوع

8. إرشاد المؤسسات فى مجال هيكلة رأس المالء
يحدّد النشاط الذي يرافق الأشخاص المعنوية التي
تصدر قيم منقولة ومنتجات مالية بموجب عقد المرافقة
عند القيام بالتركيب المالي و/أو مساعدتهم في جميع
مراحل العملية. فى العلاقات والإجراءات الإدارية أثناء
اللجوء العلني للادخار لإعداد وثائق إعلامية موجهة
للجمهور بطريقة تنسجم مع متطلبات التنظيم
والسوق.

7 محر 7ه

1 أكتوبر سنة 2015م

9. الإداري هو كل شخص طبيعي عضو في مجلس
إدارة لدى شركة وساطة فى عمليات البورصة وكذا
الأشخاص الطبيعية الذين يمثلون الأشخاص المعنوية
في مجلس الإدارة.

0. المسير هو كل شخص طبيعى له دور فى إدارة
شركة وساطة عمليات البورصة. وهو يتمتع بالقدرة
على اتخاذ قرارات والتزامات تعادل صرف الأموال أو
التعرض للمخاطر باسم الشركة.

الفرع 2

شروط اعتماد الوسطاء في عمليات البورصة

المادة 3 : تشخضع ممارسة نشاط واحد أو أكثر من
النشاطات المذكورة فى الفقرة الأولى من المادة 2 أعلاه؛
لاعتماد اللجنة. لا يمنح الاعتماد إلا للملتمس الذي
يتعهد بممارسة نشاط التفاوض في البورصة لحساب
الغير . على الأقل. ‎١‏

يمكن ملتمس أن يقَدّم طلب اعتماد واحد. سواء تعلق
الأمر بممارسة نشاط واحد أو أكشثر.

الوسطاء في عمليات البورصة الذين يدعون في
صلب النص أو.ع.ب" الراغبون في ممارسة نشاط
تسيير حافظات القيم المنقولة بموجب توكيل أو لصالح
شركات التوظيف الجماعي في القيم المنقولة. يعتبرون
عند تقديمهم طلب الاعتماد. طالبين لممارسة نشاط
الإرشاد في مجال توظيف القيم المنقولة, وعليهم أن
يوفروا شروط ممارسة هذا النشاط.

المادة 4: يمكن الحصول على الاعتماد من طرف
اللجنة لممارسة وساطة عمليات البورصة لكل من
الشركات التجارية التى تهدف أساسا للوساطة فى
عمليات البورصة وكذا البنوك والمؤسسات المالية. 0"

المادة 5 : يجب على الهيئات الأخرى. غير البنوك
والمؤسسات المالية التى تلتمس الاعتماد لممارسة نشاط
وسيط في عمليات البورصة :

- امتلاك؛ عند الالتماس. ر أسمال اجتماعى أدنى
قدره عشرة ملايين دينار جزاشري (10.000.000 دج)؛
يدفع كليا ونقداء غير أنه يمكنها الخضوع لمقاييس
رؤوس أموال خاصة تحددها اللجنة.

- حيازة محلات ملائمة لضمان أمن مصالح
زبائنهاء

- وجود مقرها الاجتماعي بالجزائر,

- أن يكون لهاء على الأقل. مسيّر مسؤول مكلف
بالإدارة العامة للشركة تتوفر فيه شروط الكفاءة
والتأهيل النصوص عليها في تعليمة لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتهاء

- تقديم طلب اعتماد للجنة.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 21

المادة 6 : على البنوك والمؤسسات المالية التى
تقدّم طلبا لاعتمادها من أجل ممارسة نشاط الوساطة
في عمليات البورصة تبرير وجود قسم مرتبط مباشرة
بالإدارة العامة لضمان استقلالية التسيير, لاسيما
المحاسبية, بين نشاطات الوساطة فى عمليات البورصة
والنشاطات الأخرى للبنك أو للمؤسسة المالية.

يجب على مسؤول الهيكل استيفاء شروط
التأهيلات المنصوص عليها في تعليمة لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها.

المادة 7: على الوسيط فى عمليات البورصة أن
يوفّر الوسائل التقنية والبشرية المناسبة. كما يجب
عليه وضع إجراءات العمل ونظام للمراقبة الداخلية
وكشف وتسيير تضارب المصالح, اللازمة من أجل
حسن سير النشاط الذي قَدّم له الاعتماد لممارسته.

يجب تكييف الوسائل المناسبة مع طبيعة وأهمية
وتعقيد وتنوع النشاط أو الأنشطة الممارسة. كما تعتمد
على تطور لنشاط والإطار القانوني والتنظيمي.
يجب على الوسيط في عمليات البورصة السهرء
بشكل دائم؛ على أن تكون الوسائل والإجراءات المذكورة

حت مجتمعة في أي وقت.

يجب على الوسيط في عمليات البورصة السعي
لتفادي تضارب المصالح؛ وفي حالة عجزه على ذلك.
عليه بحلّها لصالح الزبون.

يجب على الوسيط في عمليات البورصة تعيين
مسؤول عن المطابقة مسجل لدى اللجنة. مكلف بالسعي
إلى احترام الالتزامات المهنية المطبقة على الوسطاء في
عمليات البورصة.

توضّح تعليمة صادرة من اللجنة مهام وشروط

تأهيل وتسجيل المسؤول عن المطابقة.
الفرع 3

كيفيات اعتماد الوسطاء في عمليات البورصة

المادة 8 : ترفق طلبات الاعتماد بملف يتكون من
عناصر تحدّدها اللجنة بموجب تعليمة.

المادة 9 : يرفق طلب الاعتماد بما يأتى :

- وثائق إثبات الضمانات المطلوبة فى المادتين 54
و55 من هذا النظام؛

-الالتزام بآداب المهنية وقواعد الانضباط والحذر ء

- وثيقة إثبات ملكية أو استئجار محلات
مخصصة لنشاط الوسطاء فى عمليات البورصة.

22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- الالتزام باكتتاب أو شراء حصة من رأسمال
شركة تسيير بورصة القيم ضمن الشروط التي تحددها
اللجنة,

-الالتزام بدفع المساهمة لصندوق ضمان
الوسطاء فى عمليات البورصة.

المادة 10 : إذا خصٌ طلب الاعتماد بنكا أو شركة
تجارية وفي حالة ما إذا كان ردٌّ اللجنة إيجابياء يرسل
للملتمس قرار اعتماد مؤقت.

المادة 11 : إذا خصُ طلب الاعتماد شركة تجارية
أنشئت أساسا لهذا النشاط.؛ تقدّم لها اللجنة رخصة
إنشاء مدتها اثنا عشر (12) شهرا.

على الملتمس تقديم في هذه الحالة. الوثائق
المذكورة في إحدى تعليمات لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتها للشهادة على سمعة المسيرين.
الاعتماد للجنة بتتميم الملف بإضافة المعلومات
والوثائق المطلوبة.

في حالة موافقة اللجنة على طلب الاعتماد. تبِلّعْ
للمعنى بالأمر قرار اعتماد مؤقت.

المادة 12 : بإمكان اللجنة تحديد نشاطات الوسيط
فى عمليات البورصة بصفة مؤّقتة إذا اعتبرت أن
العناصر والوسائل المقدمة فى الملف غير كافية لممارسة
كل النشاطات المطلوب من أجلها الاعتماد.

المادة 13 : لا يصبح الاعتماد فعليا إلا إذا اكتتب
الوسيط في عمليات البورصة في رأسمال شركة
تسيير بورصة القيم المنقولة حسب الشروط المحددة من
طرف اللجنة.

بعد الاكتتاب أو اكتساب حصة من ر أسمال شركة
تسيير بورصة القيم المنقولة؛ يعلم الوسيط في عمليات
البورصة بذلك اللجنة التى تجعل الاعتماد نهائيا.

المادة 14: يصبحالاعتماد معيّناغير منقول
وساري المفعول لغاية السحب أو الشطب من طرف
اللجنة؛ ويؤدي إلي دفع الحقوق المستحقة على الوسيط
فى عمليات البورصة سنويا طبقا للمادة 38 من هذا
النظام.

ويكون الاعتماد موضوع قرار من اللجنة يتم
نشره فى النشرة الرسمية.

7محر 7ه

1 اكتوبر سنة 2015م

القرع 4
تعديل الاعتمادء تحوّل الشركة وتوقيف النشاط
المادة 15 : كل مشروع تمديد أو تقييد للنشاطات
موضوع الاعتماد الذي يمنح.؛ يؤّدي إلى طلب تعديل
خاص بالاعتماد يقدّمه الوسيط في عمليات البورصة

يتم التحقيق الخاص بطلب تعديل الاعتماد
وما يليه في نفس الظروف التي تم فيها الاعتماد الأول.

المادة 16 : في حالة إدماج الوسطاء في عمليات
البورصة أو امتصاص وسيط في عمليات بورصة آخرء
يلغى اعتماد هذا الأخير بمجرد تنفيذ الشكليات
القانونية. وتحفظ فوائد زبائن الوسيط في عمليات
البورصة الممتص على أي حال.

المادة 17 : تستطيع اللجنة القيام بالسحب
النهائى للاعتماد أو حصره لبعض النشاطات أو إيقافه
في حالة ما إذا لم يعد الوسيط في عمليات البورصة
يفي بشروط الاعتماد المحددّة في هذا النظام؛ أو في
حالة ما إذا كانت تصرفات الوسيط فى عمليات
البورصة تضرٌ بصالح الزبائن أو بسلامة السوق.

على الوسيط في عمليات البورصة الراغب في
توقيف نشاطه أن يقدّمْ للجنة طلبا بالشطب في مدة
لا تقل عن شهر قبل التاريخ المنصوص عليه لتوقيف
النشاط.

يمكن اللجنة إخضاع عملية الشطب لشروط
تحددهاء و تقوم بالشطب إذا اعتبرت أن مصلحة الزبائن
والمدخرين محمية بصورة كافية.

لا يمكن الوسيط في عمليات البورصة؛ وهو في
حالة تصفية. أن يستعمل أموال الزبائن والأوراق
المالية منهاوالنقدية لتسديد ديونه.؛ وتطبق عليه
الأحكام القانونية ونصوص القانون التجاري المتعلقة
بحل الشركات التجارية.

بإمكان اللجنة تعيين وسيط في عمليات البورصة
لتسيير القضايا العالقة للوسيط فى عمليات البورصة
المفلس أو المتوقف عن النشاط أو الخاضع لأوامر الحظر
أو التوقيف من أجل حماية مصالح الزبائن.

وتبقى اللجنة مطلعة على الأعمال السابقة
للشطب.

إذا ثبت أن مسؤولية الخطأً أو المخالفة تقع على
مسيري شركة وساطة عمليات البورصة أو موظفيها
المسجلين. يمكن لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها توقيف هؤلاء أو واحد منهم لمدة تترواح من
ستة (6) أشهر إلى ثلاث (3) سنوات وذلك بموجب قرار
مبرر.

7ه

0
7 محره

1 أكتوبر سنة 2015م

القرع الأول
مفاوضة القيم المنقولة في السوق لحساب الزبائن

المادة 18 : يجب على وسطاء عمليات البورصة
الذين يمثلون شركة تجارية وبغض النظر عن البنوك.
حفظ الأموال التي استلموها من الزبائن في إطار
توظيف وتداول الأسهم في البورصة.؛ في حساب
مخصص لهذا الغرض على مستوى البنك.

يجب على الوسطاء في عمليات البورصة.؛ ماسكي
الحسابات - حافظي السندات.؛ أن يؤمنوا في حساباتهم
الفصل بين أموالهم الخاصة؛ السندات منها والنقدية.
وبين أموال زبائنهم.

لايمكن الوسطاء في عمليات البورصة استعمال
أموال أحد الزبائن؛ السندات منها والنقدية. إلا فيما
يخص الوفاء بالتزامات هذا الزبون أو لاستعمالها
كضمان على الديون التي اتخذها هذا الزبون.

المادة 19 : إن فتح حساب السندات يؤدي إلى
الإمضاء على اتفاقية فتح حساب بين الوسيط في
عمليات البورصة المخول لممارسة مسك الحساب - حفظ

السندات,؛ وبين زبونه؛ تحدّد هذه الاتفاقية شروط
استعمال الحساب وكذا حقوق وواجبات كل طرف.
في حالة ما لم يكن الوسيط في عمليات البورصة
مخولا له ممارسة مسك حسابات - حفظ سندات,؛ عليه
بإمضاء اتفاقية مع ماسك حسابات - حافظ سندات
معتمد من طرف اللجنة للتكفل بزبائنه,؛ ويمكن للزبائن
أن يعينوا ماسك حسابات - حافظ سندات يختارونه
بأنفسهم.

المادة 20 : عند إنشاء علاقة تعاقدية بين الوسيط
في عمليات البورصة وزبونه. سواء كان شخص
طبيعيا أو معنوياء عليه أن يتحقق من هوية الشخص
وتوفر القدرات المطلوبة فيه.

فيما يخص الشخص الطبيعي. فهو ملزم بتقديم
للو ب في يات البورصة وثيقة تذخ ل له ا
ممثل للشركة.

كمايجب أن يعرف جيِّدا أهداف توظيف زبائنه
ومستوى درايتهم للبورصة والمنتجات المالية والخطر
المتعلق بكل منتوج,؛ وكذا مستوى الخطر الذي يسمح به
كل زبون.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 23

المادة 21 : يجوز متح أوامر البورصة بكل
الوسائل مع ترك أثر كتابي أو على وسائل الإعلام
الإلكترونية أو تسجيل هاتفي. وفقا للاتفاقية الموقّع
عليها مع الزبون.

المادة 22 : يجب على الوسطاء في عمليات
البورصة أن يتحققواء قبل تقديم تنفيذ أوامر الزبائن
الخاصة بالشراء أو البيع وطيلة فترة صلاحية الأوامر
قيد التنفيذ. من وجود مقابل في حساباتهم النقدية أو
المالية.

الفرع 2
تسيير حافظات القيم المنقولة
لحساب الغير بموجب توكيل

المادة 23 : بإمكان الوسطاء فى عمليات البورصة
المعتمدين لممارسة نشاط تسيير حافظات القيم
المنقولة طبقا للمادة 7 من المرسوم التشريعي رقم
10-3 المؤرخ في 23 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه.
تسيير حافظة للقيم المنقولة لحساب شخص طبيعي أو
معنوي, أو هيئة التوظيف الجماعي في القيم المنقولة.

فتوكيل تسيير الحافظة الممنوح للوسيط في
عمليات البورصة يكون موضوع عقد يوقع عليه
للموافقة من طرف صاحب الحساب المسيّر ولقبول
الوسيط في عمليات البورصة.

يجب أن تحدّد في العقد طبيعة العمليات وشروط
تشغيل الحساب أو أجرة المسيّر . يجب على الوسيط في
عمليات البورصة أن يمتثل بدقة لتوكيل التسيير الذي
سلّم له وعدم استعماله لأغراض أخرى غير تلك المحددة
في العقد.

وستحدّد تعليمة اللجنة الشروط التي يجب أن
يتضمنها العقد النموذجي.

المادة 24: يجب على الوسيط في عمليات
البورصة الذي يسيِّر حافظات القيم المنقولة.؛ أن يتأكد
من وضع وسائل وقائية تكشف على تضارب المصالح
تناسبيا مع حجم النشاطات والأخطار المؤكدة.

كما يجب على الوسطاء فى عمليات البورصة
الذين يسيرون حافظات القيم المنقولة لحسابهم الخاص
أو لحساب مساهميهم أو حساب موظفيهم.؛ أن يكون لهم
قسم منفصل عن نشاط تسيير الحافظات لحساب الغير.

0 . ا 7 .
24 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 1 كشي اننا بت-

القرع 3
نشاط المفاوضة للحساب الخاص
المادة 25 : بإمكان الوسطاء في عمليات البورصة
المعتمدين لممارسة التداول لحسابهم الخاص أن يعملوا :

- في إطار تنشيط سوق القيم المسعّرة ولضمان
سيولتهاوانتظامها وفقا لعقد موقّع عليه من طرف
مصدر أو من طرف شركة تسيير القيم المنقولة.

- في إطار الطرف المقابل. بشراء أو بيع قيم
منقولة أو منتجات مالية طوعاء للحساب الخاص.

المادة 26 : فى إطار التنشيط.ء يجب على الوسيط
في عمليات البورصة أن يعرّف علنا شروط تدخله على
كل قيمة يكون فيها ماسك للسوق وذلك من خلال بيان
ينشر في النشرة الرسمية للبورصة.

المادة 27 : على الوسيط في عمليات البورصة الذي
يمارس نشاط التداول لحساب الغير في إطار تنشيط
السوق لقيمة مسغّرة أو في إطار الطرف المقابل أن
يتأكد من وضع جهاز وقاية وكشف تضارب المصالح.
مطابقة لحجم النشاطات والأخطار المؤكدة.

القرع 4

نشاط الإرشاد في مجال توظيف القيم المنقولة

المادة 28 : يجب على المرشد في مجال التوظيف
وفي إطار عمله؛ تقديم بطاقة مهنية للمرشد في
التوظيف ومراجع من صاحب العمل. كما يجب أن يقدم
مذكرة إعلامية تتعلق بكل منتوج أو خدمة يقدمها.

يجب كتابة مذكرة المعلومات الموجهة للزبائن وفقا
للنموذج المحدد من قبل اللجنة؛ ينبغي موافقة اللجنة
عليها قبل نشرها.

المادة 29 : لا تعتبر التوصيات غير المشخصة التي
تنشر حصرا عبر قنوات التوزيع أو الموجهة للجمهور
جزءا من الإرشاد في التوظيف.

المادة 30: يجب على المرشد في التوظيف
الاستعلام بشأن الوضعية المالية لزبونه. ومعارفه
وخبرته. وكذلك أهدافه فيمايخص التوظيف أو
التمويل.

الفرع 5
نشاط توظيف الأموال

المادة 31 : يمكن الوسطاء في عمليات البورصة
المعتمدين لممارسة توظيف القيم المالية والمنتجات
المالية ضمان توظيف السندات لحساب مصدرها طبقا
للمادة 43 من المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في
3 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه. وبموجب عقد يحرره

لهذا الغرض الطرفان.

7ه

المادة 32 : يمكن القيام بالتوظيف من طرف وسيط
في عمليات البورصة أو مجموعة البنوك المشاركة في
الاكتتاب, ويحددٌ حجمها وتكوينها من طرف المصدر
وتأخذ بعين الاعتبار حجم الجمهور وحجم العملية
وطول الفترة الزمنية للتوظيف.

المادة 33 : لا يمكن الوسطاء فى عمليات البورصة.
غير البنوك والمؤسسات المالية؛ القيام بالنشاط الخاص
بضمان نجاح الإصدارات وضمان الاكتتاب إلا بمساعدة
هذه الأخيرة.

الفرع 6
نشاط إرشاد المؤسسات في مجال هيكلة

الرأسمال وإدماج وإعادة شراء المؤسسات

المادة 34 : يجوز للوسيط في عمليات البورصة
المعتمد مساعدة المؤسسات في إعداد العمليات الخاصة
بالإصدار وتبادل أو إعادة شراءالقيمالمنقولة
والمنتجات المالية المسعّرة فى البورصة أو الموظفة طبقا
لشروط اللجوء العلني للإدخار المذكورة في المادة 43 من
المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو سنة
3,. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

يتكفل الوسيط في عمليات البورصة بما يأتي :

- مساعدة المصدر أثناء كتابة مشروع المذكورة
الإعلامية وتأدية الشكليات القانونية والإدارية المتعلقة
بإصدار ما يسمى بالقيم.

- تحضير مشروع إدماج أو إعادة شراء المؤسسات؛

- تمثيل المصدر لدى اللجنة ومؤسسات السوق
ولدى مجموع البنوك المكوّن للتوظيف,.

- توظيف سندات المصدر بمفرده أو في إطار
مجموعالبنوك المكون للتوظيف الذي يعتبر هو
قائدهاء

- مساعدة المؤسسات المتوسطة والصغيرة الذي
هو راعيهاحت يفي بالتزاماته ا لمتعلقة بتقديم
لمعلومات التنظيمية والقانونية.

المادة 35: يجب على الوسيط في عمليات
لبورصة الذي يمارس نشاط إرشاد المؤسسات طبقا
للمادة 34 أعلاه؛ أن يمضي على عقد المرافقة مع المصدر
أو مع المؤسسة المبادرة لمشروع إدماج أو إعادة شراء

المادة 36: يجب على الوسيط في عمليات
لبورصة الذي يمارس نشاط إرشاد في عمليات
لبورصة طبقا للمادة 34 أعلاه أن يقوم بالإجراءات
لضرورية للتأكد من أن المؤسسة اللصدرة تلبى شروط
لإصدار والإدماج المحددة في التشريع والقوانين المعمول

بها.

7 محر 7ه

1 أكتوبر سنة 2015م

الفرع 7
الحقوق المستحقة الخاصة بالوسطاء
في عمليات البورصة
المادة 37 : يتقاضى الوسطاء في عمليات البورصة
بعنوان العمليات والخدمات المقدمة للزبائن. عمولات
تعلق تعريفاتها داخل محلات الوسطاء أو المتفق عليها
تعاقديا مع الزبائن.
الباب الثالث
واجبات الوسطاء في عمليات البورصة
الفرع الأول
الحقوق المستحقة
المادة 38: يجب على الوسطاء في عمليات
لبورصة أداء إتاوات على الأعمال والخدمات المقدمة لهم
من طرف اللجنة في حدود النظام المحدّد في التنظيم.
طبقا للمادة 27 من المرسوم التشريعي رقم 10-93
لمؤؤرخ في 23 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 39 : تتوقف تلقائيا الحقوق الممنوحة فى
إطار الاعتماد. إلا إذا قررت اللجنة غير ذلك, إذا لم
تدفع الحقوق المنصوص عليها في المادة 38 أعلاه في

ليوم 30 من التاريخ الذي أصبحت فيه مستحقة.

الفرع 2
واجبات ذات طابع عام
المادة 40: يجب على الوسطاء في عمليات
البورصة الإشارة كتابيا في الوثائق التعاقدية التي
يسلّمونها لزبائنهم. إلى صنف الاعتماد الممتنوح إياهم

ومرجعيته.

المادة 41: يجب على الوسيط في عمليات
البورصة ممارسة نشاطه طبقا للاعتماد الذي سلّم له من
طرف اللجنة. ويجب أن يقلص صلاحياته في مجال
النشاطات المسموح له بها.

المادة 42 : يمسك الوسطاء فى عمليات البورصة
الدفاتر الإجبارية المتعلقة بنشاطاتهم حسب الكيفيات
المحددة من طرف اللجنة.

القرع 3
الواجبات تجاه الزبائن

المادة 43 : في إطار علاقاتهم تجاه الزبائن وتنفيذا
للوكالة الممنوحة إياهم. على الوسطاء في عمليات
البورصة الحرص على تنفيذ الأوامر في أحسن ظروف
السوق وذلك اعتبارا لأوامر الزبائن.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 25

المادة 44 : فور تنفيذ الأوامر؛ يرسل الوسطاء في
عمليات البورصة لزبائنهم.؛ خلال يومي العمل, ابتداء
من تاريخ التسديد/التسليم. إشعارا بالتنفيذ يحتوي
على المعلومات الآتية :

- تعيين الأصل المالى.

- عدد الأصول المالية.

-سعر الوحدة؛

- المبلغ الخام للعملية.

- المصاريف والمصاريف الأخرى.

- المبلغ الصافي للعملية.

- تاريخ العملية.

- تاريخ التسديد والتسليم.

المادة 45: يجب على الوسطاء في عمليات
البورصة أن يضعوا في الوثائق التي يقدمونها للزبائن
مراجع ونطاق اعتمادهم.

المادة 46 : يمسك الوسطاء فى عمليات البورصة
سجلات الشكاوى التي يجب أن تبرر بصفة خاصة
المعلومات الآتية :

- اسم الشاكي.

- تاريخ الشكوى.

- موضوع الشكوى.

- نتائج الشكوى.

المادة 47 : في حالة وقوع خلافات بين الوسطاء في
عمليات البورصة والزبائن, يمكن رفع القضية إلى
الغرفة التأديبية والتحكيمية لاتخاذ القرارات اللازمة.

القرع 4
إعلام اللجنة

المادة 48: يخبر الوسيط في عمليات البورصة
اللجنة دون تأخير فى حالة :

- تغيير القانون الأساسيء

- تعديل توزيع رأسماله.

- تغيير مقر مؤسسته.؛

- تعيين مسيرين جدد.؛

- توقيف عمل أعوانه المؤهلين.

- التنازل عن الأملاك التي من شأنها أن تضر
بشكل أساسى بقدرة الوسيط فى عمليات البورصة

- كل قَهْ قضية إدارية مدنية أو جنائية ترفع ضده.؛
- وكل تعديل بالنسبة للمعلومات التي قدمها عند
حصوله على الاعتماد.
يعلم الوسيط في عمليات البورصة اللجنة 30
يوما قبل تحقيق مشروع إدماج واستحواذ سواء كان
مستهدفا أو مبادراء مع تقديم جميع العناصر المتعلقة
بالمشروع.
الفرع 5
محاربة تبييض رؤوس الأموال وتمويل الإرهاب
المادة 49: يجب على الوسطاء في عمليات
البورصة وضع الإجراءات والوسائل اللازمة لكشف
مخاطر تبييض رؤوس الأموال وتمويل الإرهاب
وإرسال تصريحاتهم إلى خلية معالجة الاستعلامات
المالية. وذلك تطبيقا للأحكام التشريعية والتنظيمية.
الفرع 6
قواعد وآداب المهنة
المادة 50 : يخضع الوسيط في عمليات البورصة
أعوانه للالتزامات الآتية :
- التصرف بكل أمانة ونزاهة واحترافية لصالح
الزبون»
- معاملة كل الزبائن نفس المعاملة.
- تقديم للزبائن معلومات دقيقة وواضحة وغير
- كتم السر المهني فيما يتعلق بجميع المعلومات
التي يقدمها الزبون.
الفرع 7
قواعد الحذن
المادة 51 : يجب على الوسطاء في عمليات
البورصة احترام قواعد الحذر المحددة بتعليمة من
اللجنة.
المادة 52 : يمكن أن تطبِّق الأحكام المتنصوص عليه
في المادة 57 أدناه؛ عند مخالفة الوسطاء في عمليات
البورصة لقواعد الحذر.
الباب الرابع
صندوق ضمان الزبائن وتامين الأموال
الفرع الأول

المادة 53 : يجب على الوسطاء فى عمليات
البورصة أن يدفعوا مساهمة في صندوق الضمان
المنصوص عليه في المادة 64 من المرسوم التشريعي رقم
10-3 المؤرخ في 23 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه
وذلك حسب الشروط المحدّدة في نظام اللجنة.

0 . ا 7 .
26 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 1 كشي اننا بت-

7ه

الفرع 2
تأمين الأموال
المادة 54 : يجب على الوسطاء في عمليات
البورصة الاكتتاب في عقود تأآمين تضمن مسؤوليتهم
تجاه زبائنهم وخاصة ضد مخاطر ضياع وإتلاف وسرقة
الأموال والقيم المودعة لديهم من طرف زبائنهم طبقا
للمادة 65 من المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في
3 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه.
كما يجب أن تودع نسخة من الاتفاقية المبرمة مع
مصالح التأمين لدى اللجنة خلال يوم العمل الأول من
كل سنة.
الباب الخامس
مراقبة الوسطاء في عمليات البورصة
المادة 55 : تخضع نشاطات الوسطاء في عمليات
لبورصة لمراقبة اللجنة.
يمكن الأعوان المؤهلين إجراء تحقيقات لدى
لوسطاء في عمليات البورصة وتعطى لهم كل وثيقة
ضرورية كما يمكنهم الدخول إلى المحلات ذات الصبغة
لمهنية خلال ساعات العمل العادية.
المادة 56 : يجب على الوسطاء في عمليات
لبورصة تسليم اللجنة الوثائق المحاسبية والمالية
حسب فترات دورية تحدّدها هذه الأخيرة.
الباب السادس
نظام انضباط الوسطاء في عمليات البورصة
المادة 57 : كل تقصير في أداء الواجبات ا لمهنية
واحترام أخلاقياتها وكذا كل مخالفة للأحكام ‎١‏ لتشريعية
والتنظيميةا لمطبقة على الوسطاء في عمليات
البورصة؛ تعرض هؤلاء للعقوبة المنصوص عليها في
المادة 55 من المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في
3 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 58 : تشكّل مخالفات على وجه الخصوص
ما يأتى :

- مخالفة أحد نصوص هذا النظام.
- مخالفة أحد قرارات اللجنة.؛
- التقصير بالتزام تمّ الاكتتاب فيه لدى اللجنة.

- عدم التسليم في الأجل المحدّد لأآي وثيقة أو
معلومة تطالب بها اللجنة أو العون الذي كلفته
بالتحقيق أو التفتيش.

7 محر 7ه

1 أكتوبر سنة 2015م

- السماح لعون غير مسجل لدى اللجنة بمفاوضة
قيم منقولة مسجلة في البورصة؛

- الإدلاء بدراية بمعلومات خاطئّة للجنة أو لأحد
أعوانها.

أحكام ختامية

المادة 59 : تلغى أحكام النظام رقم 03-96 المؤرخ
في 17 صفر عام 1417 الموافق 3 يوليو سنة 1996
والمتعلق بشروط اعتماد الوسطاء فى عمليات البورصة
وواجباتهم ومراقبتهم.

المادة 60 : يستفيد الوسطاء في عمليات البورصة
الممارسون للنشاط من أجل ثمانية عشر (18) شهرا
للامتثال لأحكام هذا النظام.

المادة 61 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 15 أبريل سنة 2015.

عبد الحكيم براح

وزارة التربية الوطنية

