الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

قرار مؤَرخ في 1 شؤال عام 1436 الموافق 6 غفشت
سنة 2015. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
ا معهد الوطني للعمل.

بموجب قرار مؤرخ في 21 شؤال عام 1436
الموافق 6 غشت سنة 5. يعيِّن الأشخاص الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاة 12 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 159-15 المؤرخ في 28 شعبان عام
6 الموافق 16 يونيو سنة 2015 والمتضمّن تعديل
القانون الأساسي للمعهد الوطني للعمل. أعضاء في
مجلس إدارة المعهد الوطنى للعمل. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد : ا

- السيد بركاتي آكلي. ممثل الوزير المكلّف
بالعمل. رئيساء

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 كتوبر سنة 2015 م

- السيد مرشيشي أحمد, ممثل الوزير المكلّف
بالعمل.

- السيد بولسان عبد الحق. ممثل الوزير المكلّف
بالمالية.

- السيدة دراجي فاطمة. المولودة أمغار ء
ممثلة الوزير المكلّف بالمالية (المديرية العامة
للاستشراف)؛

- السيدة قجور فضيلة. ممثلة نقابة العمال الأكثر
تمثيلا على المستوى الوطني (الاتحاد العام للعمال
الجزائريين)؛

- السيد ميقاتلي المحفوظ.؛ ممثل نقابة أرباب
العمل الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني (الكنفدر الية
العامة للمؤسسات الجزائرية).

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة