1 محر 7ه

5 أكتوبر سنة 2015 م

قرار مؤرخ في 27 شعبان عام 1436 الموافق 15 يونيى
سنة 2015, يحدد السرعة القصوى لمركبات نقل
الأشخاص والبضائع التي يتجاوز وزنها
الإجمالي المرخص به مع الحمولة, بما في ذلك
المقطورات. 3,5 أطثنان.

إن وزير النقل.ء

- بمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤّرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ
في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004
لذي يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 24 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 شوال عام 1408
لموافق أول يونيو سنة 1988 الذي يحدد السرعة
لقصوى المسموح بها لمجموعات من المركبات السيارة.
فيثة والمقطورة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 شوال عام 1408
لموافق أول يونيو سنة 1988 الذي يحدد السرعة
لقصوى ورخص السير للمركبات السيّارة التي
يتجاوز وزنها الإجمالي بالحمولة والمقطورة المرخص به
5 أطنان.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من المرسوم
لتنفيذي رقم 381-04 المؤرخ في 15 شوال عام 1425
لموافق 28 نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار السرعة القصوى لمركبات نقل الأشخاص
والبضائع التي يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به مع
لحمولة.؛ بما في ذلك المقطورات,؛ 3,5 أطنان.

المادة 2 : تحدد السرعة القصوى للمركبات

خصصة لنقل الأشخاص والتي تشتمل على أكثر من
تسعة (9) مقاعد. كما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- 100 كلم/سا في الطرق السيّارة.
- 80 كلم/سا خارج المجمعات السكانية وفي الطرق
غير الطرق السيّارة.

- 40 كلم/سا في المجمعات السكانية.

المادة 3 : تحدد السرعة القصوى للمركبات التي
يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة؛ بما في
ذلك المقطورة 3,5 أطنان ويساوي 19 طنا الملخصصة لنقل
البضائع. كما يأتي :

- 90 كلم/سا في الطرق السيّارة.؛

- 80 كلم/سا خارج المجمعات السكانية وفي الطرق
غير الطرق السيارة.

- 40 كلم/سا في المجمعات السكانية.

المادة 4: تحدد السرعة القصوى للمركبات التي
يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة.
بمافي ذلك المقطورة 19 طنا الخصصة لنقل
البضائع. كما يأتي :

- 80 كلم/سا في الطرق السيّارة.؛

-70 كلم/سا خارج المجمعات السكانية وفي الطرق
غير الطرق السيارة.

- 40 كلم/سا في المجمعات السكانية.

المادة 5 : تحدد السرعة القصوى للمركبات الناقلة
للمواد الخطرة. كما يأتي :

- 70 كلم/سا في الطرق السيّارة.

-60 كلم/سا خارج المجمعات السكانية وفي الطرق
غير الطرق السيّارة.

-30 كلم/سا في المجمعات السكانية.

المادة 6 : تحدد السرعة القصوى للمركبات التي
تقوم بالنقل الاستثنائي.؛ كما يأتي :

- 40 كلم/سا خارج المجمعات السكانية وفي الطرق
غير الطرق السيّارة.

- 30 كلم/سا في المجمعات السكانية.

المادة 7: تبلغ السرعة القصوى المرخص بها
للمركبة الجارة والمركبة المقطورة ستين (60) كيلومترا
في الساعة.

عندما تكون المركبتان موصولتين برباط صلب
في شكل "لا" مدعوم بقنوات للكبح تدار من مركز قيادةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المركبة الجارة وتسمح بكبح هذه المركبة والمركبة
المقطورة في آن واحدء تكون جميع التدابير قد اتخذت
حتى لا يترتب عن انقطاع محتمل لقنوات الكبح
تعطيل جهاز الكبح في المركبة الجارة.

تخفض هذه السرعة إلى خمسة و أر بعين (45)
كيلومترا في الساعة عندما يتم القطر برباط صلب في
شكل ‎"١7‏ غير مقرون بقنوات الكبح بين المركبة الجارة
والمركبة المقطورة.

المادة 8 : تخفض السرعة القصوى ال"محددة أدناه
لسوء الأحوال الجوية. لاسيما فى الأوقات الممطرة.
كما يأتي : ا

-20 كلم/سا في الطرق السيّارة والطرق الأخرى
خارج المجمعات السكانية .

-10 كلم/سا في المجمعات السكائية.

المادة 9 : تبلغ السرعة القصوى المرخص بها خمسة
وعشرين (25) كيلومترا فى الساعة بالنسبة للجموعة
تتكون من مركبة جارة ومركبة مقطورة :

- يتم الإبقاء على جزتها الأمامي مرفوعا بواسطة
رافعة المركبة الجارة.

- يكون الرباط صلبا.

المادة 10 : يجب أن تحمل المركبات المعنية بأحكام
هذا القرار . بصفة واضحة فى الخلف وفى الجزء الأسفل
الأيسر من الهيكل. ثلاث (3) أسطوانات بيضاء قطرها
عشرون (20) سم بأرقام عربية حمراء علوها خمسة
عشر (15) سم؛ تحتوي بداخلها على بيان السرعة في
الطرق السيّارة وخارج المجمعات السكانية وفي الطرق
غير الطرق السيّارة وفي المجمعات السكانية.

المادة 11 : يلغى ما يأتي :

- القرار المؤؤرخ في 16 شوال عام 1408 الموافق أول
يونيو سنة 1988 الذي يحدد السرعة القصوى المسموح
بها لمجموعات من المركبات السيّارة المغيثة والمقطورة؛

- القرار المؤؤرخ في 16 شوال عام 1408 الموافق أول
يونيو سنة 1988 الذي يحدد السرعة القصوى و رخص
السير للمركبات السيّارة التي يتجاوز وزنها الإجمالي
بالحمولة والمقطورة المرخص به 5,5 أطنان.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1436 الموافق 15

يونيو سنة 2015.

بوجمعة طلعي

3
1 محم عام 1437ه

5 أكتوبر سنة 2015 م

وزارة التربية الوطنية

