عبد الحكيم براح

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1436 الموافق 24 غفشت
سنة 2015, يحدد كيفيات تنظيم التكوين
البيداغوجي التحضيري أثناء التربص التجريبي
لموظفي التعليم ومدته وكذا محتوى برامجه.

إن وزيرة التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية فى المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-14 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير سنة
4 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية.

وبمقتضى القرار المؤرخ في 17
رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو سنة 2014
الذي يحدد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالتربية الوطنية؛

تقرر ما يآتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شؤّال عام 1429
الموافق 11 أكتوبر سنة 2008, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم
التكوين البيداغوجي التحضيري أثناء التربص
التجريبي لموظفي التعليم ومدته وكذا محتوى برامجه

سلك أساتذة المدرسة الابتدائية :

- رتبة أستاذ المدرسة الابتدائية.

سلك أساتذة التعليم المتوسط :

- رتبة أستاذ التعليم المتوسط.

سلك أساتذة التعليم الثانوي :

- رتبة أستاذ التعليم الثانوي.

المادة 2: يلزم موظفو التعليم المتربصون لشغل
إحدى الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بمتابعة
تكوين بيداغوجي تحضيري أثناء التربص التجريبي.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين البيداغوجي
التحضيري أثناء التربص التجريبي بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.؛ يحدد فيه على
الخصوص, ما يأتى :0 . ا 7 .
28 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 1 كشي اننا بت-

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد موظفي التعليم المتربصين المعنيين
بالتكوين البيداغوجي التحضيري المحدد في المخطط
القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين المصادق
عليه بعنوان السنة المقصودة طبقا للإجراءات المقررة؛

- مدة التكوين.ء

- تاريخ بداية التكوين؛

- مؤسسة التكوين المعنية.

المادة4: ينظم التكوين البيداغوجي التحضيري
بشكل تناوبي خلال الآيام و أنصاف الآيام البيداغوجية

والعطل المدرسية. ويشملدروسانظرية وأعمالا

المادة 5:: تحدد مدةالتكوينالبيداغوجي
التحضيري المذكور في المادة الأولى أعلاه. بسبعة (7)
أسابيع وبحجم ساعي إجمالي قدره مائة وتسعون
(190) ساعة.

المادة 6 : يتم التكوين البيداغوجي التحضيري في
المعاهد الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية
أو في المؤسسات العمومية للتربية والتعليم التي
تحدّدها مديريات التربية بالولايات.

المادة 7: يتولى تأطير ومتابعة التكوين
البيداغوجي التحضيري حسب المواد والتخصصات :

- مفتشو التعليم الابتدائيء

- مفتشو التعليم المتوسطء

- مفتشو التربية الوطنية.

- الأساتذة المكونون في ا تعليم الابتدائي وفي
لتعليم المتوسط وفي التعليم الثانوي.

- الأساتذة المهندسون في الإعلام الآلي؛

- أساتذة المعاهد الوطنية لتكوين موظفي قطاع
لتربية الوطنية.

- أساتذة المؤسسات العمومية للتكوين من ذوي
لاختصاص والخبرة والكفاءة.

المادة8: تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لبيداغوجي التحضيري للرتب المذكورة في المادة
لأولى أعلاه؛ ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسة
لعمومية للتكوين المعنية.

المادة 9 : يلزم موظفو التعليم المتربصون في
لتكوين البيداغوجي التحضيري بإعداد تقرير نهاية
لتكوين حول موضوع له صلة بالوحدات المدرسة
والمقررة في البرنامج.

7ه

المادة 10 : يتم تقييم معارف موظفي التعليم
المتربصين في التكوين البيداغوجي التحضيري حسب
مبداً المراقبة البيداغوجية المستمرة؛ ويشمل تقييمات
دورية في الجانبين النظري والتطبيقي.

المادة 11 : ينظم,؛ عند نهاية التكوين؛ امتحان
نهائي يتضمن اختبارات كتابية ذات صلة ببرامج
التكوين.

المادة 12 : يتم تحديد كيفيات تقييم دورة التكوين
البييداغوجى التحضيري فى الرتب المذكورة فى المادة
الأولى أعاده كما ياتي 7 ِ ِ

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة. المعامل : 2,

- علامة الامتحان النهائي. المعامل : 3,

- علامة تقرير نهاية التكوين, المعامل :1.

المادة 13 : يعتبر الأساتذة المتربصون الحائزون
معدلا عامايساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم
لمذكور في المادة 2 أعلاه. ناجحين نهائيا في التكوين
لبيداغوجي التحضيري.

المادة 14 : تضبط قائمة موظفي التعليم المتربصين
لذين تابعوا بنجاح دورة التكوين البيداغوجي
لتحضيري من طرف السلطة التي لهاصلاحية
لتعيين. بناء على مداولات لجنة نهاية التكوين التي
تتكون من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
لمؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو
ممثله. عضواء

- ممثلين اثنين (2) عن المكونين التابعين
للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية. عضوين.

المادة 15 : يسلم مدير مؤسسة التكوين. عند نهاية
دورة التكوين البيداغوجي التحضيري. شهادة نجاح
إلى موظفي التعليم المتربصين الذين تابعوا بنجاح
الدورة التكوينية. بناء على محضر لجنة نهاية
التكوين.

المادة 16 : يلزم موظفو التعليم المتربصون الذين
تابعوا بنجاح دورة التكوين البيداغوجي التحضيري
في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ باجتياز
امتحان الترسيم وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 17 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1436 الموافق 24

غشت سنة 2015.

7 ممرم عام

7 ها الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

1 أكتوبر سنة 2015م

الملحمق الأول

برنامج التكوين البيدافوجي التحضيري أثناء التربص التجريبي في رتبة أستاذ المدرسة الابتدائية

المدة : سبعة (7) أسابيع.

الوحدات
علوم التربية وعلم النفس

الوساطة المدرسية

تعليمية مادة التخصص وطرق التدريس
التقييم والمعالجة البيداغوجية

النظام التربوي الجزائري والمناهج التعليمية
أخلاقيات وأدبيات المهنة

الإعلام الآلى وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

الحجم الساعي الإجمالي

الملحمق الثاني

برنامج التكوين البيدافوجي التحضيري أثناء التربص التجريبي في رتبة استاذ التعليم المتوسط

المدة : سبعة (7) أسابيع.

الوحدات

الوساطة المدرسية

تعليمية مادة التخصص وطرق التدريس
التقييم والمعالجة البيداغوجية

النظام التربوي الجزائري والمناهج التعليمية

أخلاقيات وأدبيات المهنة

الإعلام الآلي وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

الحجم الساعي الإجمالي

الحجم الساعي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

7محر 7ه

1 اكتوبر سنة 2015م

الملحق الثالث
برنامج التكوين البيدافوجي التحضيري أثناء التربص التجريبي في رتبة أستاذ التعليم الثانوي

المدة : سبعة (7) أسابيع.

الوحدات

3 | الوساطة المدرسية

4 | تعليمية مادة التخصص وطرق التدريس

5 | التقييم والمعالجة البيداغوجية

6 | النظام التربوي الجزائري والمناهج التعليمية

7 أخلاقيات وأدبيات المهنة

أحس لير لاع !

9 | التشريع المدرسي
الإعلام الآلي وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

الحجم الساعي الإجمالي

0 سا 1

0 سا -

