4 كتوبر سنة 2015 م

وزارة الموارد المائية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 25 جمادى الأولى
عام 6 الموافق 16 مارس سنة 2015, يتضمّن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية نزع الملكية
المتعلقة بإتنجاز مشروع جر مياه البحر المحلاة
لتزويد ولاية غليزان بالمياه الصالحة للشرب:
انطلاقا من خزان 10.000م3 يقع بولاية مستغائم.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1411 الموافق 27 يوليو سنة 1993 الذي
يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في
7 أبريل سنة 1991 الذي يحدّ القواعد المتعلقة بنزع
الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمّْم لاسيِّما
الماذة 10 منه.

- وبعد الاطلاع على مجموع الوثائق المرفقة
بال ملف.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : يصرح بالمنفعة العمومية لعملية
نزع الملكية المتعلقة بإنجاز مشروع جر مياه البحر
المحلاة لتزويد ولاية غليزان بالمياه الصالحة للشرب
انطلاقا من خزان 10.000م3 يقع بولاية مستغائم.

الملاة 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك المعنية
بنزع الملكية التي تخص إنجاز هذا المشروع؛ 125
هكتاراء موزعة كما يأتى :

- بلديات سيدي سعادة ويلل والمطمر وبن داود
وغليزان ووادي الجمعة والحمادنة وجديوية ووادي رهيو
(ولاية غليزان) : 93 هكتاراء

- بلديات مستفغائم وماسرة وسيرات وبوقيراط
(ولاية مستغائم) : 32 هكتارا.

الملاة 3 : يقدر المبلغ الإجمالي المخصسص لعملية
نزعالملكية بمائة وخمسين مليوندينار
(150.000.000,00 دج).0 فى الحجة عام 1436 ه
4 أكتوبر سنة 2015 م

الملا 4: يشمل إنجاز مشروع جر مياه البحر
المحلاة. بعنوان قوام الأشغال لتزويد ولاية غليزان
بالمياه الصالحة للشرب انطلاقا من خزان 10.000م3
يقع بولاية مستغائم. الأشغال الآتية :

- إنجاز خزان بسعة 10.000م3,

- إنجاز قناة جر من نوع البوليستر المقوى
بالألياف الزجاجية (018177) ذات قطر 1200 بضغط 25 على
مسافة 30.000 متر طولى.

- إنجاز محطة ضخ بتدفق 150.000م3/ريوم. مع
خزان الامتصاص بسعة 10.000م3,

-توفير ووضع التجهيزات الإلكترونية
والإلكتروميكانيكية لحطة الضخ مع وضع نظام
ا لتحكم عن بعد.ء

- بناء خزان مائي بسعة 10.000م3,

- إنجاز قنوات رئيسية بمختلف الأقطار من نوع
(01817) على مسافة 90 كلم.

الملاة 5 : تحدّد المهلة القصوى المخصصة لنزع الملكية
بأربع (4) سنوات.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمبيَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 16 مارس سنة 2015.

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجمامات المحلية
الطيب بلعيز

وزير المالية
محمد جلاب

وزير الموارد المائية

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

