
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 16 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 31 فشت سنة 2015 يحداد
معايير انتقاء المترشحين ومضمون وكيفيات
تنظيم التكوين ال متخصص للالتحاق ببعض
الرتب التابعة لأسلاك الممارسين الطبيين
المفتشين في الصحّة العمومية.

إن الوزير الأول
ووزير الصحّة و السكّان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّوَ
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمتعلّق باللدرسة الوطنية للصحّة العمومية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-10 المؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين المفتشين في الصحّة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

6 الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 19 شعبان عام 1422 الموافق 5 نوفمبر سنة 2001
الذي يحدّد شروط الالتحاق بالتكوين ال متخصّْص
للممارسين الطبيين المفتشين وسيره وتتويجه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 19 شعبان عام 1422 الموافق 5 نوفمبر سنة 2001
الذي يحدّد برامج التكوين المتخصّص للالتحاق بأسلاك
الممارسين الطبيين المفتشين؛

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 17 و 23 و29
من المرسوم التنفيذي رقم 77-10 المؤرخ في 4 ربيع
الأول عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010 والمذكور
أعلاه. يحدد هذا القرار معايير انتقاء المترشحين
ومة ن وكيفيات تنظيم التكوين الت
للالتحاق ببعض الرتب التابعة لأسلاك الممارسين
الطبيين المفتشين في الصحة العمومية الآتية:

- سلك الأطباء المفتشين في الصحة العمومية:

* رتبة طبيب مفتش في الصحة العمومية.

* رتبة صيدلي مفتش في الصحة العمومية.
العمومية:

*رتبة جراح الا سنان مفتش في الصحة
العمومية.

المادة 2 : يتم انتقاء المترشحين. وفق المعايير
الآتية :

- تأطير مستخدمي الصحة.

- المشاركة فى تكوينات فى مجال اختصاصه؛

- المشاركة في مؤتمرات علمية.

- الخبرة المهنية العامة بصفة ممارس طبي عام.
مهما كانت طبيعة النشاط الممارس.

- المشاركة في التأطير ومتابعة و تقييم البرامج
الوطنية للصحّة.

- نشر أعمال بحث أو دراسات ذات طابع وطني
أو دولي؛ عند الاقتضاء.

المادة 3: يتم تنقيط المترشحين من طرف لجنة
الانتقاء المذكورة في لمادة 8 أدناه. في حدود أربعين (40)
نقطة, طبقا لشبكة التنقيط المنصوص عليها فى الملحوّ
الأول بهذا القرار. كما يأتي :6 الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سئة 2015 م

- تأطير مستخدمى الصحة : (من 3 إلى 6 نقاط)؛
- المشاركة في تكوينات في مجال اختصاصه :
(من 5 إلى 8 نقاط)؛
- المشاركة في مؤتمرات علمية : (من 1 إلى
6 نقاط)؛
- الخبرة المهنية العامة بصفة ممارس طبي عام.
مهما كانت طبيعة النشاط الممارس: (من 4 إلى
6 نقاط)؛
- المشاركة في التأطير ومتابعة وتقييم البرامج
الوطنية للصحّة : (من 3 إلى 8 نقاط)؛

- نشر أعمال بحث أو دراسات ذات طابع وطني
أو دولي؛ عند الاقتضاء : (من 4 إلى 6 نقاط).

المادة 4: يتم الفصل بين المترشحين المعلن
عن تساويهم في المرتبة حسب المعيار الآتي :

- أقدمية المؤهل أو الشهادة.

وفي حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المعلن عن تساويهم في المرتبة رغم تطبيق المعيار
المذكور أعلاه؛ يتم تطبيق,؛ حسب الأولوية, المعايير
الثانوية الآتي ذكرها :

- ذوو حقوق شهيد (إبن أو إبنة شهيد)؛
- سن المترشح (المترشح الأكبر سنًا).

المادة 5 : يجب أن تتضمّن ملفات الترشح الوثائق
الآتية :

- طلب خ خطي للمشاركة في الانتقاء؛

-نسخة من قرار أو مقرر لتعيين في الرتبة
المعتبرة.

- عند الاقتضاء. نسخة من لشهادة التي تثبت
صفة عضو في جيش التحرير الوطني/المنظّمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني أو أرملة أو إبن/إبنة شهيد.

المادة 6 : إضافة إلى الوثائق المذكورة أعلاه. يجب
على المترشحين للانتقاء إرفاق الوثائق الآتية. عند
الاقتضاء :

- شهادة عمل تثبت الخبرة المهنية المكتسبة من
طرف المترشح.ء

- كل وثيقة تثبت قيام المترشع بتاطي

- كل وثيقة تشبت أن المترشح تابع دورات
- كل وثيقة تثبت أنّا لمترشح شارك في
مؤتمرات علمية وطنية أو دولية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- كل وثيقة تثبت أن المترشح قام بتأطير ومتابعة
و تقييم برامج وطنية 3

- كل وثيقة تثبت نشر أعمال بحث ودراسات
منجزة من طرف المترشح.

المادة 7 : تلزم الإدارة بإلصاق إعلان فتعح الانتقاء
في شكل إشهار في أماكن العمل. وبأي وسيلة ملائمة.
عند الاقتضاء.؛ فى أجل أقصاه عشرون (20) يوما.

المادة 8 : تتولّى انتقاء المترشحين لجنة يعيِّن
أعضاءها الوزير المكلّف بالصحّة؛ وتتكون مما يأتى :

- المفتش العام للوزارة المكلفة بالصحّة أو ممثله.
رئيساء

- المدير العام لمصالح الصحّة وإصلاح المستشفيات
للوزارة ا كلّفة با ّة أو خثله,

- مدير التكوين للوزارة المكلّفة بالصحّة أو ممثله.

-مدير الموارد البشرية للوزارة المكلّفة بالصحّة
أو ممثله.

- أستاذ باحث استشفائي جامعيء

- ممارس طبي مفتش منسق للصحة العمومية.

يمكن للجنة أن تستعين بكل شخص من شآنه أن
يساعدها فى أشغالهاء بالنظر إلى مؤهلاته.

المادة 9 : يجب على المترشحين للانتقاء قصد
الالتحاق بدورات التكوين التخصّْص للممارسين
الطبيين المفتّشين, أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط
المطلوبة في التنظيم الجاري به العمل. لا سيما أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 77-10 المؤرخ في 4 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : يرئّب المترشحون حسب عدد النقاط
الحصّل عليها في المحضر الذي تعدّه لجنة الانتقاء.

المادة 11 : يحدّد الوزير المكلّف بالصحّة. على
أساس محضر لجنة الانتقاء؛ قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا للمشاركة في التكوين المتخصْص.

المادة 12 : يتم فتح دورة التكوين المتخصّص في
الرتب المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة الذي يحدد فيه؛ على الخصوص.

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين المحددة فى
مخطّط تسيير الموارد البشرية وفى المخطّط القطاعى
السنوي أو متعدٌّ السنوات للتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات للموظفين والأعوان المتعاقدين.
المصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة طبقا للإجراءات
المعمول بهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- مدّة دورة التكوين.

- تاريخ بداية التكوين.

- المؤسسة المؤهلة لإجراء التكوين.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين.

المادة 13 : يجب تبليغ نسخة من القرار المذكور
في المادة 12 أعلاه؛ إلى المصالح المكلفة بالوظيفة
العمومية خلال أجل عشرة (10) أبَام؛ ابتداء من تاريخ

المادة 14 : يجب على المصالح المكلفة بالوظيفة
العمومية إبداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أآيَام؛
ابتداء من تاريخ استلام القرار .

المادة 15 : يلزم الموظّفون المقبولون بشكل نهائي
بمتابعة دورة تكوين متخصّْص لمدة سنة.

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبأي وسيلة
أخرى ملائمة. عند الضرورة.

المادة 16 : تضمن التكوين التخصص المدرسة
الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحّة.

المادة 17 : ينظم التكوين الملتخصص في شكل
تناوبي.؛ ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات وتربصا

المادة 18 : يتابع الموظفون. خلال دورة التكوين
الملتخصص. تربصا تطبيقيا لمدة ثلاثة (3) أشهر لدى
مؤَسّسات تابعة للصحة أو كل مؤسّّسة أخرى تستجيب
لأهداف التكوين. ويعدون على إثرها تقرير التربص.

يضمن تأطير ومتابعة الموظفين أثناء فترة
لتكوين. سلك أساتذة مؤسسة التكوين و/رأو الإطارات
لمؤهلة للمؤسّسات والإدارات العمومية.

المادة 19 : تحدد برامج ا لتكوين الملتخصص وفق
لملاحق 2 و3 و4 لهذا القرار.

المادة 20 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة. ويشمل امتحانات دورية تتعلق
بالجزء النظري والتطبيقي.

المادة 21: يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
لمتخصّص بإعداد ومناقشة مذكرة نهاية التكوين حول
موضوع له صلة ببرنامج التكوين.

)ل أدة 22: يتم تقيي الذ> ينا ام .

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
الوحدات المدرسة, المعامل : 3,

6 الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

- علامة التربص التطبيقيء المعامل : 1

- علامة مناقشة مذكرة نهاية التكوين. المعامل : 2.

المادة 23 : يعتبر ناجحين نهائيا في التكوين
التخصص. الموظفون الذين تحصلوا على معدل عامٌ
يساوي أو يفوق 10 على 20 في التقييم المذكور في
المادة 22 أعلاه.

المادة 24 : يحدّد الوزير المكلف بالصحة قائمة
الموظفين الناجحين في دورة التكوين المتخصّس على
أساس محضر لجنة نهاية التكوين المذكورة في المادة 25
أدناه.

المادة 25 : تتشكّل لجنة نهاية التكوين من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مدير المدرسة أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن مؤسسة التكوين المعنية.

المادة 26 : تبلّغْ نسخة من محضر النجاح النهائي
إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمائية (8) أيام
ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 27 : عند نهاية دورة التكوين ال متخصصْص.
يِسلَّم المدير العام للمدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة
الصحة شهادة نجاح للموظفين الذين تم قبولهم نهائيا
على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 28 : يرقّى الموظفون الذين تابعوا بنجاح
دورة التكوين ااملتخصّص إلى الرتب المذكورة في المادة
الأو لى أعلاه.

المادة 29 : تلغى أحكام القرارين الوزاريين
المشتركين المؤُرّخين في 19 شعبان عام 1422 الموافق 5
نوفمبر سنة 2001 والمذكورين أعلاه.

المادة 30 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1436
الموافق 31 غشت سنة 2015.

و لسكان وإصلاح
المستشفيات

عن الوزير الأول

ا مدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

عبد المالك بوضياف بلقاسم بوشمال

6 ى الحجة عام 1436 ه

0 سبتمبر سنة 2015 م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

معايير الانتقاء
- تأطير دورات التكوين:
* أقل من 5 دورات

* بين 5 و10 دورات
* أكثر من 10 دورات

المشاركة في تكوينات في مجال اختصاصه :

- تكوين تتجاوز مدته شهرا

- تكوين تقل مدته عن شهر

المشاركة في مؤتمرات علمية :

آ/ على المستوى الدولي :

- مشاركة بصفة محاضر (محاضرة واحدة على الأقل)
- المشاركة بملخصات

- المشاركة

ب/ على المستوى الوطني :

*دورات تكوين متواصل:

- تساوي أو تقل عن خمس (5) دورات

- بين ست (6) وخمس عشرة (15) دورة

- أكشر من (16) دورة

* ندوات أو أيام دراسية أو مؤتمرات علمية :

- المشاركة بصفة محاضر( محاضرتان (2) على الأقل)
- المشاركة بملخصات

- المشاركة

الخبرة المهنية العامة بصفة ممارس طبي عام؛ مهما كانت طبيعة
النشاط الممارس :

- بين خمس (5) وخمس عشرة (15)سنة

- أكثر من خمس عشرة (15) سنة

المشاركة في التأطير ومتابعة وتقييم البرامج الوطنية للصحة :
- أكثر من ثلاثة (3) برامج
- برنامجين اثنين (2)

- برنامج واحد (1)

نشر أعمال بحث أو دراسات ذات طابع وطني أىي دولي :
- النشر في مجلة وطنية متخصصصة
- النشر في مجلة دولية متخصصّصة

6 ى الحجة عام 1436 ه

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52 ا

الملحق 2
برنامج التكوين المتخصنّص للالتحاق برتبة ممارس طبي مفتش

المجمومة الأولى
- الصحّة العمومية
- المناهج والوسائل فى الصحة العمومية
- قانون الصحة العمومية
- تقنيات الاتصال

اللجموعة الثانية
- التخطيط والبرمجة والتقييم
- متاجمنت وتسيير مصالح الصحة العمومية
- التسيير العملياتي للنشاطات الصحية
- التدقيق والتقييم

المجموعة الثالثة : التمشْمئّص

الأطباء المفتشون

- تقنيات المراقبة والتفتيش والتقييم في مجال
نشاطات الصحة العمومية ‎١‏

- تسيير الهياكل العمومية للصحة

- النشاط الصحي للقطاع الخاص

المجموعة الرابعة

الملحق 3
برنامج التكوين المتخصّص للالتحاق برتبة جراح الأسنان مفتش

المجمومة الأولى
- الصحّة العمومية
- المناهج والوسائل في الصحة العمومية
- قانون الصحة العمومية

- تقنيات الاتصال

6 الحجة عام 1436 ه م ا
ا اا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

الحجم الساعي الأسبومي
تسمية وحدات التكوين لحجم الساعي الأسه

المجمومة الثانية
- التخطيط والبرمجة والتقييم
- مناجمنت وتسيير مصالح الصحة العمومية
- التسيير العملياتي للنشاطات الصحية
- التدقيق والتقييم

اللجموعة الثالثة : التخصصّص
جراحو الأسنان المفتشون
- تقنيات المراقبة والتفتيش والتقييم في مجال
نشاطات الصحة العمومية
- تسيير الهياكل العمومية للصحة

- نشاط جراحة الأسنان للقطاع الخاص

اللجموعة الرابعة
- تربص تطبيقي

الملحق 4
برنامج التكوين المتخمنّص للالتحاق برتبة صيدلي مفتش

الحجم الساعمي الأسبومي

المجموعة الأولى
- الصحة العمومية
- المنهاج والوسائل في الصحة العمومية
- قانون الصحة العمومية
- تقنيات الاتصال

الجموعة الثانية
- التخطيط والبرمجة والتقييم
- مناجمنت وتسيير مصالح الصحة العمومية
- التسيير العملياتي للنشاطات الصحية
- التدقيق والتقييم

6 ى الحجة عام 1436 ه

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52 ا

الحجم الساعمي الأسبومي

المجموعة الثالثة : التخسص
الصيادلة المفتشون

- تقنيات المراقبة والتفتيش والتقييم فى مجال
نشاطات الصحة العمومية ‎١‏

- تسيير الدواء
- صيدلة القطاع العمومي والخاص

- الصناعة الصيدلانية

المجمومة الرابعة

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

