الجامعي لعنابة.

مقررات؛ آراء

الموافق 6 يناير سنة 1987 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز
الأرشيف الوطنى.

الملاة 2 : يضم مركز الأرشيف الوطني,؛ تح
سلطة المدير وبمساعدة أمين عامٌ؛ ما يأتي :

1 - قسم الحفظ والمعالجة.

2- قسم المصالح التقنية.

3- قسم التثمين والتوجيه؛

4- قسم الإعلام الآلي.

5- قسم الإدارة والوسائل.

6- الملحقات.

الماة 3 : قسم الحفظ والمعالجة ويكلّف بما يأتي :

- استقبال المدفوعات من الأرشيف وترتيبهاء

-فرز وتصنيف وحفة الأرشية :

-المعالجة العلمية للأرشيف وإعداد
وسائل البحث.

- تبليغ الأرشيف للجمهور ء

- تسيير المكتبة وقاعات المطالعة.

- تسيير مساحات حفظ الأرشيف.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

ويضم ثلاث (3) مصالح :
1 - مصلحة المدفوعات والحفظء
2- مصلحة معالجة الأرشيف.

3- مصلحة تبليغ الأرشيف.

الملاة 4 : قسم المصالح التقنية. ويكلّف بما يأتي :
- تطهير وتعقيم الأرشيف.

- ترميم الأرشيف بمختلف أوعيته وصيائته.

- استنساخ الأرشيف بمختلف أوعيته.

- طبع الوثائق والمجلات ذات الصلة بالأرشيف.
ويضم مصلحتين (2 :

1 - مصلحة الترميم والتطهير؛

2- مصلحة الميكروفيلم والاستنساخ والطباعة.

الملاة 5 : قسم التثمين والتوجيه. ويكلّف

- تثمين الوثائق والأرصدة التاريخية.

- تنظيم ندوات علمية وأيام دراسية و ملتقيات
ومعارض حول الأرشيف.

- ترجمة الوثائق الأرشيفية.

- استفلال التسجيلات السمعية البصرية
للنشاطات العلمية للمركز.

- تنظيم وتنشيط حملات تحسيسية حول
الأرشيف.

- الدعم والتوجيه للمؤسسات والهيئات في مجال
تسيير أرشيفاتهاء

- نشر وتوزيع مجلات و منشورات المركز.

ويضم مصلحتين (2 :

‎-١‏ مصلحة التثمين.

‏2- مصلحة التوجيه والدعم.

‏الملا 6 : قسم الإعلام الآلي؛ ويكلّف بما يأتي :
- التسيير الإلكتروني للوثائق ومتابعة عمليات

‏رقمنة الأرصدة الأرشيفية.

‏- استغلال قواعد البيانات.

‏- تسيير وصيانة شبكات الإعلام الآلي للمركز.

‏- تسيير موقع الإنترنيت لمركز
الأرشيف الوطنيء

‏- تأمين وحماية الأنظمة والمعطيات المعلوماتية.

‏0 فى الحجة عام 1436 ه
4 كتوبر سنة 2015 م

‏ويضم مصلحتين (2 :
1- مصلحة التسيير الإلكتروني للوثائق.
2- مصلحة الشبكات المعلوماتية.

‏الملدة 7 : قسم الإدارة والوسائل. ويكلّف بما يأتي :

‏- إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية.

‏-إعداد وتنفيذالمخططالسنويوالمتعدد
السنوات لتكوين المستخدمين وتحسين مستواهم
وتجديد معار فهم؛

‏- إعداد وتنفيذ ميزانية المركز.

‏- مسك محاسية المركز.

‏- تزويد المركز بالوسائل العامة.

‏-تسيير وصيانة الأملاك الملنقولة
والعقارية للمركز.

‏- نظافة وأمن المركز.

‏ويضم ثلاث (3) مصالح :

‏1 - مصلحة ال"مستخدمين والتكوين.

‏2- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

‏3- مصلحة الوسائل العامة.

‏الملاة 8 : ملحقات المركز :

‏تُسير كل ملحقة من ملحقات مركز الأرشيف
الوطني من طرف رئيس ملحقة.

‏وتضم مصلحتين (2 :

‏1- مصلحة تسيير الأرشيف,.

‏2- مصلحة الوسائل العامة.

‏الملاة 9 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1411 الموافق 10 يونيو سنة 1991
والمتضمّن التنظيم الداخلي لمركز الأرشيف
الوطني. ‎١‏

‏الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1436 الموافق
4 غشت سنة 2015.

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 أكتوبر سنة 2015 م

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤْرّخ في 27 رمضان ن عام 1436 الموافق 14 يوليوى
سنة 2015, يحدد كيفيات التنازل. بمقابل؛ عن
الأسلحة والذخيرة وعتاد الصيانة وقطع الغيار
واللواحق من طرف المؤسسات العمومية ذات
الطابع ‎١‏ لصناعي والتجاري تحت وصاية وزارة
الدفاع الوطني. لفائدة الهيئات والهياكل
المدنية.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون التجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلّق
بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدّد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلّق بالصيد؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلّق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-08 المؤرّخ
في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008
الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة
للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434الموافق 16 سبتمبر
سنة 2013 الذي يحدٌ مهام نائب وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
لذي يحدّد كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97 المؤرّخ
في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997
و1 تعلّق بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.؛
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 10 رمضان عام 1416 الموافق 31 يناير سنة 1996
لذي يحدّد شروط حيازة شركات الحراسة ونقل
لأموال والمواد الحساسة الأسلحة الثارية وحملها
واستعمالها ونقلهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 10 رمضان عام 1416 الموافق 31 يناير سنة 1996
الذي يحدٌّ كيفيات شراء الأسلحة النارية والذخيرة
واستيرادها ويضبط شروط تسليم الرخصة الخاصة بها
لحساب شركات الحراسة ونقل الأموال والمواد الحساسة
وهياكل الأمن الداخلي في الهيئات والمؤسسات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 11 شؤّال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001
الذي يحدّ شروط وكيفيات اقتناء وحيازة ذخيرة
الأسلحة من الصنفين الرابع والخامس المنصوص عليهما
في الملاّة 3/60 من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 96-98 المؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 30 و45 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات التنازل. بمقابلء
عن الأسلحة والذخيرة وعتاد الصيانة وقطع الغيار
واللواحق من طرف المؤسسات العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري تحت وصاية وزارة الدفاع الوطني؛
لفائدة الهيئات والهياكل المدنية.

الملاة 2 : الهيئات والهياكل المدنية المعنية هى تلك
المحددة بموجبالموادً 12 و13 و14 و15و16 منالأمر
رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21
يناير سئة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يخضع اقتناء الأسلحة والذخيرة وعتاد
الصيانة وقطع الغيار واللواحق من طرف الهيئات

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

والهياكل المدنية. إلى الحصول على رخصة تنازل
تسلّمها وزارة الدفاع الوطني؛ حسب الشروط المحددة
بموجب التنظيم المعمول به.

الملا 4: تسلّم رخصة الاقتناء فيمايخه
الهيئات والهياكل المدنية المذكورة فى المواد 13 و14
و15 و16 من الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان
عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه.
من طرف مصالح الوزارة المكلّفة بالداخلية. على أساس
ر أي تبديه اللجنة الوزارية المشتركة المحدثة بموجب
الملاة 5 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 31
يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه.

وترسل رخصة الاقتناء إلى وزارة الدفاع الوطني.

الملا 5 : يتم إعداد مقرّر التنازل, بمقابل» من قبل
مصالح وزارة الدفاع الوطني, فور استلام طلبات
اقتناء الأسلحة والذخيرة وعتاد الصيانة وقطع
الغيار واللواحق.

الملاة 6 : تقوم الهيئات والهياكل المدنية بإتمام
كل الإجراءات المطلوبة بموجب التشريع والتنظيم
لمعمول بهماء التي تحكم المعاملات التجارية وأمن
لقوافل ونقل الأسلحة والذخيرة.

الملا 7: تخضع عملية تنفيذ التنازل. بمقابل.
إلى إعداد محضر مؤقت حضوري بين الممون والزبون.

الملاة 8 : يمكن المؤسسات العمومية ذات الطابع
لصناعي والتجاري لوزارة الدفاع الوطني. عند
لحاجة؛ أن تضمن, بمقابل, القيام بصيانة الأسلحة
والمواد الحساسة الأخرى.

الملاة 9 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القرار بموجب
تعليمة من وزير الدفاع الوطني.

المة 10 : ينشر هذا القرار الذي يلغي كلّ الأحكام
المخالفة, في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1436 الموافق 14
يوليو سنة 2015.

عن وزير الدفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطنيء
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 كتوبر سنة 2015 م

وزارة الموارد المائية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 25 جمادى الأولى
عام 6 الموافق 16 مارس سنة 2015, يتضمّن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية نزع الملكية
المتعلقة بإتنجاز مشروع جر مياه البحر المحلاة
لتزويد ولاية غليزان بالمياه الصالحة للشرب:
انطلاقا من خزان 10.000م3 يقع بولاية مستغائم.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1411 الموافق 27 يوليو سنة 1993 الذي
يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في
7 أبريل سنة 1991 الذي يحدّ القواعد المتعلقة بنزع
الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمّْم لاسيِّما
الماذة 10 منه.

- وبعد الاطلاع على مجموع الوثائق المرفقة
بال ملف.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : يصرح بالمنفعة العمومية لعملية
نزع الملكية المتعلقة بإنجاز مشروع جر مياه البحر
المحلاة لتزويد ولاية غليزان بالمياه الصالحة للشرب
انطلاقا من خزان 10.000م3 يقع بولاية مستغائم.

الملاة 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك المعنية
بنزع الملكية التي تخص إنجاز هذا المشروع؛ 125
هكتاراء موزعة كما يأتى :

- بلديات سيدي سعادة ويلل والمطمر وبن داود
وغليزان ووادي الجمعة والحمادنة وجديوية ووادي رهيو
(ولاية غليزان) : 93 هكتاراء

- بلديات مستفغائم وماسرة وسيرات وبوقيراط
(ولاية مستغائم) : 32 هكتارا.

الملاة 3 : يقدر المبلغ الإجمالي المخصسص لعملية
نزعالملكية بمائة وخمسين مليوندينار
(150.000.000,00 دج).

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 أكتوبر سنة 2015 م

الملا 4: يشمل إنجاز مشروع جر مياه البحر
المحلاة. بعنوان قوام الأشغال لتزويد ولاية غليزان
بالمياه الصالحة للشرب انطلاقا من خزان 10.000م3
يقع بولاية مستغائم. الأشغال الآتية :

- إنجاز خزان بسعة 10.000م3,

- إنجاز قناة جر من نوع البوليستر المقوى
بالألياف الزجاجية (018177) ذات قطر 1200 بضغط 25 على
مسافة 30.000 متر طولى.

- إنجاز محطة ضخ بتدفق 150.000م3/ريوم. مع
خزان الامتصاص بسعة 10.000م3,

-توفير ووضع التجهيزات الإلكترونية
والإلكتروميكانيكية لحطة الضخ مع وضع نظام
ا لتحكم عن بعد.ء

- بناء خزان مائي بسعة 10.000م3,

- إنجاز قنوات رئيسية بمختلف الأقطار من نوع
(01817) على مسافة 90 كلم.

الملاة 5 : تحدّد المهلة القصوى المخصصة لنزع الملكية
بأربع (4) سنوات.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمبيَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 16 مارس سنة 2015.

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجمامات المحلية
الطيب بلعيز

وزير المالية
محمد جلاب

وزير الموارد المائية

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

