
7
مرسوم تنفيذي رقم 266-15 مؤرخ في 29 ذي الحجة عام

6 الموافق 13 أكتوبر سنة 2015 يتضمن وضع

الهيكل التنظيمي العام للإحصاء العام للسكان

والإسكان لسنة 2018.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-86 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986 والمتعلق
بالإحصاء العام للسكان والإسكان.

- وبمقتضى القانون رقم 09-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالأرشيف الوطنىء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة 1994
والمتعلق بالمنظومة الإحصائية. لا سيما المواد من 24
إلى 28 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-12 المؤؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1433 الموافق 8 أكتوبر سنة 2012
الذي يسند إلى وزير المالية. سلطة الوصاية على
الديوان الوطنى للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-95 المؤرخ

في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995 الذي
يعدل القانون الأساسى للديوان الوطنى للإحصائيات.

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 160-95 المؤرخ
في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والمتضمن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله.
المعدل والمتمم.؛ لاسيما المادة 6 منه.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا للقانون رقم 09-86 المؤرخ في
2 ني القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986
والمتعلق بالإحصاء العام للسكان والإسكان. لاسيما
المادتان 7و 11 منه.؛ يهدف هذا المرسوم إلى وضع هيكل
تنظيمي عام للإحصاء العام للسكان والإسكان لسنة
8, يشتمل على ما يأتى :

- لجنة وطنية للإحصاء العام للسكان والإسكان.

- لجان ولائية.

- لجان بلدية.؛

المادة 2 : تكلف اللجنة الوطنية المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه بضبط مخطط سير عمليات الإحصاء
ومتابعته ودراسة وضبط كل التدابير والأعمال الكفيلة
بضمان نجاحه التام.

المادة 3 : تكلف اللجنة الوطنية بدراسة الوسائل
البشرية والمادية والمالية الضرورية لتحضير وتنفيذ
واستغلال الإحصاء العام للسكان والإسكان.

المادة 4: تحدد اللجنة الوطنية التاريخ المرجعي
وفترة إجراء الإحصاء العام للسكان والإسكان.

المادة 5 : تكلف اللجنة الوطنية بتنشيط وتنسيةٍ
ومتابعة كل عمليات الإحصاء بالاعتماد على اللجان
الولائية.

المادة 6 : تكلف اللجنة الوطنية باقتراح مبلغ
التعويضات التي تمنح للمستخدمين المدعوين للقيام

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

7محر 7ه

1 اكتوبر سنة 2015م

بالأعمال المؤقتة خلال تحضير وتنفيذ الإحصاء. وتحدد
هذه التعويضات بقرار مشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير المالية.

المادة 7 : تتكون اللجنة الوطنية كما يأتي :

- وزير الداخلية والجماعات المحلية؛. رئيساء

- وزير المالية. نائبا للرئيس»

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

-الآمين العام لوزارةالتهيتئةالعمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- الأمين العام لوزارة التربية الوطنية.

لأمين العام لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري؛

لأمين العام لوزارة الصحة والسكان وإصلاح

- الأمين العام لوزارة التكوين والتعليم المهنيين؛
- الآمين العام لوزارة السكن والعمران والمدينة.
- الأمين العام لوزارة التعليم العالي والبحث

- الأمين العام لوزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.؛

- الأمين العام لوزارة الشباب والرياضة.

- الأمين العام لوزارة الاتصال.

- الأمين العام لوزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

المادة 8 : يتولى المدير العام للديوان الوطني
للإحصائيات أمانة اللجنة الوطنية.

المادة 9 : تشارك الوزارات والمؤسسات الأخرى في
اجتماعات اللجنة الوطنية عندما تدرج في جدول
الأعمال نقاط تتعلق بصلاحياتها.

المادة 10 : تكلف اللجنة الولائية المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. بالتنسيق فيما يخص تنفيذ وإجراء
عمليات الإحصاء والسهر على حسن سيرها على
مستوى كل بلديات الولاية.

المادة 11 : تتكون اللجنة الولائية كما يأتى :

- الوالى. رئيساء

- المسؤولون على مستوى الولاية للوزارات
الممثلة فى اللجنة الوطنية.

المادة 12 : يتولى أمانة اللجنة الولائية مهندس
الولاية المكلف بتحضير وإنجاز الإحصاء على مستوى
الولاية.

7 محر 7ه

1 أكتوبر سنة 2015م

المادة 13 : تكلف اللجنة البلدية المذكورة في المادة
الأولى أعلاه بالتنسيق فيما يخص تنفيذ وإجراء
عمليات الإحصاء والسهر على حسن سيرها على
مستوى البلدية.

المادة 14 : تتكون اللجنة البلدية كما يأتي :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي؛ رئيساء

- نواب رؤساء المجالس الشعبية البلدية والأمين
لعام للبلدية.

المادة 15 : يتولى أمانة اللجنة البلدية المندوب
لبلدي المكلف بتحضير وإنجاز الإحصاء على مستوى

المادة 16 : تتولى اللجنة التقنية العملياتية
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. القيام بكل الأعمال
لتقنية للإحصاء وتعرضها على اللجنة الوطنية لإبداء
لرأي فيها.

يرأس المدير العام للديوان الوطني للإحصائيات
هذه اللجنة التي تضم مديري الديوان الوطني
للإحصائيات المكلفين بأشغال الإحصاء العام للسكان
والإسكان.

المادة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1436 الموافق
3 أكتوبر سنة 2015.

عبد المالك سلال
ارئرل
