قران مؤرخ في 8 شوال عام 6 الموافق 3 فشت
سنة 2015 يتضمن اعتماد سمسارن للتأمين.

بموجب قرار مؤّرخ في 18 شوال عام 1436 الموافق
3 غشت سنة 2015, يعتمد السيد بور زام أحسن؛ بصفة

سمسار للتأمين. شخص طبيعي,؛ تطبيقا لأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات., المعدل والمتمْم؛
والمرسوم التنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم, لممارسة
سمسرة عمليات التأمين الآتية :

6 الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م
1 - الحوادث.

2 - المرض.

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية).

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية و البُحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

0 - المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتيا.
1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤولية المدنئية للعربات البحرية
و البحيرية.
3 - المسؤولية المدنية العامة.
4 - القروض.

لكفالة.

لخسائر المالية المختلفة.

7 لحماية القانونية.

8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم).

0 - حياة - وفاة.

1 - زواج -ولادة.

2 - التأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار.

4- الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد إلى الموافقة الملسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

وزيادة على ذلك», يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل

عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.6 الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

وزارة التجارة

