عيد المالك سلال
ٍ

مرسوم تنفيذي رقم 271-15 مؤرخ في 5 محر عام
7 الموافق 19 أكتوبر سنة 2015, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 78-10 المؤرخ في 10 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 24 فبراير سنة 2010 الذي

يؤسس النظام التعويضي للموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 11

-وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15يوليوسنة
6 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 -78 المؤرخ
في 10 ربيع الأول عام 1 الموافق 24 فبراير سنة
0 الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل
والمتمم؛

-وبعد موافقة رئَد

ئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 78-10 المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1431 الموافق 24 فبراير سنة 2010 الذي
يؤسس النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية.

المادة 2 : تتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
78-0 المؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1431 الموافق 24
فبراير سنة 2010 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'/لمادة 2 : يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية. حسب الحالة. من العلاوات
والتعويضات الآتية :

- علاوة تحسين الأداء التربوي.

- علاوة تحسين الأداء في التسييرء

- علاوة المردودية.

- تعويض التأهيل.

- تعويض التوثيق التربوي ؛

- تعويض الخبرة البيداغوجية.

- تعويض الخدمات التقنية.

- تعويض الضررء

- تعويض الدعم المدرسي والمعالجة البيداغوجية؛

- تعويض تسيير مق د , ية,

- تعويض التسيير المالي والمادي".0 . ا 7 .
12 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 1 كشي اننا بت-

المادة 3 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 78-10
المؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1431 الموافق 24 فبراير
سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ بمادة 9 مكرر 1. تحرر
كما يأتى :

"ا مادة 9 مكرر 1 : يصرف تعويض تسيير مؤسسة
تعليمية شهريا لفائدة مديري المؤسسات التعليمية في
حالة ممارسة فعلية لمهامهم, وفق مبالغ جزافية تحدد

- 3000 دج بالنسبة لمدير المدرسة الابتدائية,

- 4000 دج بالنسبة لمدير المتوسطة.

- 5000 دج بالنسبة لمدير الثانوية".

المادة 4: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 78-10
المؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1431 الموافق 24 فبراير
سنة 2010 والمذكور أعلاه. بمادة 9 مكرر 2. تحرر
كما يأتى :

7ه

'/لمادة 9 مكرر 2 : يصرف تعويض التسيير
المالي والمادي شهريا وفق نسبة 64 من الراتب
الأساسى عن كل درجة لفائدة الموظفين المذكورين فى
المادة 4 أعلاه".

المادة 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
سبتمبر سنة 2015.

المادة6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1437 الموافق 19
أكتوبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 27 ذي الحجة عام 1436
الموافق 11 أكتوبر سنة 2015, يتضمن تغيير
ألقاب.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية , المعدل والمتمم, لا سيما المادتان 55 و56

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب , المتمم؛ لا سيما المواد 3 و4 و5

منه؛ء

يرسم ما يأتي :

المادةالأولى: يرخص بتغييراللقب.وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971 المتمم والمذكور أعلاه؛
للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- فغلو الحبيب. المولود فى 7 يناير سنة 1964
بوادي الخير (ولاية مستغائم) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 00042 المحرر بتاريخ
0 يوليو سنة 1995 بالكرمة (ولاية وهران) وولداه
القاصران:

* ياسمين نور الهدى. المولودة في 29 مارس
سنة 1997 بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد
رقم 03086 مكرر /1997/00.

* محمد مثنيرء المولود فى 4 مايو سنة 2000
بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 2000/00/04175

ويدعون من الآن فصاعدا: السنوسي الحبيب»
السنوسي ياسمين نور الهدى؛ السنوسي محمد منير.

- بوحمار على. المولود فى 22 مارس سنة 1965
بالأزهرية (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
83 وعقد الزواج رقم 034 المحرر بتاريخ 10
سبتمبر سنة 1989 بالأزهرية (ولاية تبسمسيلت)
وابنتاه القاصرتان:

*سارة, المولودة في 14 أبريل سنة 1997 ببوقائد
(ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 1997/01/00021,

* نصيرة. المولودة فى 20 أكتوبر سنة 1998
ببرج بونعامة (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
29/6

ويدعون من الآن فصاعدا: بن عمار علي؛ بن عمار
سارة.؛ بن عمار نصيرة.

- بوحمار فايزة. المولودة فى 30 مايو سنة
6 ببرج بونعامة (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد
رقم 1996/00/00328, وتدعى من الآن فصاعدا: بن عمار
فايزة.

7 محر 7ه

1 أكتوبر سنة 2015م

- بوحمار فتحى, المولود فى 7 يثاير سنة 1991
ببرج بونعامة (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
1.. ويدعى من الآن فصاعدا: بن عمار

- بوحمار حنان. المولودة فى 19 أبريل سنة
3 بالأزهرية (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد
رقم 1993/00/00096, وتدعى من الآن فصاعدا: بن عمار
حنان.

- بوحمار خير الدين, المولود فى 31 غشت سنة
4 بالأزهرية (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد
رقم 1994/00/00186, ويدعى من الآن فصاعدا: بن عمار
خير الدين.

- بوحمار سايح. المولود في أول سبتمبر سنة
5 بالحساسنة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم
4 . وعقد الزواج رقم 47 المحرر بتاريخ 13
يوليو سنة 1987 بالحساسنة (ولاية سعيدة)؛ وولداه
القاصران :

*سلاف, المولودة فى 29 سبتمبر سنة 1998
بالحساسنة (ولاية سعيدة) شهاة الميلاد رقم
0 299/00/00

* عبد الحق أنيس, المولود في 3 أبريل سنة 2003
بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 2003/00/01131

ويدعون من الآن فصاعدا: مشراروي سايح.؛
مشراوي سلاف. مشراوي عبد الحق أنيس.

- قاع لعور عبد الحميد.؛ المولود في 3 فبراير سنة
4 بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 232
وعقد الزواج رقم 061 المحرر بتاريخ 18 يونيو سنة
4 بتسدان حدادة (ولاية ميلة)؛ و أولاده القصر:

* عمار ء المولود في 23 فبراير سنة 2000 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 407

* آية.؛ المولودة فى 30 غشت سنة 2006 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 2226

* ياسر, المولود فى 25 أبريل سنة 2011 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 925,

ويدعون من الآن فصاعدا: رحيم عبد الحميد؛ رحيم
عمارء رحيم آية. رحيم ياسر.

- قاع لعور صلاح الدين. المولود في 10 سبتمبر
سنة 1996 بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1615
ويدعى من الآن فصاعدا: رحيم صلاح الدين.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 13

- قاع لعور إيمان. المولودة في 29 يوليو سنة 1995
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1437 وتدعى
من الآن فصاعدا : رحيم إيمان.

- قاع لعور محمد الطاهر. المولود في 4ديسمبر
سنة 1961 بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 0499 المحرر بتاريخ 10 نوفمبر
سنة 1981 بتسدان حدادة (ولاية ميلة) وعقد الزواج
رقم 0648 /2008 المحرر بتاريخ 18 مايو سنة 2008
بالعلمة ( ولاية سطيف)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
رحيم محمد الطاهر.

-قاعلعور أحمد.المولود في 25 سبتمبر سنة
2 بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 2759
وعقد الزواج رقم 1842 /2011 المحرر بتاريخ 16 نوفمبر
سنة 2011 بالعلمة (ولاية سطيف) وابنه القاصر:

* أنس, المولود فى 17 يونيو سنة 2013 بالعلمة
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 04012

ويدعيان من الآن فصاعدا: رحيم أحمد.؛ رحيم
أنس.

- قاع لعور جمال. المولود في 27 مارس سنة 1984
بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1246
ويدعى من الآن فصاعدا : رحيم جمال.

-قاع لعور سعيدة. المولودة في 23 مارس
سنة 1986 بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة
الميلاد رقم 1986/00/00263, وتدعى من الآن فصاعدا:
رحيم سعيدة.

- قاع لعور إيمان. المولودة في 12 أكتوبر سنة
8 بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 27 المحرر بتاريخ 24 مارس
سنة 2010 بتسدان حدادة (ولاية ميلة). وتدعى من الآن
فصاعدا : رحيم إيمان.

- قاع لعور شاكرء المولود في 13 يوليو سنة 1995
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1995/3154
ويدعى من الآن فصاعدا: رحيم شاكر.

- قاع لعور علي. المولود في 12 مارس سنة 1949
بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 285 المحرر بتاريخ 3
سبتمبر سنة 1975 بفرجيوة (ولاية ميلة)؛. ويدعى من
الآن فصاعدا : رحيم على.

- قاعالعور فطيمه.المولودة في 18 فبراير
سنة 1986 بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد
رقم 1986/00/00142 وعقد الزواج رقم 29 المحرر بتاريخ

0 . ا 7 .
14 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 1 كشي اننا بت-

2 مارس سنة 2009 بعين البيضاء أحريش
(ولاية ميلة). وتدعى من الآن قضصاعدا:
رحيم فطيمه.

- قاع العور مثنيرء المولود في 16 مارس سنة 1987
بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم
7 ويدعى من الآن فصاعدا: رحيم منير.

-.قاعلعور صوريه.المولودة في 24 فبراير
سنة 1988 بتسدان حدادة ( ولاية ميلة) شهادة الميلاد
رقم 1988/00/00217. و عقد الزواج رقم 86 المحرر بتاريخ
أول يوليو سنة 2010 بعين العسل (ولاية الطارف)؛
وتدعى من الآن فصاعدا: رحيم صوريه.

- قاع لعور فاتح. المولود في 6 يناير سنة 1990
بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم
60, ويدعى مسن الآن قفصاعدا:
رحيم فاتج.

- قاع لعور خالد. المولود في 27 مارس سنة 1994
بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم
6,, ويدعسى من الآن قصاعدا:

رحيم خالد.

- قاع لعور السعيد؛ المولود في 3 يوليو سنة 1969
بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 871 وعقد
الزواج رقم 61 المحرر بتاريخ 19 سبتمبر سنة 2000
بعين البيضاء أحريش (ولاية ميلة)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا: رحيم السعيد.

- قاع لعور زيلوخة. المولودة في 26 أبريل سنة
2 بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 693
وعقد الزواج رقم 2002/0271 المحرر بتاريخ 12 مايو سنة
2 بالعلمة (ولاية سطيف)؛ وتدعى من الآن فصاعدا:
رحيم زيلوخة.

-قاعالعور مبارك, المولود في 9 أبريل سنة
5 بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 659
وعقد الزواج رقم 097 المحرر بتاريخ 30 يونيو سنة
4 بعين البيضاء أحريش(ولاية ميلة)؛
وأولاده القصر:

* إسحاق. المولود في 21 غشت سنة 2005 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 2222,

7ه

* يعقوب. المولود في 5 مايو سنة 2009 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1296

* مهدي. المولود في 5 يوليو سنة 2013 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1346

ويدعون من الآن فصاعدا: رحيم مبارك.؛ رحيم
إسحاق,؛ رحيم يعقوب؛ رحيم مهدي.

- قاع لعور فؤاد؛ المولود فى 24 ديسمبر سنة 1990
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1990/5978
وأخته القاصرة :

*فطيمة.المولودة فى 12 فبراير سنة 1998
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1998/0582

ويدعيان من الآن فصاعدا: رحيم فؤاد. رحيم

- قاع لعور الشريف. المولود في 17 ديسمبر سنة
1 بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
7., ويدعى من الآن فصاعدا: رحيم الشريف.

- قاع لعور ريان؛ المولودة في 13 غشت سنة 1994
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1994/3681
وتدعى من الآن فصاعدا : رحيم ريان.

- قاع لعور وفاء, المولودة في 8 نوفمبر سنة 1995
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1995/4950
وتدعى من الآن فصاعدا: رحيم وفاء.

-قاعالعور عبد لعزيزء المولود في 29 أبريل سنة
4 بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 667
وعقد الزواج رقم 2002/0271 المحرر بتاريخ 12 مايو سنة
2 بالعلمة (ولاية سطيف). وأولاده القصر:

* إكرام,؛ المولودة في 24 يوليو سنة 2002 بالعلمة
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2002/2940,

* إبراهيم, المولود في 22 نوفمبر سنة 2004
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2004/5119,

* أحمد. المولود فى 13 مايو سنة 2007 بالعلمة
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2007/2098,

ويدعون من الآن فصاعدا: رحيم عبد العزيز.ء رحيم
إكرام؛ رحيم إبراهيم؛ رحيم أحمد.

- قاع العور رابح. المولود في 7 مايو سنة 1975
بتسدان حدادة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 830 وعقد
الزواج رقم 2005/1488 المحرر بتاريخ 9 نوفمبر سنة
5 بالعلمة (ولاية سطيف)؛ وأولاده القصر:

7 محر 7ه

1 أكتوبر سنة 2015م

*إسحاق.المولود فى 14 يوليوسنة 2006
بسطيف (ولاية سطيف)؛ شهادة الميلاد رقم 7830,

* مريم المولودة في 5 ديسمبر سنة 2008 بالعلمة
(ولاية سطيف)؛ شهادة الميلاد رقم 2008/6459,

* هارون. المولود فى 17 مايو سنة 2012 بالعلمة
(ولاية سطيف)؛ شهادة الميلاد رقم 2012/3082,

ويدعون من الآن فصاعدا: رحيم رابح.؛ رحيم
إسحاق؛ رحيم مريم رحيم هارون.

- قاع لعور صالح. المولود في 12 مايو سنة 1977
بالعلمة (ولاية سطيف)؛ شهادة الميلاد رقم 1977/1568
وعقد الزواج رقم 2011/0978 المحرر بتاريخ 22 يونيو
سنة 2011 بالعلمة (ولاية سطيف)؛ وابنته القاصرة :

* هبة الرحمن. المولودة فى 17 يونيو سنة 2012
بالعلمة (ولاية سطيف).؛ شهادة الميلاد رقم 2012/3878

ويدعيان من الآن فصاعدا: رحيم صالح,؛ رحيم هبة
الرحمن.

- قاع لعور فتيحة. المولودة في 16 مارس سنة
0 بالعلمة (ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم
1 وعقد الزواج رقم 49 المحرر بتاريخ 24 يونيو
سنة 2003 بيحي بني قشة (ولاية ميلة)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا: رحيم فتيحة.

- قاع لعور فارس, المولود في 7 يناير سنة 1982
بالعلمة (ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم 1982/0110
وعقد الزواج رقم 1817 المحرر بتاريخ 4 نوفمبر سنة
2 بالعلمة (ولاية سطيف)؛ وابنتاه القاصرتان :

*سيرين. المولودة فى 31 يناير سنة 2014 بالمدينة
المنورة (المملكة العربية السعودية) شهادة الميلاد رقم
2.1

* حنين, المولودة فى 31 يناير سنة 2014 بالمدينة
المنورة (المملكة العربية السعودية)؛ شهادة الميلاد رقم
10

ويدعون من الآن فصاعدا: رحيم فارسء؛ رحيم

سيرين؛ رحيم حنين.

- قاع العور عمر. المولود في 19 أبريل سنة 1984
بالعلمة (ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم 1984/1487
وعقد الزواج رقم 01 المحرر بتاريخ 3 يناير سنة 2011
بالرايس حميدو (ولاية الجزائر)؛ وولده القاصر:

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 15

* آدم.؛ المولود في 29 نوفمبر سنة 2013 بالعلمة
(ولاية سطيف).؛ شهادة الميلاد رقم 09076

ويدعيان من الآن فصاعدا: رحيم عمر ء؛ رحيم آدم.

-قاعلعور نعيمة.المولودة في 27 نوفمبر سنة
7 بالعلمة (ولاية سطيف)؛ شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 2007/1934 المحرر بتاريخ
1ريسمبر سنة 2007 بالعلمة (ولاية سطيف)ء؛ وتدعى
من الآن فصاعدا: رحيم نعيمة.

- قاع لعور دلال. المولودة في 3 مارس سنة 1989
بالعلمة (ولاية سطيف)؛ شهادة الميلاد رقم 1989/1017
وعقد الزواج رقم 065 المحرر بتاريخ 9 يونيو سنة 2009
بالقلتة الزرقاء (ولاية سطيف)ء؛ وتدعى من الآن
فصاعدا: رحيم دلال.

- قاع العور هدى. المولودة في 10 غشت سنة 1992
بالعلمة (ولاية سطيف)؛ شهادة الميلاد رقم 1992/3969
وتدعى من الآن فصاعدا: رحيم هدى.

- قاع العور هشام. المولود في 31 يناير سنة 1994
بالعلمة (ولاية سطيف)؛ شهادة الميلاد رقم 1994/0390
ويدعى من لآن فصاعدا: رحيم هشام.

-قاعالعور الشريف. المولود في 8 أبريل سنة
5 بالعلمة (ولاية سطيف)؛ شهادة الميلاد رقم
7, ويدعى من الآن فصاعدا: رحيم الشريف.

- فرخة أحمد. المولود فى 21 أكتوبر سنة 1963
بام الضباب (ولاية سعيدة)؛ شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 108 المحرر بتاريخ 29
سبتمبر سنة 1991 بأولاد خالد (ولاية سعيدة)؛ وابنتاه
القاصرتان:

* صليحة. المولودة فى 5 سبتمبر سنة 1998
بالرباحية (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم
ال

* إكرام, المولودة سنة 2001 بأولاد خالد (ولاية
سعيدة)؛ شهادة الميلاد رقم 15 بحكم صادر بتاريخ 15
يوليو سنة 2003,

ويدعون من الآن فصاعدا: عبد العزيز أحمد.؛
عبد العزيز صليحة.؛ عبد العزيز إكرام.

- فرخة اسماءء, المولودة في 4 مارس سنة 1995
بالرباحية (ولاية سعيدة).؛ شهادة الميلاد رقم
2 وتدعى من الآن فصاعدا: عبد العزيز
اسماء.

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- فرخة مختارية, المولودة في 27 يونيو سنة 1978
بالرباحية (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 282 المحرر بتاريخ 4
نوفمبرسنة 2008 بأولاد خالد(ولاية سعيدة)؛
وتدعى من الآن فصاعدا: عبد العزيز مختارية.

- فرخة عونية. المولودة في 21 يوليو سنة 1981
بام الضباب (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم
7..,., وتدعى من الآن فصاعدا : عبد العزيز

- فرخة قادة,؛ المولود في 16 فبراير سنة 1984 بأم
الضباب (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 1984/00/00040
ويدعى من الآن فصاعدا: عبد العزيز قادة.

- فرخة هاجر. المولودة فى 14 غشت سنة 1992
بسعيدة (ولاية سعيدة). شهادة الميلاد رقم
5,, وتدعى من الآن فصاعدا: عبد العزيز
هاجر.

- أغيول زيدان؛ المولود فى 9 مارس سنة 1943
بأولاد أزعيم (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1943/736
وعقد الزواج رقم 1966284 المحرر بتاريخ 10 مارس
سنة 1966 بالعلمة (ولاية سطيف). بحكم صادر بتاريخ
1 فبراير سنة 1969, وعقد الزواج رقم 1978/0478
المحرر بتاريخ 15 أكتوبر سنة 1978 بالعلمة (ولاية
سطيف) بحكم صادر بتاريخ 9 أكتوبر سنة 1979, وولده
القاصر:

* صلاح الدين. المولود في 21 يوليو سنة 1998
بالعلمة (ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم 1998/2759

ويدعيان من الآن فصاعدا: علي عزام زيدان؛ علي
عزام صلاح الدين. ‎١ ١‏

- أغيول حدة, المولودة فى 4 مارس سنة 1969
بالعلمة (ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم 1969/0297
وعقد الزواج رقم 182 المحرر بتاريخ 6 أكتوبر سنة 1993
بتاجنانت (ولاية ميلة). وتدعى من الآن فصاعدا: على
عزام حدة. ‎١‏

- أغيول مرزاقة, المولودة فى 4 مايو سنة 1972
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1972/0725
وعقد الزواج رقم 46 المحرر بتاريغ 12 سبتمبر سنة
1 بحمام السخنة (ولاية سطيف)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا: علي عزام مرزاقة.

- أغيول عبد الغنى, المولود فى 4 يناير سنة 1980
بالعلمة (ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم 1980/0027
وعقد الزواج رقم 2005/1054 المحرر بتاريخ 29 غشت
سنة 2005 بالعلمة (ولاية سطيف)؛ وولداه القاصران:

7محر 7ه

1 اكتوبر سنة 2015م

* سند المولود فى 25 مايو سنة 2007 بسطيف
(ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم 5871

* أسيل. المولودة فى 29 أبريل سنة 2012 بالعلمة
(ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم 2012/2624

ويدعون من الآن فصاعدا: علي عزام عبد الغنيء
علي عزام سند علي عزام أسيل.

- أغيول نجاة. المولودة فى 12 ديسمبر سنة 1981
بالعلمة (ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم 1981/4417
وعقد الزواج رقم 2003/95 المحرر بتاريخ 26 أكتوبر
سنة 2003 بحمام السخنة (ولاية سطيف)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا: علي عزام نجاة.

- أغيول توفيق. المولود في 21 أبريل سنة 1984
بالعلمة (ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم 1984/1470
ويدعى من الآن فصاعدا: علي عزام توفيق.

-أغيول عزالدين.المولود فى 10 فبراير سنة
8 بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
9,. ويدعى من الآن فصاعدا : علي عزام
عز الدين.

- أغيول سلمى, المولودة فى 22 يونيو سنة 1992
بالعلمة (ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم 1992/3084
وعقد الزواج رقم 215 المحرر بتاريخ 7سبتمبر سنة
1 ببازر سكرة (ولاية سطيف)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا: علي عزام سلمى.

- أغيول عيسى, المولود فى أول غشت سنة 1940
بأولاد أزعيم (ولاية سطيف).؛ شهاة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 54 المحرر بتاريخ 11
أكتوبر سنة 1967 بحمام السخنة (ولاية سطيف) وعقد
الزواج رقم 40 المحرر بتاريخ 2 يونيو سنة 1976 بحمام
السخنة (ولاية سطيف)؛ وولده القاصر:

* نصير, المولود فى 4 ديسمبر سنة 1996 بالعلمة
(ولاية سطيف). شهادة الميلاد رقم 1996/4575

ويدعيان من الآن فصاعدا: علي عزام عيسى. علي

- أغيول نصيرة. المولودة فى 25 أكتوبر سنة 1964
بأولاد أزعيم (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1964/246
وعقد الزواج رقم 84 المحرر بتاريخ 12 يوليو سنة 2010
بالعلمة (ولاية سطيف)؛ وتدعى من الآن فصاعدا: علي

عزام نصيرة.

- أغيول فضيلة. المولودة فى 27 مارس سئة 1972
بأولاد أزعيم (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1972/112
وعقد الزواج رقم 1989/0360 المحرر بتاريخ 15 غشت
سنة 1989 بالعلمة (ولاية سطيف)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا: علي عزام فضيلة.

7 محر 7ه

1 أكتوبر سنة 2015م

- أغيول غنية, المولودة فى 18 أكتوبر سنة 973
بأولاد أزعيم (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 973/310
وعقد الزواج رقم 62 المحرر بتاريخ 4 نوفمبر سنة 990
بحمام السخنة (ولاية سطيف).؛ وتدعى من الآن
فصاعدا: علي عزام غنية.

- أغيول فيصل المولود في 7 يناير سنة 976
بأولاد أزعيم (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 976/011
وعقد الزواج رقم 2002/0158 المحرر بتاريخ 19 مارس
سنة 2002 بالعلمة (ولاية سطيف)) وأولاده القصر:

*وائئل رامى.المولود فى 9يونيو سنة 2004
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2004/2323.

* شعيب. المولود فى 10 يوليو سنة 2005 بالعلمة
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2005/2798.

* هاشم أيوب, المولود في 22 مارس سنة 2008
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2008/1158.

* ملاك, المولودة فى 13 مايو سنة 2011 بالعلمة
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2011/2627,

ويدعون من الآن فصاعدا: علي عزام فيصل. علي
عزام وائل رامي.؛ علي عزام شعيب؛ علي عزام هاشم
أيوب؛ علي عزام ملاك.

-أغيول فواز,ءالمولود فى 18 فبراير سنة 1978
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1978/0522
وعقد الزواج رقم 2000/0988 المحرر بتاريخ 26 نوفمبر
سنة 2000 بالعلمة (ولاية سطيف)؛ و أولاده القصر:

* محمد فؤاد. المولود فى 30 يناير سنة 2001
بقسنطينة (ولاية قسنطينة) 4 ادة الميلاد رقم
66 .

*هديل. المولودة فى 8 فبراير سنة 2004 بسطيف
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1004

*#عبدالمهيمن. المولود فى 3 ديسمبر سنة 2008
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2008/6438

ويدعون من الآن فصاعدا: علي عزام فواز. علي
عزام محمد فؤاد.؛ علي عزام هديل. علي عزام
عبد المهيمن.

- أغيول لزهر. المولود فى 23 ديسمبر سنة 1979
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1979/4237
وعقد الزواج رقم 2003/0386 المحرر بتاريخ أول يونيو
سنة 2003 بالعلمة (ولاية سطيف)؛ وبناته القاصرات:

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 17

*آلاء هبةالرحمن,المولودة فى 28 فبراير سنة
5 بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
7 -.-

* إيناس ملاك؛ المولودة فى 31 أكتوبر سنة 2006
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2006/5364

* نوارة. المولودة فى 8 نوفمبر سنة 2009 بالعلمة
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2009/6126

ويدعون من الآن فصاعدا: علي عزام لزهر؛ علي
عزام آلاء هبة الرحمن. علي عزام إيناس ملاك؛ علي
عزام ثوارة.

- أغيول رضاء المولود فى 30 ديسمبر سنة 1981
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 4635 وعقد
الزواج رقم 2006/0778 المحرر بتاريخ 26 يونيو سنة
6 بالعلمة (ولاية سطيف). وأولاده القصر:

* على. المولود فى 29 غشت سنة 2007 بالعلمة
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2007/4576

*عبد العزيزء المولود فى 11 أبريل سنة 2010
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2010/2047,

* عبد الحسيب. المولود فى 13 أبريل سنة 2011
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2011/2002,

ويدعون من الآن فصاعدا: علي عزام رضاء علي
عزام علي. علي عزام عبد العزيز. علي عزام
عبد الحسيب.

- أغيول كواشي, المولود فى 23 نوفمبر سنة 1983
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1983/4128
وعقد الزواج رقم 2008/0842 المحرر بتاريخ 16 يونيو
سنة 2008 بالعلمة (ولاية سطيف). وابنته القاصرة:

* لينة مرام.؛ المولودة في 11 ديسمبر سنة 2009
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2009/6717

ويدعيان من الآن فصاعدا: علي عزام كواشي؛ علي
عزام لينة مرام.

- أغيول أميرة.؛ المولودة فى 30 مايو سنة 1985
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1985/2233
وعقد الزواج رقم 42 المحرر بتاريخ 27 يونيو سنة 2005
بحمام السخنة (ولاية سطيف). وتدعى من الآن
فصاعدا: علي عزام أميرة.

- أغيول خليل. المولود فى 2 فبراير سنة 1988
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1988/0568
ويدعى من الآن قفصاعدا: علي عزام خليل.

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- أغيول محمد الأمين. المولود في 26 ديسمبر
سنة 1990 بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
4. ويدعى من الآن قصاعدا: على عزام محمد
الأمين. ‎١‏

- أغيول فارس, المولود فى 6 يوليو سنة 1987
بالعلمة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1987/2767
وعقد الزواج رقم 2012/0263 المحرر بتاريخ 4 مارس
سنة 2012 بالعلمة (ولاية سطيف)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا: علي عزام فارس.

- مخنز دهان أمحمد. المولود في 27 أبريل سنة
9 بمنداس(ولاية غليزان)؛ شهادة الميلاد رقم 284
وعقد الزواج رقم 1141 المحرر بتاريخ 15 سبتمبر سنة
9 بغليزان (ولاية غليزان) وولده القاصر:

*ريان؛ المولود في 7 يوليو سنة 2011 بغليزان
(ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 2656

ويدعيان من الآن فصاعدا: يراشد أمحمد. براشد
ريان.

- بوخنونة عدة. المولود فى 10 مارس سنة 1936
بوادي حداد (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 00351
وعقد الزواج رقم 30 المحرر بتاريخ 5 سبتمبر سنة 1967
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) وعقد الزواج رقم 1983/01
المحرر بتاريخ 11 يناير سنة 1983 بوادي الأبطال (ولاية
معسكر). وابنته القاصرة:

* بدرة؛ المولودة في 29 يناير سنة 2000 بوادي
الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 00040

ويدعيان من الآن فصاعدا: محسن عدة.؛ محسن
بدرة.

- بوخنونة حليمة. المولودة فى 6 مايو سنة 1972
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 00235
وعقد الزواج رقم 0033 المحرر بتاريخ 25 يونيو سنة
2 بوادي الأبطال (ولاية معسكر).؛ وتدعى من الآن
فصاعدا: محسن حليمة.

- بوخنونة سكينة. المولودة فى 23 غشت سنة
5 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 75 المحرر بتاريخ 9 يوليو سنة
3 بالحشم (ولاية معسكر)؛ وتدعى من الآن فصاعدا:

- بوخنونة بلحول, المولود في 11 يوليو سنة 1977
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 00216

7محر 7ه

1 اكتوبر سنة 2015م

وعقد الزواج رقم 54 المحرر بتاريخ 2 مايو سنة 2005
بوادي الأبطال (ولاية معسكر).؛ ويدعى من الآن فصاعدا:
محسن بلحول.

- بوخنونة ملوكة. المولودة في 6 نوفمبر سنة
9 بوادي الأبطال (ولاية معسكر). شهادة الميلاد رقم
0.,. وتدعى من الآن فصاعدا: محسن ملوكة.

- بوخنونة خيرة. المولودة سنة 1982 بوادي
الأبطال (ولاية معسكر) بحكم صادر بتاريخ 30 مارس
سنة 1982. شهادة الميلاد رقم 21. وتدعى من الآن
فصاعدا: محسن خيرة.

- بوخنونة كريمة.؛ المولودة في 4 ديسمبر سنة
3 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
9,. وتدعى من الآن فصاعدا: محسن كريمة.

- بوخنونة جبارء المولود في 12 سبتمبر سنة
6 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
04 ويدعى من الآن فصاعدا: محسن جبار.

- بوخنونة فضيلة. المولودة في 2 مايو سنة 1989
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 00189,
وتدعى من الآن فصاعدا: محسن فضيلة.

- بوخنونة كمال. المولود في 2 مايو سنة
9 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
0. ويدعى من الآن فصاعدا: محسن كمال.

-بوخنونة نذيرء المولود فى 22 ديسمبر سنة
2 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
2,., ويدعى من الآن فصاعدا: محسن نذير.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-1 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971 والمذكور أعلاه. يؤؤشر على هوامش
عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة الممنوحة
بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب وكيل
الجمهورية.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1436 الموافق
1 أكتوبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

7 محر 7ه

21 اكشوين أسئة 2015م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 19

قرارات مقررات؛ آراء

قران مؤْرّخ في 3 شوال عام 6 الموافق 29 يوليو سنة 2015, يتضمن تجديد تشكيلة اللجنتين المتساويتي الأمضاء
المختصتين بأسلاك موظفي المدرسة الوطنية لكتابة الضبط.

بموجب قرار مؤرخ في 13 شؤّال عام 1436 الموافق 29 يوليو سنة 2015, تجدد تشكيلة اللجنتين المتساويتي

الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفي المدرسة الوطنية لكتابة الضبط. وفقا للجدول الآتي :

ممثّلى الموظفين

اللجدة رى ‎١‏ رمز حليمة عصماني فائع
2 يوسفي عبد الحليم سلماني محمد
وزارة المالية

قرارن مؤْرّخ في 14 شعبان عام 1436 الموافق 2 يونيقى
سنة 2015 يتضمّن الموافقة على نظام لجنة
تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها رقم 01-15
المؤرخ في 15 أبريل سنة 2015 والمتعلق بشروط
اعتماد الوسطاء في عمليات البورصة وواجباتهم
ومراقبتهم.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993
والمتعلق ببورصة القيم المنقولة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 102-96 المؤرخ
في 22 شوال عام 1416 الموافق 11 مارس سنة 1996
والمتضمّن تطبيق المادة 32 من المرسوم التشريعي رقم
103 المؤرخ في 23 مايو سنة 1993 والمتعلق ببورصة
القيم المنقولة.؛ المعدل والمتمم.

احمد علي زهير بن حامد محمد
عزاز حكيم بوللو مولود
يقزر ما ياتي :

الملاة الأولى : يوافق على نظام لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها رقم 01-15 المؤرخ في 15
أبريل سنة 2015 والمتعلق بشروط اعتماد الوسطاء في
عمليات البورصة وواجباتهم و مراقبتهم والملحق نصه
بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 14 شعبان عام 1436 الموافق 2
يونيو سنة 2015

عبد الرحمان بن خلفة

5تده وا في 25 ا جمادن الثانية عام 1436
الموافق 15 أبريل سنة 2015, والمتعلق بشروط
اعتماد الوسطاء في عمليات البورصة وواجباتهم

ومراقبتهم.
إن رئيس لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتهاء

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ
في 23 مايو سنة 1993 والمتعلق ببورصة القيم المنقولة.
المعدل والمتمم.

0 . ا 7 .
20 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 1 كشي اننا بت-

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1434 الموافق 15 يثناير سنة 2013 والمتضمن
تعيين رئيس لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 رجب عام 1432
الموافق 15 يونيو سنة 2011 والمتضمن تعيين أعضاء
لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتهاء

- وبمقتضى نظام لجنة تنظي يات البورصة
ومراقبتها رقم 03-6 المؤرخ في 17 صفر عام 1417
الموافق 3 يوليو سنة 1996 والمتعلق بشروط اعتماد
الوسطاء في عمليات البورصة وواجباتهم ومراقبتهم؛

- وبمقتضى مداولة لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها بتاريخ 15 أبريل سنة 2015

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى :

النظاء
يرمي هذا ا لنظام إلى تحديد شروط ا عتماد
الوسطاء في عمليات البورصة وواجباتهم ومراقبتهم.
الباب الأول :
اعتماد الوسطاء في عمليات البورصة
القرع الأول
التعاريف

المادة 2 :

1. الوسيط فى عمليات البورصة هو كل وسيط
معتمد يقوم بالتفاوض في القيما لمنقولة والمنتجات
المالية الأخرى القابلة للتداول والحقوق المتعلقة بها
لحساب زبائنه أو لحسابه الخاص.

كما يمكن الوسيط فى عمليات البورصة ممارسة
نشاط واحد أو عدة نشاطات من النشاطات الآتية :

- الاستشارة في مجال توظيف القيم المنقولة.

- التسيير الفردي للحافظة بموجب عقد مكتوب.

- تسيير حافظة هيئات التوظيف الجماعى فى
القيما لمنقولة؛

- توظيف القيم المنقولة والمنتوجات المالية؛

- ضمان النجاح في المسعى والاكتتاب المضمون
فى إصدار السندات.

- التداول للحساب الخاص للوسيط؛
- حفظ القيم المنقولة وإدارتهاء
- إرشاد المؤسسات في مجال هيكلة رأسمال
وإدماج وإعادة شراء المؤسسات.

7ه

- أي ذ نشاط آخر تحدده لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتهاء وتدعى في صلب النص "اللجنة".

2 توظيف القيم المنقولة هو البحث أو العثور على
مكتتبين أو مشتريي السندات لحساب مصدر يلجا علنا
إلى الادخار.

3. التفويض للحساب الخاص يتمثل في القيام
د : بصفقات ّ تخص قَ - قيمةواحدة أو عدة قيم . منقولة

باستخدام رؤوس أمواله الخاصة.

4. تسيير الحافظة لحساب الغير يتمثل فى تسيير
حافظات القيم المنقولة بطريقة تقديرية وفردية بموجب
توكيل من الطرف الآخر.

5. الإرشاد في مجال توظيف القيم المنقولة يتمثل
في تقديم توصيات شخصية للطرف الآخرء سواء بطلب
منه أو بمبادرة من الوسيط الذي يقد الإرشاد سواء
تعلق الأمر بصفقة واحدة أو عدة صفقات خاصة بالقيم
المنقولة.

تقدّم التوصيات على أساس دراسات دقيقة تقوم بها
مصلحة التحاليل المالية للوسيط في عمليات البورصة.
توجه هذه التوصيات لزبائن محترفين مثل مسيري
الأموال. كما يمكن أن توجّه لزبائن غير محترفين. مثل
الزبائن الخواص الذين يحتاجون إلى تدابير حماية
ووقاية أكثر أهمية.

6. لاكتتاب المضمون يتمثل فى الاكتتاب والشراء
مباشرة من عند المصدر أو من عند المتنازل للقيم
المنقولة قصد بيعها.

7 ضمان النجاح في المسعى هو الالتزام الذي
يحمي به الوسيط أو الوسطاء في عمليات البورصة.
المصدر ضد فشل عملية اللجوء العلني للإدخار بضمان
اكتتاب أو شراء حد أدنى للقيم المنقولة أو المنتجات
المالية المصدرة أو المعروضة للبيع؛ بصفة لا رجوع

8. إرشاد المؤسسات فى مجال هيكلة رأس المالء
يحدّد النشاط الذي يرافق الأشخاص المعنوية التي
تصدر قيم منقولة ومنتجات مالية بموجب عقد المرافقة
عند القيام بالتركيب المالي و/أو مساعدتهم في جميع
مراحل العملية. فى العلاقات والإجراءات الإدارية أثناء
اللجوء العلني للادخار لإعداد وثائق إعلامية موجهة
للجمهور بطريقة تنسجم مع متطلبات التنظيم
والسوق.

7 محر 7ه

1 أكتوبر سنة 2015م

9. الإداري هو كل شخص طبيعي عضو في مجلس
إدارة لدى شركة وساطة فى عمليات البورصة وكذا
الأشخاص الطبيعية الذين يمثلون الأشخاص المعنوية
في مجلس الإدارة.

0. المسير هو كل شخص طبيعى له دور فى إدارة
شركة وساطة عمليات البورصة. وهو يتمتع بالقدرة
على اتخاذ قرارات والتزامات تعادل صرف الأموال أو
التعرض للمخاطر باسم الشركة.

الفرع 2

شروط اعتماد الوسطاء في عمليات البورصة

المادة 3 : تشخضع ممارسة نشاط واحد أو أكثر من
النشاطات المذكورة فى الفقرة الأولى من المادة 2 أعلاه؛
لاعتماد اللجنة. لا يمنح الاعتماد إلا للملتمس الذي
يتعهد بممارسة نشاط التفاوض في البورصة لحساب
الغير . على الأقل. ‎١‏

يمكن ملتمس أن يقَدّم طلب اعتماد واحد. سواء تعلق
الأمر بممارسة نشاط واحد أو أكشثر.

الوسطاء في عمليات البورصة الذين يدعون في
صلب النص أو.ع.ب" الراغبون في ممارسة نشاط
تسيير حافظات القيم المنقولة بموجب توكيل أو لصالح
شركات التوظيف الجماعي في القيم المنقولة. يعتبرون
عند تقديمهم طلب الاعتماد. طالبين لممارسة نشاط
الإرشاد في مجال توظيف القيم المنقولة, وعليهم أن
يوفروا شروط ممارسة هذا النشاط.

المادة 4: يمكن الحصول على الاعتماد من طرف
اللجنة لممارسة وساطة عمليات البورصة لكل من
الشركات التجارية التى تهدف أساسا للوساطة فى
عمليات البورصة وكذا البنوك والمؤسسات المالية. 0"

المادة 5 : يجب على الهيئات الأخرى. غير البنوك
والمؤسسات المالية التى تلتمس الاعتماد لممارسة نشاط
وسيط في عمليات البورصة :

- امتلاك؛ عند الالتماس. ر أسمال اجتماعى أدنى
قدره عشرة ملايين دينار جزاشري (10.000.000 دج)؛
يدفع كليا ونقداء غير أنه يمكنها الخضوع لمقاييس
رؤوس أموال خاصة تحددها اللجنة.

- حيازة محلات ملائمة لضمان أمن مصالح
زبائنهاء

- وجود مقرها الاجتماعي بالجزائر,

- أن يكون لهاء على الأقل. مسيّر مسؤول مكلف
بالإدارة العامة للشركة تتوفر فيه شروط الكفاءة
والتأهيل النصوص عليها في تعليمة لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتهاء

- تقديم طلب اعتماد للجنة.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 21

المادة 6 : على البنوك والمؤسسات المالية التى
تقدّم طلبا لاعتمادها من أجل ممارسة نشاط الوساطة
في عمليات البورصة تبرير وجود قسم مرتبط مباشرة
بالإدارة العامة لضمان استقلالية التسيير, لاسيما
المحاسبية, بين نشاطات الوساطة فى عمليات البورصة
والنشاطات الأخرى للبنك أو للمؤسسة المالية.

يجب على مسؤول الهيكل استيفاء شروط
التأهيلات المنصوص عليها في تعليمة لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها.

المادة 7: على الوسيط فى عمليات البورصة أن
يوفّر الوسائل التقنية والبشرية المناسبة. كما يجب
عليه وضع إجراءات العمل ونظام للمراقبة الداخلية
وكشف وتسيير تضارب المصالح, اللازمة من أجل
حسن سير النشاط الذي قَدّم له الاعتماد لممارسته.

يجب تكييف الوسائل المناسبة مع طبيعة وأهمية
وتعقيد وتنوع النشاط أو الأنشطة الممارسة. كما تعتمد
على تطور لنشاط والإطار القانوني والتنظيمي.
يجب على الوسيط في عمليات البورصة السهرء
بشكل دائم؛ على أن تكون الوسائل والإجراءات المذكورة

حت مجتمعة في أي وقت.

يجب على الوسيط في عمليات البورصة السعي
لتفادي تضارب المصالح؛ وفي حالة عجزه على ذلك.
عليه بحلّها لصالح الزبون.

يجب على الوسيط في عمليات البورصة تعيين
مسؤول عن المطابقة مسجل لدى اللجنة. مكلف بالسعي
إلى احترام الالتزامات المهنية المطبقة على الوسطاء في
عمليات البورصة.

توضّح تعليمة صادرة من اللجنة مهام وشروط

تأهيل وتسجيل المسؤول عن المطابقة.
الفرع 3

كيفيات اعتماد الوسطاء في عمليات البورصة

المادة 8 : ترفق طلبات الاعتماد بملف يتكون من
عناصر تحدّدها اللجنة بموجب تعليمة.

المادة 9 : يرفق طلب الاعتماد بما يأتى :

- وثائق إثبات الضمانات المطلوبة فى المادتين 54
و55 من هذا النظام؛

-الالتزام بآداب المهنية وقواعد الانضباط والحذر ء

- وثيقة إثبات ملكية أو استئجار محلات
مخصصة لنشاط الوسطاء فى عمليات البورصة.

22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- الالتزام باكتتاب أو شراء حصة من رأسمال
شركة تسيير بورصة القيم ضمن الشروط التي تحددها
اللجنة,

-الالتزام بدفع المساهمة لصندوق ضمان
الوسطاء فى عمليات البورصة.

المادة 10 : إذا خصٌ طلب الاعتماد بنكا أو شركة
تجارية وفي حالة ما إذا كان ردٌّ اللجنة إيجابياء يرسل
للملتمس قرار اعتماد مؤقت.

المادة 11 : إذا خصُ طلب الاعتماد شركة تجارية
أنشئت أساسا لهذا النشاط.؛ تقدّم لها اللجنة رخصة
إنشاء مدتها اثنا عشر (12) شهرا.

على الملتمس تقديم في هذه الحالة. الوثائق
المذكورة في إحدى تعليمات لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتها للشهادة على سمعة المسيرين.
الاعتماد للجنة بتتميم الملف بإضافة المعلومات
والوثائق المطلوبة.

في حالة موافقة اللجنة على طلب الاعتماد. تبِلّعْ
للمعنى بالأمر قرار اعتماد مؤقت.

المادة 12 : بإمكان اللجنة تحديد نشاطات الوسيط
فى عمليات البورصة بصفة مؤّقتة إذا اعتبرت أن
العناصر والوسائل المقدمة فى الملف غير كافية لممارسة
كل النشاطات المطلوب من أجلها الاعتماد.

المادة 13 : لا يصبح الاعتماد فعليا إلا إذا اكتتب
الوسيط في عمليات البورصة في رأسمال شركة
تسيير بورصة القيم المنقولة حسب الشروط المحددة من
طرف اللجنة.

بعد الاكتتاب أو اكتساب حصة من ر أسمال شركة
تسيير بورصة القيم المنقولة؛ يعلم الوسيط في عمليات
البورصة بذلك اللجنة التى تجعل الاعتماد نهائيا.

المادة 14: يصبحالاعتماد معيّناغير منقول
وساري المفعول لغاية السحب أو الشطب من طرف
اللجنة؛ ويؤدي إلي دفع الحقوق المستحقة على الوسيط
فى عمليات البورصة سنويا طبقا للمادة 38 من هذا
النظام.

ويكون الاعتماد موضوع قرار من اللجنة يتم
نشره فى النشرة الرسمية.

7محر 7ه

1 اكتوبر سنة 2015م

القرع 4
تعديل الاعتمادء تحوّل الشركة وتوقيف النشاط
المادة 15 : كل مشروع تمديد أو تقييد للنشاطات
موضوع الاعتماد الذي يمنح.؛ يؤّدي إلى طلب تعديل
خاص بالاعتماد يقدّمه الوسيط في عمليات البورصة

يتم التحقيق الخاص بطلب تعديل الاعتماد
وما يليه في نفس الظروف التي تم فيها الاعتماد الأول.

المادة 16 : في حالة إدماج الوسطاء في عمليات
البورصة أو امتصاص وسيط في عمليات بورصة آخرء
يلغى اعتماد هذا الأخير بمجرد تنفيذ الشكليات
القانونية. وتحفظ فوائد زبائن الوسيط في عمليات
البورصة الممتص على أي حال.

المادة 17 : تستطيع اللجنة القيام بالسحب
النهائى للاعتماد أو حصره لبعض النشاطات أو إيقافه
في حالة ما إذا لم يعد الوسيط في عمليات البورصة
يفي بشروط الاعتماد المحددّة في هذا النظام؛ أو في
حالة ما إذا كانت تصرفات الوسيط فى عمليات
البورصة تضرٌ بصالح الزبائن أو بسلامة السوق.

على الوسيط في عمليات البورصة الراغب في
توقيف نشاطه أن يقدّمْ للجنة طلبا بالشطب في مدة
لا تقل عن شهر قبل التاريخ المنصوص عليه لتوقيف
النشاط.

يمكن اللجنة إخضاع عملية الشطب لشروط
تحددهاء و تقوم بالشطب إذا اعتبرت أن مصلحة الزبائن
والمدخرين محمية بصورة كافية.

لا يمكن الوسيط في عمليات البورصة؛ وهو في
حالة تصفية. أن يستعمل أموال الزبائن والأوراق
المالية منهاوالنقدية لتسديد ديونه.؛ وتطبق عليه
الأحكام القانونية ونصوص القانون التجاري المتعلقة
بحل الشركات التجارية.

بإمكان اللجنة تعيين وسيط في عمليات البورصة
لتسيير القضايا العالقة للوسيط فى عمليات البورصة
المفلس أو المتوقف عن النشاط أو الخاضع لأوامر الحظر
أو التوقيف من أجل حماية مصالح الزبائن.

وتبقى اللجنة مطلعة على الأعمال السابقة
للشطب.

إذا ثبت أن مسؤولية الخطأً أو المخالفة تقع على
مسيري شركة وساطة عمليات البورصة أو موظفيها
المسجلين. يمكن لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها توقيف هؤلاء أو واحد منهم لمدة تترواح من
ستة (6) أشهر إلى ثلاث (3) سنوات وذلك بموجب قرار
مبرر.

7ه

0
7 محره

1 أكتوبر سنة 2015م

القرع الأول
مفاوضة القيم المنقولة في السوق لحساب الزبائن

المادة 18 : يجب على وسطاء عمليات البورصة
الذين يمثلون شركة تجارية وبغض النظر عن البنوك.
حفظ الأموال التي استلموها من الزبائن في إطار
توظيف وتداول الأسهم في البورصة.؛ في حساب
مخصص لهذا الغرض على مستوى البنك.

يجب على الوسطاء في عمليات البورصة.؛ ماسكي
الحسابات - حافظي السندات.؛ أن يؤمنوا في حساباتهم
الفصل بين أموالهم الخاصة؛ السندات منها والنقدية.
وبين أموال زبائنهم.

لايمكن الوسطاء في عمليات البورصة استعمال
أموال أحد الزبائن؛ السندات منها والنقدية. إلا فيما
يخص الوفاء بالتزامات هذا الزبون أو لاستعمالها
كضمان على الديون التي اتخذها هذا الزبون.

المادة 19 : إن فتح حساب السندات يؤدي إلى
الإمضاء على اتفاقية فتح حساب بين الوسيط في
عمليات البورصة المخول لممارسة مسك الحساب - حفظ

السندات,؛ وبين زبونه؛ تحدّد هذه الاتفاقية شروط
استعمال الحساب وكذا حقوق وواجبات كل طرف.
في حالة ما لم يكن الوسيط في عمليات البورصة
مخولا له ممارسة مسك حسابات - حفظ سندات,؛ عليه
بإمضاء اتفاقية مع ماسك حسابات - حافظ سندات
معتمد من طرف اللجنة للتكفل بزبائنه,؛ ويمكن للزبائن
أن يعينوا ماسك حسابات - حافظ سندات يختارونه
بأنفسهم.

المادة 20 : عند إنشاء علاقة تعاقدية بين الوسيط
في عمليات البورصة وزبونه. سواء كان شخص
طبيعيا أو معنوياء عليه أن يتحقق من هوية الشخص
وتوفر القدرات المطلوبة فيه.

فيما يخص الشخص الطبيعي. فهو ملزم بتقديم
للو ب في يات البورصة وثيقة تذخ ل له ا
ممثل للشركة.

كمايجب أن يعرف جيِّدا أهداف توظيف زبائنه
ومستوى درايتهم للبورصة والمنتجات المالية والخطر
المتعلق بكل منتوج,؛ وكذا مستوى الخطر الذي يسمح به
كل زبون.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 23

المادة 21 : يجوز متح أوامر البورصة بكل
الوسائل مع ترك أثر كتابي أو على وسائل الإعلام
الإلكترونية أو تسجيل هاتفي. وفقا للاتفاقية الموقّع
عليها مع الزبون.

المادة 22 : يجب على الوسطاء في عمليات
البورصة أن يتحققواء قبل تقديم تنفيذ أوامر الزبائن
الخاصة بالشراء أو البيع وطيلة فترة صلاحية الأوامر
قيد التنفيذ. من وجود مقابل في حساباتهم النقدية أو
المالية.

الفرع 2
تسيير حافظات القيم المنقولة
لحساب الغير بموجب توكيل

المادة 23 : بإمكان الوسطاء فى عمليات البورصة
المعتمدين لممارسة نشاط تسيير حافظات القيم
المنقولة طبقا للمادة 7 من المرسوم التشريعي رقم
10-3 المؤرخ في 23 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه.
تسيير حافظة للقيم المنقولة لحساب شخص طبيعي أو
معنوي, أو هيئة التوظيف الجماعي في القيم المنقولة.

فتوكيل تسيير الحافظة الممنوح للوسيط في
عمليات البورصة يكون موضوع عقد يوقع عليه
للموافقة من طرف صاحب الحساب المسيّر ولقبول
الوسيط في عمليات البورصة.

يجب أن تحدّد في العقد طبيعة العمليات وشروط
تشغيل الحساب أو أجرة المسيّر . يجب على الوسيط في
عمليات البورصة أن يمتثل بدقة لتوكيل التسيير الذي
سلّم له وعدم استعماله لأغراض أخرى غير تلك المحددة
في العقد.

وستحدّد تعليمة اللجنة الشروط التي يجب أن
يتضمنها العقد النموذجي.

المادة 24: يجب على الوسيط في عمليات
البورصة الذي يسيِّر حافظات القيم المنقولة.؛ أن يتأكد
من وضع وسائل وقائية تكشف على تضارب المصالح
تناسبيا مع حجم النشاطات والأخطار المؤكدة.

كما يجب على الوسطاء فى عمليات البورصة
الذين يسيرون حافظات القيم المنقولة لحسابهم الخاص
أو لحساب مساهميهم أو حساب موظفيهم.؛ أن يكون لهم
قسم منفصل عن نشاط تسيير الحافظات لحساب الغير.

0 . ا 7 .
24 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 1 كشي اننا بت-

القرع 3
نشاط المفاوضة للحساب الخاص
المادة 25 : بإمكان الوسطاء في عمليات البورصة
المعتمدين لممارسة التداول لحسابهم الخاص أن يعملوا :

- في إطار تنشيط سوق القيم المسعّرة ولضمان
سيولتهاوانتظامها وفقا لعقد موقّع عليه من طرف
مصدر أو من طرف شركة تسيير القيم المنقولة.

- في إطار الطرف المقابل. بشراء أو بيع قيم
منقولة أو منتجات مالية طوعاء للحساب الخاص.

المادة 26 : فى إطار التنشيط.ء يجب على الوسيط
في عمليات البورصة أن يعرّف علنا شروط تدخله على
كل قيمة يكون فيها ماسك للسوق وذلك من خلال بيان
ينشر في النشرة الرسمية للبورصة.

المادة 27 : على الوسيط في عمليات البورصة الذي
يمارس نشاط التداول لحساب الغير في إطار تنشيط
السوق لقيمة مسغّرة أو في إطار الطرف المقابل أن
يتأكد من وضع جهاز وقاية وكشف تضارب المصالح.
مطابقة لحجم النشاطات والأخطار المؤكدة.

القرع 4

نشاط الإرشاد في مجال توظيف القيم المنقولة

المادة 28 : يجب على المرشد في مجال التوظيف
وفي إطار عمله؛ تقديم بطاقة مهنية للمرشد في
التوظيف ومراجع من صاحب العمل. كما يجب أن يقدم
مذكرة إعلامية تتعلق بكل منتوج أو خدمة يقدمها.

يجب كتابة مذكرة المعلومات الموجهة للزبائن وفقا
للنموذج المحدد من قبل اللجنة؛ ينبغي موافقة اللجنة
عليها قبل نشرها.

المادة 29 : لا تعتبر التوصيات غير المشخصة التي
تنشر حصرا عبر قنوات التوزيع أو الموجهة للجمهور
جزءا من الإرشاد في التوظيف.

المادة 30: يجب على المرشد في التوظيف
الاستعلام بشأن الوضعية المالية لزبونه. ومعارفه
وخبرته. وكذلك أهدافه فيمايخص التوظيف أو
التمويل.

الفرع 5
نشاط توظيف الأموال

المادة 31 : يمكن الوسطاء في عمليات البورصة
المعتمدين لممارسة توظيف القيم المالية والمنتجات
المالية ضمان توظيف السندات لحساب مصدرها طبقا
للمادة 43 من المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في
3 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه. وبموجب عقد يحرره

لهذا الغرض الطرفان.

7ه

المادة 32 : يمكن القيام بالتوظيف من طرف وسيط
في عمليات البورصة أو مجموعة البنوك المشاركة في
الاكتتاب, ويحددٌ حجمها وتكوينها من طرف المصدر
وتأخذ بعين الاعتبار حجم الجمهور وحجم العملية
وطول الفترة الزمنية للتوظيف.

المادة 33 : لا يمكن الوسطاء فى عمليات البورصة.
غير البنوك والمؤسسات المالية؛ القيام بالنشاط الخاص
بضمان نجاح الإصدارات وضمان الاكتتاب إلا بمساعدة
هذه الأخيرة.

الفرع 6
نشاط إرشاد المؤسسات في مجال هيكلة

الرأسمال وإدماج وإعادة شراء المؤسسات

المادة 34 : يجوز للوسيط في عمليات البورصة
المعتمد مساعدة المؤسسات في إعداد العمليات الخاصة
بالإصدار وتبادل أو إعادة شراءالقيمالمنقولة
والمنتجات المالية المسعّرة فى البورصة أو الموظفة طبقا
لشروط اللجوء العلني للإدخار المذكورة في المادة 43 من
المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو سنة
3,. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

يتكفل الوسيط في عمليات البورصة بما يأتي :

- مساعدة المصدر أثناء كتابة مشروع المذكورة
الإعلامية وتأدية الشكليات القانونية والإدارية المتعلقة
بإصدار ما يسمى بالقيم.

- تحضير مشروع إدماج أو إعادة شراء المؤسسات؛

- تمثيل المصدر لدى اللجنة ومؤسسات السوق
ولدى مجموع البنوك المكوّن للتوظيف,.

- توظيف سندات المصدر بمفرده أو في إطار
مجموعالبنوك المكون للتوظيف الذي يعتبر هو
قائدهاء

- مساعدة المؤسسات المتوسطة والصغيرة الذي
هو راعيهاحت يفي بالتزاماته ا لمتعلقة بتقديم
لمعلومات التنظيمية والقانونية.

المادة 35: يجب على الوسيط في عمليات
لبورصة الذي يمارس نشاط إرشاد المؤسسات طبقا
للمادة 34 أعلاه؛ أن يمضي على عقد المرافقة مع المصدر
أو مع المؤسسة المبادرة لمشروع إدماج أو إعادة شراء

المادة 36: يجب على الوسيط في عمليات
لبورصة الذي يمارس نشاط إرشاد في عمليات
لبورصة طبقا للمادة 34 أعلاه أن يقوم بالإجراءات
لضرورية للتأكد من أن المؤسسة اللصدرة تلبى شروط
لإصدار والإدماج المحددة في التشريع والقوانين المعمول

بها.

7 محر 7ه

1 أكتوبر سنة 2015م

الفرع 7
الحقوق المستحقة الخاصة بالوسطاء
في عمليات البورصة
المادة 37 : يتقاضى الوسطاء في عمليات البورصة
بعنوان العمليات والخدمات المقدمة للزبائن. عمولات
تعلق تعريفاتها داخل محلات الوسطاء أو المتفق عليها
تعاقديا مع الزبائن.
الباب الثالث
واجبات الوسطاء في عمليات البورصة
الفرع الأول
الحقوق المستحقة
المادة 38: يجب على الوسطاء في عمليات
لبورصة أداء إتاوات على الأعمال والخدمات المقدمة لهم
من طرف اللجنة في حدود النظام المحدّد في التنظيم.
طبقا للمادة 27 من المرسوم التشريعي رقم 10-93
لمؤؤرخ في 23 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 39 : تتوقف تلقائيا الحقوق الممنوحة فى
إطار الاعتماد. إلا إذا قررت اللجنة غير ذلك, إذا لم
تدفع الحقوق المنصوص عليها في المادة 38 أعلاه في

ليوم 30 من التاريخ الذي أصبحت فيه مستحقة.

الفرع 2
واجبات ذات طابع عام
المادة 40: يجب على الوسطاء في عمليات
البورصة الإشارة كتابيا في الوثائق التعاقدية التي
يسلّمونها لزبائنهم. إلى صنف الاعتماد الممتنوح إياهم

ومرجعيته.

المادة 41: يجب على الوسيط في عمليات
البورصة ممارسة نشاطه طبقا للاعتماد الذي سلّم له من
طرف اللجنة. ويجب أن يقلص صلاحياته في مجال
النشاطات المسموح له بها.

المادة 42 : يمسك الوسطاء فى عمليات البورصة
الدفاتر الإجبارية المتعلقة بنشاطاتهم حسب الكيفيات
المحددة من طرف اللجنة.

القرع 3
الواجبات تجاه الزبائن

المادة 43 : في إطار علاقاتهم تجاه الزبائن وتنفيذا
للوكالة الممنوحة إياهم. على الوسطاء في عمليات
البورصة الحرص على تنفيذ الأوامر في أحسن ظروف
السوق وذلك اعتبارا لأوامر الزبائن.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 25

المادة 44 : فور تنفيذ الأوامر؛ يرسل الوسطاء في
عمليات البورصة لزبائنهم.؛ خلال يومي العمل, ابتداء
من تاريخ التسديد/التسليم. إشعارا بالتنفيذ يحتوي
على المعلومات الآتية :

- تعيين الأصل المالى.

- عدد الأصول المالية.

-سعر الوحدة؛

- المبلغ الخام للعملية.

- المصاريف والمصاريف الأخرى.

- المبلغ الصافي للعملية.

- تاريخ العملية.

- تاريخ التسديد والتسليم.

المادة 45: يجب على الوسطاء في عمليات
البورصة أن يضعوا في الوثائق التي يقدمونها للزبائن
مراجع ونطاق اعتمادهم.

المادة 46 : يمسك الوسطاء فى عمليات البورصة
سجلات الشكاوى التي يجب أن تبرر بصفة خاصة
المعلومات الآتية :

- اسم الشاكي.

- تاريخ الشكوى.

- موضوع الشكوى.

- نتائج الشكوى.

المادة 47 : في حالة وقوع خلافات بين الوسطاء في
عمليات البورصة والزبائن, يمكن رفع القضية إلى
الغرفة التأديبية والتحكيمية لاتخاذ القرارات اللازمة.

القرع 4
إعلام اللجنة

المادة 48: يخبر الوسيط في عمليات البورصة
اللجنة دون تأخير فى حالة :

- تغيير القانون الأساسيء

- تعديل توزيع رأسماله.

- تغيير مقر مؤسسته.؛

- تعيين مسيرين جدد.؛

- توقيف عمل أعوانه المؤهلين.

- التنازل عن الأملاك التي من شأنها أن تضر
بشكل أساسى بقدرة الوسيط فى عمليات البورصة

- كل قَهْ قضية إدارية مدنية أو جنائية ترفع ضده.؛
- وكل تعديل بالنسبة للمعلومات التي قدمها عند
حصوله على الاعتماد.
يعلم الوسيط في عمليات البورصة اللجنة 30
يوما قبل تحقيق مشروع إدماج واستحواذ سواء كان
مستهدفا أو مبادراء مع تقديم جميع العناصر المتعلقة
بالمشروع.
الفرع 5
محاربة تبييض رؤوس الأموال وتمويل الإرهاب
المادة 49: يجب على الوسطاء في عمليات
البورصة وضع الإجراءات والوسائل اللازمة لكشف
مخاطر تبييض رؤوس الأموال وتمويل الإرهاب
وإرسال تصريحاتهم إلى خلية معالجة الاستعلامات
المالية. وذلك تطبيقا للأحكام التشريعية والتنظيمية.
الفرع 6
قواعد وآداب المهنة
المادة 50 : يخضع الوسيط في عمليات البورصة
أعوانه للالتزامات الآتية :
- التصرف بكل أمانة ونزاهة واحترافية لصالح
الزبون»
- معاملة كل الزبائن نفس المعاملة.
- تقديم للزبائن معلومات دقيقة وواضحة وغير
- كتم السر المهني فيما يتعلق بجميع المعلومات
التي يقدمها الزبون.
الفرع 7
قواعد الحذن
المادة 51 : يجب على الوسطاء في عمليات
البورصة احترام قواعد الحذر المحددة بتعليمة من
اللجنة.
المادة 52 : يمكن أن تطبِّق الأحكام المتنصوص عليه
في المادة 57 أدناه؛ عند مخالفة الوسطاء في عمليات
البورصة لقواعد الحذر.
الباب الرابع
صندوق ضمان الزبائن وتامين الأموال
الفرع الأول

المادة 53 : يجب على الوسطاء فى عمليات
البورصة أن يدفعوا مساهمة في صندوق الضمان
المنصوص عليه في المادة 64 من المرسوم التشريعي رقم
10-3 المؤرخ في 23 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه
وذلك حسب الشروط المحدّدة في نظام اللجنة.

0 . ا 7 .
26 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 1 كشي اننا بت-

7ه

الفرع 2
تأمين الأموال
المادة 54 : يجب على الوسطاء في عمليات
البورصة الاكتتاب في عقود تأآمين تضمن مسؤوليتهم
تجاه زبائنهم وخاصة ضد مخاطر ضياع وإتلاف وسرقة
الأموال والقيم المودعة لديهم من طرف زبائنهم طبقا
للمادة 65 من المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في
3 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه.
كما يجب أن تودع نسخة من الاتفاقية المبرمة مع
مصالح التأمين لدى اللجنة خلال يوم العمل الأول من
كل سنة.
الباب الخامس
مراقبة الوسطاء في عمليات البورصة
المادة 55 : تخضع نشاطات الوسطاء في عمليات
لبورصة لمراقبة اللجنة.
يمكن الأعوان المؤهلين إجراء تحقيقات لدى
لوسطاء في عمليات البورصة وتعطى لهم كل وثيقة
ضرورية كما يمكنهم الدخول إلى المحلات ذات الصبغة
لمهنية خلال ساعات العمل العادية.
المادة 56 : يجب على الوسطاء في عمليات
لبورصة تسليم اللجنة الوثائق المحاسبية والمالية
حسب فترات دورية تحدّدها هذه الأخيرة.
الباب السادس
نظام انضباط الوسطاء في عمليات البورصة
المادة 57 : كل تقصير في أداء الواجبات ا لمهنية
واحترام أخلاقياتها وكذا كل مخالفة للأحكام ‎١‏ لتشريعية
والتنظيميةا لمطبقة على الوسطاء في عمليات
البورصة؛ تعرض هؤلاء للعقوبة المنصوص عليها في
المادة 55 من المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في
3 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 58 : تشكّل مخالفات على وجه الخصوص
ما يأتى :

- مخالفة أحد نصوص هذا النظام.
- مخالفة أحد قرارات اللجنة.؛
- التقصير بالتزام تمّ الاكتتاب فيه لدى اللجنة.

- عدم التسليم في الأجل المحدّد لأآي وثيقة أو
معلومة تطالب بها اللجنة أو العون الذي كلفته
بالتحقيق أو التفتيش.

7 محر 7ه

1 أكتوبر سنة 2015م

- السماح لعون غير مسجل لدى اللجنة بمفاوضة
قيم منقولة مسجلة في البورصة؛

- الإدلاء بدراية بمعلومات خاطئّة للجنة أو لأحد
أعوانها.

أحكام ختامية

المادة 59 : تلغى أحكام النظام رقم 03-96 المؤرخ
في 17 صفر عام 1417 الموافق 3 يوليو سنة 1996
والمتعلق بشروط اعتماد الوسطاء فى عمليات البورصة
وواجباتهم ومراقبتهم.

المادة 60 : يستفيد الوسطاء في عمليات البورصة
الممارسون للنشاط من أجل ثمانية عشر (18) شهرا
للامتثال لأحكام هذا النظام.

المادة 61 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 15 أبريل سنة 2015.

عبد الحكيم براح

وزارة التربية الوطنية

