بوجمعة طلعي هدى إيمان فرعمون

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

قرار مؤَرّخ في 8 ذي القعدة عام 1436 الموافق 23
غفشت سنة 2015, يتضمن تفويض الإمضاء
إلى مدير المالية المحلية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة
4 والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية وتحديد مهامه وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 ني الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد عزالدين كري؛ مديرا للمالية
المحلية بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عزالدين كري.
مدير المالية المحلية,؛ الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية. بصفته الآمر
بالصرف الرئيسي لحساب التخصيص الخاص رقم
302-0 الذى عنوانه "صندوق الضمان للجماعات
المحلية". ‎١‏

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1436 الموافق
3 غشت سنة 2015.

ثور الدين بدويالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

وزارة المالية

