الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 11 شؤّال عام 1436 الموافق 27 يوليقى
سنة 2015, يتضمّن تعيين أعضاء لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها.

بموجب قرار مؤرخ في 11 شؤال عام 1436
الموافق 27 يوليو سنة 2015. يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 6 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 1715-94 المؤرخ في 3 محرم عام 1415 الموافق 13
يونيو سنة 1994 والمتضمّن تطبيق الموادٌ 21 و22 و29
من المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة. المعدّل
والمتمّم؛ في لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها
لمدة أربع (4) سنوات :

- محمد مجبرء ممثل وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- حسان بودالى. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- عثمان لخلف, ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- سعيد ديب؛ ممثل محافظ بنك الجزائر.

- أكلي بريخ؛ ممثل مسيري الأشخاص الاعتباريين
المصدرين للقيم المنقولة.

- محمد سمير حاج علي. ممثل المصف الوطني
للخبراء المحاسبين.

يسرى مفعول هذا القرار ء ابتداء من تاريخ توقيعه.

ااه

قران مؤرخ في 8 شوال عام 6 الموافق 3 فشت
سنة 2015 يتضمن اعتماد سمسارن للتأمين.

بموجب قرار مؤّرخ في 18 شوال عام 1436 الموافق
3 غشت سنة 2015, يعتمد السيد بور زام أحسن؛ بصفة

سمسار للتأمين. شخص طبيعي,؛ تطبيقا لأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات., المعدل والمتمْم؛
والمرسوم التنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم, لممارسة
سمسرة عمليات التأمين الآتية :

6 الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 2015 م
1 - الحوادث.

2 - المرض.

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية).

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية و البُحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

0 - المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتيا.
1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤولية المدنئية للعربات البحرية
و البحيرية.
3 - المسؤولية المدنية العامة.
4 - القروض.

لكفالة.

لخسائر المالية المختلفة.

7 لحماية القانونية.

8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم).

0 - حياة - وفاة.

1 - زواج -ولادة.

2 - التأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار.

4- الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد إلى الموافقة الملسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

وزيادة على ذلك», يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل

عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.6 الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

وزارة التجارة

