
وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 شوال عام 1436
الموافق 2 غشت سنة 2015, يعدل القرار الوذادي
الملشترك المؤرخ في 3 رجب عام 1431 الموافق 16
يونيو سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالآعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعتوان
الإدارة المركزية والمصالح اللامركزية والمؤكسسات
العمومية تحت وصاية وزارة التربية الوطنية.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزيرة التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
لمطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
رجب عام 1431 الموافق 16 يونيو سنة 2010 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية والمصالح اللامركزية
والمؤسسات العمومية تحت وصاية وزارة التربية
الوطنية. المعدل,

يقرّرون ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 رجب عام 1431 الموافق
6 يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتى :1 محر 7ه

كذ اوور من 05 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

' المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم | أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 | الخاص بالأعوان العاملين بعنوان الإدارة المركزية
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه, يحدد هذا | والمصالح اللامركزية والمؤسسات العمومية تحت وصاية
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ | وزارة التربية الوطنية, كما هو مبين في الجدول أدثاه:

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محددالمدة | عقد محدد المدة
حر التعداد

(1ب2)

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثاني 6237
سائق سيارة من المستوى الثاني

سائق سيارة من المستوى الثالث

رئيس حظيرة

عامل مهنى من المستوى الثالث 5328
عون وقاية من المستوى الأول 8834
عون خدسة من لمستوى الثاات ا ال

عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع

الملد 7:2 م ع ذا قار حدا ءءء 8 . 5 .ا
3 تتحق بأصل هذا القرار جداول توزيع وزارة التضامن الوطني والأسرة

تعداد مناصب الشغل بعنوان الإدارة المركزية
ومديريات التربية بالولايات وكذا الدواوين والمراكز وقضايا المرأة

والمعاهد الوطنية التابعة لوزارة التربية الوطنية.
‎٠‏ م قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1436
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية الموافق 0اسبتمير سكة كات يمد دء تنظيم
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. الإدارة المركزية لوزارة التضامن الوطني والأسرة
حرر بالجزائر في 17 شوال عام 1436 الموافق 2 وقضايا المرأة في مكاتب.
غشت سنة 2015. يت
وزير المالية وزيرة التربية الوطنية إن الوزير الأول.
عبد الرحمان بن خلفة نورية بن غبريت ووزير المالية.
ووزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
المدير العام للوظيفة العمومية ى الإصلاح الإداري في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
بلقاسم بوشمال والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤؤرخ
فى 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتض القرار الوزاري ا 5 لمشترك المؤرخ في
4 رمضان عام 1432 الموافق 14 غشت سنة 2011 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التضامن الوطني

والأسرة فى مكاتب.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 135-13 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
4 الموافق 10 أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة في مكاتب.
الأشخاص المعوقين وترقيتهم, المنظمة في ثلاث (3)

1- مديرية الوقاية وإدماج الاشخاص المعوقين؛
وتشمل مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للتكفل المبكر بالإعاقة
والمرافقة العائلية, وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب برامج الوقاية والتكفل المبكر بالإعاقة
والمرافقة العائلية.

- مكتب برامج الإعلام والتوعية.

3
1 محم عام 1437ه

5 أكتوبر سنة 2015 م

ب. المديرية الفرعية لدعم الإدماج الاجتماعي
والمهني للأشخاص المعوقين؛ وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب نشاطات الإدماج الاجتماعي والمهني
للأشخاص المعوقين.؛

- مكتب متابعة سير مؤسسات الإدماج المهني
للأشخاص المعوقين.

2 - مديرية التربية والتعليم التخصصين.؛
وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لدعم تمدرس الأطفال المعوقين
ومتابعتهم البيداغوجية, وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

-مكتب إعداد برامجالتربيةوالتعليم
الملتخصصين؛

- مكتب الدعم التقني والبيداغوجي والأنشطة

- مكتب انسجام وتقييس مناهج التربية
والتعليم التخصصة.

ب. المديرية الفرعية لدعم الإدماج المدرسي في
الوسط العادي؛ وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب ترقية اندماج الأطفال المعوقين في
الوسط المدرسي العادي.

- مكتب المتابعة والمراقبة والتقييم البيداغوجي

ج. المديرية الفرعية لتسهيل مشاركة الأشخاص
المعوقين في الامتحانات والمسابقات؛ وتتشكل من
مكتبين (2) :

- مكتب تسهيل شروط مشاركة الأشخاص
المعوقين في الامتحانات والمسابقات.

-مكتب متابعةوتكييف ظروف تنظ
الامتحانات والمسابقات وتقييمها.
المعوقين؛ وتشمل مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للمسامدة الاجتمامية
للأشخاص المعوقين؛ و تتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة المساعدات الاجتماعية وتقييم
أثرهاء

- مكتب جمع ومعالجة المعطيات الإحصائية.

ب. المديرية الفرعية لدعم الحصول على الخدمات
الاجتماعية والوصول إلى المحيط المادي والاقتصادي
والاجتماعمي والثقافي» وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب برامج الوصول للخدمات الاجتماعية
وضمان متابعة تنفيذهاء

1 محر 7ه

5 أكتوبر سنة 2015 م

- مكتب المساعدات التقنية ووصول الأشخاص
المعوقين إلى المحيط المادي والاقتصادي والاجتماعي
والثقافي.

المادة 3 : تضم المديرية العامة للأسرة و قضايا
المرآة والتلاحم الاجتماعي.٠!‏ نذ لمنظمة في أربع )4

1- مديرية حماية الأسرة وترقيتها؛ء وتشمل ثلاث
(3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لإعانة الأسرة ومرافقتها
ودعمهاء وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب الوساطة الاجتماعية وبرامج الإعانة
والمرافقة تجاه العائلة المحرومة أو في وذ ضعية صعبة.؛

- مكتب الاتصال والتنسيق بين القطاعات.

ب. المديرية الفرعية للنشاطات الاجتماعية
والاقتصادية تجاه الأسرة,؛ و تتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة النشاطات المدرة للموارد على
الأسر المحرومة.

- مكتب إعداد برامج الوقاية والحماية تجاه الأسر
المحرومة وتقييمها.

ج. المديرية الفرعية للأنشطة الاجتمامية
والثقافية والتسلية تجاه الأسرة؛ وتتشكل من
مكتبين (2) :

- مكتب تنفيذ النشاطات الاجتماعية والثقافية
والتسلية.

- مكتب نشاطات تحسين نمط حياة الأسر.

2 -مديرية قضايا المرأة. وتشمل ثلاث (3)
مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لحماية وترقية المرآأة والفتاة
في وضبع صعبء وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب إعداد برامج الوقاية والحماية وترقية
المرأة والفتاة في وضع صعبء

- مكتب مساعدة ومرافقة المرأة والفتاة في وضع
صعب.

ب.المديريةالفرعية للإدماج الاجتماعي
والاقتصادي للمرأة. وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب إعداد برامج إدماج المرأة في الميادين
الاقتصادية والاجتماعية والسياسية والثقافية وترقية
مشاركتهاء

- مكتب متابعة برامج الإدماج الاجتماعي
والاقتصادي للمرأة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

ج. المديرية الفرعمية لبرامج ونشاطات تحمسين
قضايا المرأة, وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب تنفيذ ومتابعة النشاطات المتعلقة
باللحافظة على حقوق المرأة وترقيتهاء

- كتب تنظيم و تقييم الأ 3 في مجال
التوعية والاتصال حول قضايا المرأة.
مديريتين فرعيتين (2) :

أ. المديرية الفرعية للتكفل بالأاشخاص المسئنين
وراحتهم؛ وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب حماية الأشخاص المسنين واستقبالهم
وإعادة إدماجهم.

- مكتب تنفيذ ومتابعة وتقييم برامج المساعدات
الاجتماعية ونشاطات الإعلام.

ب. المديرية الفرعية لإعانة ومرافقة الأشخاص
المسنين في المنزل ودعمهم؛ و تتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب إعداد برامج مرافقة الأشخاص المسنين
في المنزلء

- مكتب متابعة خدمات المساعدة للأشخاص
المسنين في المنزل.
وبرامج التضامن تجاه الشباب؛ وتشمل ثلاث (3)
مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية للطفولة الصغيرة ى الطفولة
المحرومة من العائلة. وتتشكل من ثلاث (3) مكاتب :

- مكتب متابعة المؤسسات العمومية والخاصة
المتكفلة بالطفولة المحرومة من العائلة ومراقبتهاء

- مكتب متابعة الوضع في العائلة والمساعدات
الاجتماعية للأطفال المحرومين من العائلة ومراقبتهاء

- مكتب متابعة المؤسسات العمومية والخاصة
المستقبلة للطفولة الصغيرة ومراقبتها.

ب. المديرية الفرعية للطفولة والمراهقة في وضع
اجتمامي ب وفي خط نوى» وتتشكل من
مكتبين (2) :

- مكتب إعداد برامج التكفل بالطفولة والمراهقة.

- مكتب إعادة الاندماج الاجتماعي في الوسط
العائلي ومراقبته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

ج. المديرية الفرعية لبرامج التضامن تجاه
مكتبين (2) :

- مكتب متابعة برامج المساعدة والمرافقة ودعم
الطفولة والمراهقة.

-مكتب متابعة برامج مابين القطاعات
والجمعيات لإدماج وإعادة إدماج الشباب.
المؤسساتي ومتابعتها وتحليلها وتقييمها وتطويرها
والموارد البيداغوجية, المنظمة في ثلاث (3) مديريات
فوعية. ما يأتي :
ا مؤسساتي للطفولة والمراهقة وال موارد البيداغوجية
وتقييمهاء وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة أنشطة التكفل بالطفولة والمراهقة
داخل المؤسسات وتقييمها.ء

- مكتب تقييس نمط تسيير المؤسسات وهياكل
استقبال الطفولة والمراهقة.

ب. المديرية الفرعية لمتابعة وتقييم أنشطة التكفل

المؤ اتي بالآك خاص |! قنين؛ و تتش> من كتبين (2):

- مكتب متابعة أنشطة التربية والتعليم
الملتخصصين للأشخاص المعوقين وتقييمها وترقيتهاء

- مكتب تقييس نمط تسيير المؤسسات وهياكل
استقبال الأشخاص المعوقين.

ج. المديرية الفرمية لمتابعة وتقييم أنشطة التكقل
المؤسساتي بالأشخاص المسنين والاشخاص المحرومين
في وضع صعب و/أو دون روابط عائلية. وتتشكل من
مكتبين (2) :

- مكتب متابعة أنشطة التكفل المؤسساتي
بالأشخاص المسنين والأشخاص المحرو مين في وضع
صعب و//أو دون روابط عائلية وتقييمهاء

- مكتب تقييس نمط تسيير المؤسسات وهياكل
استقبال الأشخاص المسنين والأشخاص المحرومين في
وضع صعب و/رأو دون روابط عائلية.

المادة 5 : تضم مديرية برامج الإدماج والتنمية
الاجة ية,ا 0 3 فى ثلاث (3) مديريات
فرعية ما يأتي :

أ. المديرية الفرعية لبرامج التنمية التضامنية؛
وتتشكل من كتبين (2):

- مكتب متابعة برامج التنمية الجماعية
والنشاطات التضامنية الجوارية وتقييمهاء

11 محَرم عام 1437ه

5 أكتوبر سنة 2015 م

- مكتب تنفيذ مشاريع الشراكة مع الهيئات
الوطنية والدولية والحركة الجمعوية ومتابعتها.

ب. المديرية الفرعية للتنمية الاجتماعية وترقية
أجهزة الإدماج الاجتماعي؛ وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب تنسيق تنفيذ أجهزة وبرامج الإدماج
الاجتماعي ومتابعتها وتقييمهاء

- مكتب ترقية النشاطات المدرة للدخل و تقييمها.

ج. المديرية الفرعية للمسامعدات الاجتماعية
للفئات المحرومة؛ وتتشكل من مكتبين (2) :

-مكتب متابعة برامج المساعدة والاندماج
الاجتماعيين تجاه الفئات المحرومة و تقييمهاء

- مكتب تحليل المعطيات المتعلقة بتنفيذ برامج
المساعدة والإدماج الاجتماعي.

المادة 6 : تضم مديرية الدراسات والتخطيط
وأنظمة الإعلام, المنظمة في ثلاث (3) مديريات فرعية؛

أ. المديرية الفرعية للتخطيط والإحصاء؛ وتتشكل

- مكتب إعداد برامج التجهيز ذات التسيير
المركزي وتنفيذها ومتابعتهاء

- مكتب إعداد إنجاز المنشآت ذات التسيير غير
الممركز ومتابعته.

- مكتب الإحصائيات.

ب. المديرية الفرعية للدراسات؛ وتتشكل من
مكتبين (2) :

- مكتب متابعة تنفيد الدراسات الاستشرافية.

- مكتب تقييم إنجاز دراسات القطاع.

ج. المديرية الفرعية للاتصال وأنظمة الإعلام»
وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب الاتصال الاجتماعي.

- مكتب تسيير النظام الإعلامي للتسيير.

المادة7: تضم مديرية التنظيم والتعاون

والتوثيق, المنظمة في ثلاث (3) مديريات فرعية؛

أ. المديرية الفرمية للتنظيم والمنازمات, وتتشك
من مكتبين (2) :

- مكتب التنظيم والدراسات القانونية.

- مكتب المتازعات.

11 محَرم عام 1437ه

5 أكتوبر سنة 2015 م

لبا المديرية الفر عية للتعاون.» وتتشكل من
مكتبين (2):

- مكتب التعاون الثنائي.

- مكتب التعاون المتعدد الأطراف.

ج. المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيف؛ و تتشكل

تب التوثيق.

تب الأرشيف.

والعمل الإنساني؛ المنظمة في ثلاث (3) مديريات
فرعية. ما يآتي :

أ. المديرية الفرعية لترقية المركة الجمعوية؛
وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب دعم الأنشطة الجمعوية.

0 تب ترقية الشراكة الجمعوية الوطنية
والدولية؛

- مكتب متابعة المشاريع الجمعوية وتقييم أثرها.

ب. المديرية الفرعية لبرامج الاستعجال
الاجد اعي؛ و تتش> من مكتبين (2) :

- مكتب تصور البرامج والنشاطات الاستعجالية
والا ف للأك : اص في وضعية هشّة وفي وضع
اجتماعي صعب

ْ تب إعداد تدابير الإدماج وإعادة الإدماج
للأشخاص في وضع اجتماعي صعب وتنفيذها.

ج. المديرية الفرعية للعمل الإنساني, و تتشكل من
مكتبين (2) :

- مكتب تطوير البرامج التحسيسية والعمل
الإنساني.

- مكتب تسيير الهبات ومتابعتها.

المادة 9 : تضم مديرية الملستخدمين والتكوين.

أ. المديرية الفرعية للمستخدمين, وتتشكل من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تسيير المستخدمين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الممركزة والمؤسسات العمومية تحت الوصاية.

ب. المديرية الفرعية للتكوين القاعدي وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات» وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب التكوين القاعدي وإعداد مخطط التكوين
وتنظيم المسابقات؛

- مكتب تنظيم برامج التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات وإعدادها.

ج. المديرية الفرعية لبرامج التكوين ومتابعته
ومراقبته؛ وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب المصادقة على البرامج المطبقة وتكييفها
وتحيينها.

-مكتب متابعة تطبيق البرامج والمناهج
ومراقبتها.

المادة 10 : تضم مديرية المالية والوسائل. المنظمة

أ. المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتتشكل
من ثلاث (3) مكاتب :

- مكتب تقديرات الميزانية.
- مكتب المحاسبة.
- مكتب الصفقات العمومية.

ب. المديرية الفرعية للأملاك والوسائل العامة
وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الأملاك؛
- مكتب التموين والنظافة والأمن.
- مكتب صيانة الأملاك والحفاظ عليها.

ج. المديرية الفرعية لمراقبة التسيير؛ وتتشكل من
مكتبين (2) :

- مكتب مراقبة تنفيذ الميزانية.

- مكتب استغلال الوضعيات المالية والمحاسبية.

المادة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرارء
لاسيما القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14 رمضان
عام 1432 الموافق 14 غشت سنة 2011 الذي يحدد تنظيم

الإدارة المركزية لوزارة التضامن الوطني والأسرة في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1436 الموافق
0 سبتمبر سنة 2015.

وزير المالية وزيرة التضامن الوطني

والأسرة قي قضايا المرأة

مونية مسلم

عبد الرحمان بن خلفة

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

