4 كتوبر سنة 2015 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسيً رقم 257-15 مؤرخ في 21 ذي الحجة عام
6 الموافق 5 أكتوبر سنة 2015 يتضمن
التصديق على اتفاقية النقل البحري التجاري
والموانىء بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيّة وحكومة دولة الكويت.
الموقّعة بالجزائر بتاريخ 12 أكتوبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخار جيَّة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية النقل البحري
التجاري والموانىء بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيَّة الشْعبيَّة وحكومة دولة الكويت. الموقّعة
بالجزائر بتاريخ 12 أكتوبر سنة 2010,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية النقل البحري
التجاري والموانىء بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت. الموقّعة
بالجزائر بتاريخ 12 أكتوبر سنة 2010, وتنشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1436 الموافق 5
أكتوبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة دولة الكويت
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت. المشار إليهما
فيما يأتي ب " الطرفين المتعاقدين ".

انطلاقا من الروابط الأخوية والتاريخية القائمة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت وشعبيهما الشقيقين ورغبة
منهما في تعزيز علاقتهما الاقتصادية والتجارية
وإرساء أسس التعاون المشترك في المجال البحري بغية
تنمية وتسهيل وتنظيم النقل ‎١‏ بحري بينهم واستخدام
موانئهما و أساطيلهما البحرية الوطنية بهدف تحقيق
التنمية المشتركة لما فيه مصلحة البلدين الشقيقين.؛

قد اتفقتا على ما ياتي :

الملاة الأولى
أهداف الاتفاقية

تهدف هذه الاتفاقية إلى :

1- تكثيف مساهمة البلدين فى تنمية العلاقات
الاقتصادية والتجارية.

2- إرساء وتنمية سبل التعاون والتنسيق بين
طرفي الاتفاقية في عمليات النقل البحري.

3- وضع سياسة موحدة ترتكز على مبداً المشاركة
والتكامل بين أساطيل البلدين في النقل والمبادلات
التجارية البحرية.

4- العمل على إزالة كل العوائق ومنح التسهيلات
التي من شأنها تنمية وتطوير عمليات النقل البحري
بين البلدينء

5- لتنسيق والتعاون في مجال التدريب
والتأهيل وإصدار الشهادات للعاملين في مجال النقل
البحري والموانىء وتبادل الخبرات.

6- لتعاون في مجال إدارة وتشغيل وبناء
وصيانة وإصلاح السفنء

7- التعاون فى مجال مكافحة التلوث وحماية
البيئة البحرية وتنسيق عمليات التفتيش والبحث
والإنقاذ وتبادل المعلومات بين البلدين من أجل تعزيز
ورفع مستوى السلامة البحرية على متن سفن البلدين.ء

8 - التنسيق والتعاون فى مجال الأمن والسلامة
البحرية وأمن السفن والمرافق المينائية.

9 - توحيد وتنسيق المواقف في المحافل والهيئّات
الإقليمية والدولية.0 فى الحجة عام 1436 ه
4 أكتوبر سنة 2015 م

0 - ترقية التعاون في مجالات تسيير
واستغلال الموانىء.

1 - ترقية التعاون بين متعاملى قطاعى النقل
البحري والمينائي لكلا البلدين.

2 - تبادل المعلومات المتعلقة بالتشريعات
البحرية والمينائية بين البلدين.

الملاة 2

لأغفراض تطبيقهذهالاتفاقيةية
بالعبارات الآتية :

1- السلطة البحرية المختصة :

: ‏في الجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة الشعبيّة‎ -١

- وزارة التّقل - المديرية البحرية التجارية
والموانىء.

ب - في دولة الكويت :

- وزارة المواصلات.

2- الشركات البحرية :

كل شركة تتوفر فيها الشروط الآتية :

أ) تكون تابعة فعلا للقطاع العام و/ أو الخاص
في أحد البلدين أو كلاهماء

ب) يكون مقرها الرئيسي بإقليم أحد الطرفين؛

ج)يكون معترفا بها كشركة بحرية من قبل
السلطة البحرية المختصة.

3- سفيئنة الطرف المتعاقد :

كل سفينة تجارية مسجلة بإقليم هذا الطرف
ورافعة لعلمه طبقا لتشريعاته وكما تعد السفن
المستاجرة من أحد الطرفين بمثابة ا لسفن التي ترفع
علمه, إلا أن هذه العبارة لا تشمل:

- السفن الحربية.
-سفنالأبحاث العلمية(الهيدروغرافية
والأوقيانوغرافية والعلمية).
سفن الصيد البحري»
سفن البحث والانقاذ البحريء
لسفن التي تستغل لتقديم الخدمات البحرية
في الموانىء؛

- السفن المستعملة لأغراض غير تجارية.

4- عضى طاقم السفينة :

كل شخص مكلّف فعليا بآداء ما على متن السفينة.
أثناء سفرهاء من مهام مرتب تبطةبتسيير أو خدمة
السفينة والذي يكون اسمه مدرجا في قائمة الطاقم.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

الملاة 3
نطاق التطبيق
يتم تطبيق هذه الاتفاقية داخل الحدود الإقليمية
وموانىء كلا الطرفين المتعاقدين.

الملدة 4
ممارسة النقل البحري

1 - يتعاون الطرفان المتعاقدان على تطوير النقل
البحري بين البلدين بهدف الاستغلال الأمثل
لأسطولهما البحري.

2 - يحق لسفن كل من الطرفين المتعاقدين الملاحة
بين موانئهما المفتوحة للتجارة الدولية وبين موانئهما
وموانىء بلدان أخرى.

3- يمكن لسفن شركات الملاحة البحرية التابعة
لبلدان أخرى المشاركة في نقل البضائع المتبادلة
في إطار التجارة الخارجية للطرفين المتعاقدين.

4- تشجيع القطاع الخاص على إنشاء خط ملاحي
مشترك ومنتظم بين موائئهما لنقل المسافرين
والبضائع المتبادلة بينهما.

5- يشجع كل طرف متعاقد. عند الاقتضاءء
الالتجاء التفضيلي لإيجار سفن الطرف المتعاقد الآخر
وذلك حسب مقتضيات السوق والمنافسة.

الملاة 5
معاملة السفن بالموانىء

يمنح كل من الطرفين المتعاقدين بموائئه لسفن
الطرف المتعاقد الآخر نفس المعاملة التي يعامل بها
سفنه فيما يتعلق بحرية الدخول إلى الموانىء والخروج
منها والإقامة بها وذلك وفق الأنظمة والقوانين المعمول
بها واستعمال جميع التسهيلات التي تمنحها للملاحة
البحرية وللنشاطات التجارية كالشحن والتفريغ.

الملدة 6
ا ممثليات الخاصة بشركات النقل البحري

يحق لشركات النقل البحري لكل من الطرفين
لمتعاقدين أن تكون لها في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
لمصالح الضرورية لنشاطها البحري. وفقا للتشريعات
لنافذة لدى هذا الطرف المتعاقد الآخر.

وفى حالة تنازل هذه الشركات عن حقها
لمنصوص عليه في الفقرة السابقة. يمكنها أن تعيّن
لتمثيلها أي شركة بحرية مرخص لها وفقا للتشريع
لساري في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

الملاة 7
الاستثمار المشترك

يعمل الطرفان المتعاقدان على تت جيع إنشاء
مشاريع وشركات استثمار مشتركة في المجال البحري
وتطوير ودعم تنمية أساطيلهما البحرية وأنشطة
موانئهما وعقد الاتفاقيات الخاصة لهذا الغرض بين
القطاعات المعنية في البلدين.

الملاة 8
تسديد تكاليف الشحن

يتم تسديد تكاليف الشحن في إطار عمليات
النقل البحري بين الطرفين المتعاقدين. بعملة قابلة
للتحويل بحرية ومقبولة من طرفيهماء طبقا لتشريع
الصرف الساري في كل من البلدين.

الملدة 9

تسديد الرسوم
تسدد رسوم الموانىء وأتعاب الخدمات والمصاريف
الأخرى المستحقة على سفن أي من الطرفين المتعاقدين
خلال تواجدها بموانىء الطرف الآخر وفقا للتشريعات
السارية فى هذا البلد.

الملا 10
جنسية السفن ووثائقها

1 - يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بجنسية
سفن الطرف المتعاقد الآخر طبقا للمستندات
الموجودة على متن السفن الصادرة أو المعترف بها
من قبل السلطة البحرية المختصة التابعة
للطرف المتعاقد الآخر وفقا لقوانينه وتشريعاته
المعمول يها.

2- يعترف كل من الطرفين الملتعاقدين
بالمستندات القانونية الدولية وكذلك الشهادات
والوشثائق الموجودة على متن سفينة الطرف المتعاقد
الآخر الصادرة أو المعترف بها من قبل السلطة البحرية
المختصة وفقا لقوانينه السارية.

3- تعفى سفن أي من الطرفين المتعاقدين التي
تحمل شهادات قياس الحمولة الصادرة بصفة قانونية
من إعادة قياس الحمولة؛ ويحدد قياس الحمولة الصافية
أو الإجمالية المستخدمة كأساس لحساب رسوم الحمولة.
طبقا لأحكام الاتفاقيات الدولية.

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 كتوبر سنة 2015 م

الملدة 11
وثائق تعريف البحارة

يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بوثائق
تعريف البحارة الصادرة من قبل السلطة البحرية
المختصة للطرف المتعاقد الآخر.

تتمثل وثائق التعريف المذكورة فيما يأتي :

في الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبية :

- دقتر الملاحة البحرية.

في دولة الكويت :

-سجل الخدمة البحرية.

الملدة 12
الحقوق المعترف بها للبحارة حاملي وثائق التعريف

1- يسمح لحاملي وثائق التعريف المذكورة
في المادة (11), من هذه الاتفاقية بالنزول إلى اليابسة
خلال تواجد السفينة بالميناء. شريطة أن يكونوا
مدرجين في قائمة طاقم السفينة المقدمة إلى سلطات
الطرف المتعاقد الآخر.

2- يسمح لحاملي وثائق التعريف المذكورة
فى المادة (11), مهما كانت وسيلة النقل المستخدمة
دخول إقليم الطرف المتعاقد الآخر أو العبور منه
للالتحاق بسفينتهم, أو الانتقال إلى سفينة أخرى
أو الإقامة بذلك الإقليم لأسباب صحية أو العودة
إلى بلادهم.

3- تمنح تأشيرات الدخول أو العبور اللازمة
لإقليم الطرف المتعاقد الآخر للأشخاص الحاملين لوثائق
التعريف المذكورة فى المادة (11) ويحتفظ كلا الطرفين
المتعاقدين بحقه في رفض الدخول لإقليمه للأشخاص
الغير مرغوب فيهم.

الملدة 13
الحوادث البحرية

1 - فى حالة تعرض سفينة تابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين لكارثة بحرية أو أي خطر داخل المياه
الإقليمية أو موانىء الطرف المتعاقد الآخر. فإن هذه
السفينة وطاقمهاوركابهاوبضائعهاتمتنح لهاببلد
الطرف المتعاقد الآخر نفس المساعدات والتسهيلات
التى تم: فنه الوطنية.

2- لا تخضع البضائع والمواد المفرغة أو المنقذة
من السفينة المذكورة فى ا لفقرة السابقة لأي ضرائب

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 أكتوبر سنة 2015 م

أو رسوم جمركية بشرط عدم إتاحتها للاستهلاك
أو الاستعمال في بلد الطرف المتعاقد الآخر ء ويقدم ذلك
الطرف معلومات عنها بالسرعة الممكنة إلى السلطات
الجمركية لغرض مراقبتها.

3- تقوم الأجهزة المختصة للطرف المتعاقد
الذي تعرضت في مياهه الإ قليمية أو فى موانئه سفينة
الطرف المتعاقد الآخر لحادث بإخطار أقرب ممشل
قنصلي له أو ممثل السفينة.

الملدة 14
تسوية النزاعات

في حالة نشوء أي نزاع يتعلق بنشاط النقل
البحري على متن سفينة تابعة لأحد الطرفين أثناء
تواجدهافي ميناءالطرفالآخر أو ميافه
الإقليمية. يمكن للسلطة البحرية المختصة لهذا
الطرف الأخير التدخل لفض النزاع ودياء وإذا تعدّر
ذلك يتم إشعار الممثل الدبلوماسي أو القند
للدولة التي تحمل السفينة علمهاء وإذا لم يتم
تسوية النزاع يطبق التشريع الساري المفعول
فى الدولة التى توجد فيها السفينة بما لا يتعارض
مع الاتفاقيات الدولية.

الملاة 15
التعليم والتدريب وإصدار الشهادات
للعاملين في البحر

يعمل كل من الطرفين المتعاقدين على تنسيق
أنشطة المراكز والمعاهد المتخصصة التابعة لهما
بهدف الاستغلال الأمثل للقدرات المتاحة من تبادل
المعلومات والخبرات ويسهل كل طرف متعاقد قبول
رعايا الطرف المتعاقد الآخر بقصد التكوين النظري
والتطبيقي والتأهيل وتبادل التجارب.

الملا 16
الاعتراف بالشهادات والمؤهلات

1- يعترف كل طرف من الطرفين المتعاقدين
بالشهادات البحرية والمؤهلات البحرية الممنوحة أو
المصادق عليها من قبل الطرف الآخر؛ شريطة توافقها
مع المتطلبات الواردة في الاتفاقية الدولية لمستويات
التدريب وإصدار الشهادات وأعمال النوبات للعاملين

في البحر وتعديلاتها «< 591017 ».
2- ويشجع كل طرف في حال تواجد نقص
وظيفي على متن سفنه الاتجاه التفضيلي لسد الشواغرء

وذلك بانتداب الكفاءات التابعة للطرف الآخر.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

الملاة 17
التشريعات البحرية الوطنية
يعمل كل من الطرفين المتعاقدين على تنسيق
وتوحيد التشريعات المتعلقة بالنقل البحري والموانىء؛
والمطبّقة في بلديهما كلّما كان ذلك ممكنا وذلك لمواكبة
الاتفاقيات الدولية.

المادة 18
العلاقات الإقليمية الدولية

يعمل الطرفان المتعاقدان على تنسيق وتوحيد
مواقفهمافي المنظمات والمؤسسات والمؤتمرات
والمحافل الإقليمية والدولية ذات العلاقة بالنشاط
البحري والمينائي. ويعملان أيضا على التنسيق بينهما
عند انضمامهما إلى الاتفاقيات والمعاهدات البحرية
الدولية؛ بما يدعم أهداف هذه الاتفاقية.

المادة 19
اللجنة البحرية المشتركة

1- لضمان التطبيق الفعال لهذه الاتفاقية
وفي إطار دعم العلاقات البحرية بين البلدين
وتكريس مبداً التشاور والتحاور بينهماء وكذلك
وضع ومتابعة برامج العمل المشترك, اتفق الطرفان
عن الإدارات البحرية المختصة.

2- تجتمع هذه اللجنة بطلب من أحد الطرفين
التعاقدين في دورات عادية في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر من تاريخ الطلب؛ أو كلما دعت الضرورة لذلك.
وتضع اللجنة النظام الداخلي لعملهاء ويصادق عليه
من قبل السلطات المختصة.

الملدة 20

أحكام ختامية

1- تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ من تاريخ
الإشعار الأخير الذي يخطر فيه أحد الطرفين المتعاقدين
الطرف المتعاقد الآخرء كتابة وعبر القنوات
الدبلوماسية؛ باستيفائه لكافة الإجراءات الدستورية
اللازمة لنفاذ هذه الاتفاقية. وتسري هذه الاتفاقية لمدة
خمس (5) سنوات وتجدد تلقائيا لمدة أو لمدد مماثلة ما لم
يخطر أحد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر؛ كتابة
وبالطرق الدبلوماسية. برغبته في تعديلها أو إلغائها
وذلك قبل ستة (6) أشهر على الأقل من تاريخ انقضاتها.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

2- أي خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق هذه
الاتفاقية يتم تسويته وديا على مستوى اللجنة
البحرية المشتركة.؛ وإن تعذر ذلك. فمن خلال الطرق
الدبلوماسية.

حررت هذه الاتفاقية في مدينة الجزائر يوم
الثلاثاء بتاريخ 4 ذي القعدة عام 1431 الموافق 12
أكتوبر سنة 2010, من نسختين أصليتين باللغة العربيّة
ولكل منهما ذات الحجية القانونية.

عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عمار تي
وزير النقل

عن حكومة
دولة الكويت

مصطفى جاسم الشمالي
وزير المالية

ااا ستيه الت

