أكتوبر سنة 2015.
7

تنفيذي رقم 265-15 مؤرخ في 27 ذي الحجة عام
6 الموافق 11 أكتوبر سنة 2015, يتضمن نقل
مقر المعهد الوطني للتكوين المتشخصص للأسلاك
الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف من
ولاية الجزائر إلى ولاية البويرة.

إن الوزير الأول

-بناء تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-75 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتعلق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.7 محر 7ه

1 أكتوبر سنة 2015م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-01 المؤرخ
في 28 رمضان عام 1422 الموافق 13 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن إنشاء معهد إسلامي لتكوين الإطارات
الدينية متخصص في القراءات بسيدي عقبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-02 المؤرخ
في 25 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن نقل مقر المعهد الإسلامي لتكوين
الإطارات الدينية الملتخصص فى القراءات بسيدي عقبة
إلى الجزائر العاصمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-10 المؤرخ
في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة
الشؤون الدينية والأوقاف. لا سيما المادة 3 (الفقرة 2)

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 234-10 المؤرخ في 26 شوال عام
1 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى نقل مقر المعهد الوطني للتكوين
الملتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية
والأوقاف (معهد القراءات سابقا) من ولاية الجزائر إلى
بلدية البويرة, ولاية البويرة.

الملاة 2 : تحول مجموع الأملاك والحقوق
والالتزامات والمستخدمين والطلبة التابعين
للمعهد الوطنى للتكوين التخصص للأسلاك الخاصة
بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف إلى المقر الجديد

يترتب على نقل المعهد الجديد إعداد
جرد كمي وكيفي وتقديري تعده. طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف والوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 3 : يبقى . تخدمو وطلبة!ا الو ني
للتكوين اللتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون
الدينية والأوقاف خاضعين للأحكام ‎١‏ تنظيمية ا 7
بها. :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1436 الموافق 11
أكتوبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

7
