لحجاب

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 ذي القعدة عام 1436

الموافق 8 سبتمبر سنة 2015, ي قائمة
التجهيزات الحساسة المحددة في الملحق الأول
من المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
الذي يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات
المنصبّة على التجهيزات الحساسة.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

وو زير النقل.ء

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

6 ى الحجة عام 1436 ه
0 سبتمبر سنة 5م

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
الذي يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة
على التجهيزات الحساسة, لاسيما المادة 2 (الفقرة 2)

منهء
يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تتمم قائمة التجهيزات الحساسة
المحددة في الملحق الأول. القسم "ب" القسم الفرعي
الأول من المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه. كما يأتى :6 الحجة عام 6ه
0 سبتمبر سنة 5م

" القسم "ب" : التجهيزات الحساسة الخاصة
بالطيران والطرق :

القسم الفرمي الأول : التجهيزات الحساسة

الطائرات بدون طيار على متنهاء المركبّة أو في
شكل قطع (كيت-16118), التي تتم قيادتها عن بعد أو
تحريكها بطريقة مستقلة أو مركّبة. وبإمكانها أن تصل
إلى ارتفاع يزيد على 25 مترا أو يساويه ومسافة أفقية
تزيد على 50 مترا أو تساويه. وكذا العناصر الضرورية
للطيران المرتبطة بها :

7) الطائرات بدون طيار على متنهاء المركّبة أو في
شكل قطع (كيت-16118), التي تتم قيادتها عن بعد أو
تحريكها بطريقة مستقلة أو مركّبة. والمزودة بنظام
لالتقاط مناظر جوية فوتوغرافية أو سينما توغرافية
أو جهاز حساس وكذا العناصر الضرورية للطيران
المرتبطة بها".

الملاة2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميئة للجمهوريئة الجزائريية الديمقراطيّة
الضشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1436 الموافق
8 سبتمبر سنة 2015.

وزير الداخلية
والجمامات المحلية

عن وزير الدفاع الوطني

نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي

الفريق أحمد قايد صالح

نور الدين بدوي

وزير النقل وزيرة البريد وتكتولوجيات

الإعلام والاتصال .

بوجمعة طلعي هدى إيمان فرعمون

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

