
مصالح الوزير الأول
قرار مؤرخ في 29 رمضان مام 1436 الموافق 16 يوليوى سنة 2015, يتضمن تشكيل اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء

المغتصة بأسلاك موظفي ‎١‏

يرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

بموجب قرار مؤرخ في 29 رمضان عام 1436 الموافق 16 يوليو سنة 2015, تتشكل اللّجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري, وفقا للجدول الآتي :

اللجان

لمفتشون للوظيفة العمومية
لمدققون للوظيفة العمومية
لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة
لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون في الإحصائيات
لوثائقيون. أمناء المحفوظات
لمهندسون في المخبر والصيانة

فريد لعجال قدور
سفيان
بلقاسمي عي |اخير الدين
رضا مرزوقي : ف| ياسف
رزقية بوطبة.
المولودة لوز
دليلة وهراني

ابن الساسي

هشام عروفالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المراقبون الرئيسيون للوظيفة
العمومية

المراقبون للوظيفة العمومية

ملحقو الإدارة

المحاسبون الإداريون الرئيسيون
التقنيون السامون في الإعلام الآلي
التقنيون السامون فى الإحصائيات
كتاب المديريات الرئيسيون

مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات

عون الرقابة للوظيفة العمومية
لمحاسبون الإداريون

أعوان الإدارة

لكتاب

أعوان حفظ البيانات

لتقنيون في الإعلام الآلي
لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
عون الاستغلال

عون عامل

لعمال المهنيون

سائقو السيارات

لحجاب

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
