1 أكتوبر سنة 2015م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

مرسوم راسي رقم 270-15 مؤَرخ في 5 محرم عام
7 الموافق 19 أكتوبر سنة 2015 يؤسس
محيطات الحماية لمقر رئاسة الجمهورية
والإقامات الرئاسية ويحدد القواعد الأمنية
المطبقة عليها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتض القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في17
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير المخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 386-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط
الحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ في9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-01 المؤرخ
في أول جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22 يوليو سنة
1 الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية
وتنظيمهاء المعدل»

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
محيطات الحماية لمقر رئاسة الجمهورية والإقامات
الرئاسية وتحديد القواعد الأمنية المطبقة عليها.

الملاة 2 : يقصد بمحيط الحماية.؛ في مفهوم هذا
المرسوم, الفضاء البري والجوي والبحري الواقع خارج
نطاق مقر رئّاسة الجمهورية والإقامات الرئاسية.
والذي يكون محل إجراءات أمنية خاصة. ويمكن أن
ينظم محيط الحماية في شكل عدة مناطق.الملاة 3 : تحدد حدود محيط الحماية. وعند
الاقتضاء. حدود المناطق المشكلة له, بموجب مرسوم

يوضح هذا المرسوم. كلما دعت الحاجة إلى ذلك
أحكام المواد 8 و9 و10 و11 المطبقة على المناطق المشكلة
لمحيط الحماية. بالنظر إلى خصوصيتها ومقتضيات
الأمن.

الملاة 4: يتولى الوالي المختص إقليميا تآمين
محيطات الحماية؛ بالتشاور مع المصالح المؤهلة لرئاسة
الجمهورية.؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 5: يتم إعداد مخطط تآمين لكل محيط
حماية تحت إشراف الوالى المختص إقليمياء بالتنسيق
مع المصالح المؤهلة لرئاسة الجمهورية.

الملاة 6 : يكلف الوالي المختص إقليميا بتنفيذ
مخطط تأمين محيط الحماية. في إطار مهامه
التنظيمية المتعلقة بالأمن والحفاظ على النظام العام.

الملاة 7: يمكن أن تكون محل تحويل أو تعديل أو
هدم أو حيازة من طرف الدولة. حسب الحالة. كل بناية
أو منشأة أو نشاط يقع داخل محيط الحماية. من شأآنه
أن يشكل تهديدا أو خطرا على سلامة وأمن مقر رئاسة
الجمهورية والإقامات الرئاسية؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يستفيد أصحاب الأملاك و أصحاب الحقوق العينية
الآخرون المعنيون بالإجراءات المذكورة أعلاه من
تعويض طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 8 : دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية؛ لا سيما منها المتعلقة بالتهيئة والتعمير»
يجب على السلطة الإدارية المختصة أن تستقي الرأي
المسبق للمصالع المعنية لرئاسة الجمهورية بخصوص
كل طلب إنجاز أو تجديد أو تعديل للبنايات و/ أو
المنشآت الواقعة داخل محيط الحماية.

الملاة 9 : تخضع ممارسة و/ أو تنظيم كل نشاط أو
تظاهرة بداخل محيط الحماية إلى موافقة السلطة
الإدارية المختصة, بعد أخذ ر أي المصالح المؤهلة لرئاسة
الجمهورية.

الملاة 10: يخضع أي نشاط يمارس أو يقع على
مستوى محيط الحماية لمراقبة المصالح التقنية
والأمنية المعنية تحت سلطة الوالى اللختص إقليمياء
بالتنسيق مع المصالح المؤهلة لرئاسة الجمهورية.

الملاة 11: كل عملية بيع أو كراء أو وضع تحت
تصرف الغير لملك عقاري يقع بداخل محيط الحماية.
تعرض من طرف المالك أو موكله قبل تنفيذهاء على
مصالح البلدية المعنية التي تستقى رأي المصالح
المؤهلة لرئاسة الجمهورية. 0 م

0 . ا 7 .
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55 2 كشي اننا م

7ه

الملاة 12 : يمنع داخل محيط الحماية. إلا بترخيص

- ممارسة نشاطات التحليق فوق المحيط بواسطة
المظلات والمناطيد والطائرات الشراعية والطائرات
المروحية أو أي شكل من أشكال الطائرات أو أي جسم
محلق.

- تنصيب تجهيزات يمكن أن تشكل تهديدا على
سلامة وأمن المواقع التابعة لرئاسة الجمهورية.

المللاة 13 : يخضع التنقل داخل محيط الحماية إلى
تنظيم السلطة الإدارية المختصة؛ بالتشاور مع المصالح
المؤهلة لرئاسة الجمهورية.

الملاة 14 : تتكفل ميزانية الدولة بالنفقات
المرتبطة بتأمين محيط الحماية.

الملا 15 : توضح أحكام هذا المرسوم.؛ عند الحاجة.
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية
والوزير المعني.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1437 الموافق 19
أكتوبر سنة 2015.
7

تنفيذي رقم 265-15 مؤرخ في 27 ذي الحجة عام
6 الموافق 11 أكتوبر سنة 2015, يتضمن نقل
مقر المعهد الوطني للتكوين المتشخصص للأسلاك
الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف من
ولاية الجزائر إلى ولاية البويرة.

إن الوزير الأول

-بناء تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-75 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتعلق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

7 محر 7ه

1 أكتوبر سنة 2015م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-01 المؤرخ
في 28 رمضان عام 1422 الموافق 13 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن إنشاء معهد إسلامي لتكوين الإطارات
الدينية متخصص في القراءات بسيدي عقبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-02 المؤرخ
في 25 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن نقل مقر المعهد الإسلامي لتكوين
الإطارات الدينية الملتخصص فى القراءات بسيدي عقبة
إلى الجزائر العاصمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-10 المؤرخ
في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة
الشؤون الدينية والأوقاف. لا سيما المادة 3 (الفقرة 2)

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 234-10 المؤرخ في 26 شوال عام
1 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى نقل مقر المعهد الوطني للتكوين
الملتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية
والأوقاف (معهد القراءات سابقا) من ولاية الجزائر إلى
بلدية البويرة, ولاية البويرة.

الملاة 2 : تحول مجموع الأملاك والحقوق
والالتزامات والمستخدمين والطلبة التابعين
للمعهد الوطنى للتكوين التخصص للأسلاك الخاصة
بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف إلى المقر الجديد

يترتب على نقل المعهد الجديد إعداد
جرد كمي وكيفي وتقديري تعده. طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف والوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 3 : يبقى . تخدمو وطلبة!ا الو ني
للتكوين اللتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون
الدينية والأوقاف خاضعين للأحكام ‎١‏ تنظيمية ا 7
بها. :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1436 الموافق 11
أكتوبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

7
