اس
دم الس عي سد
اح

مرسوم تنفيذي رقم 276-15 مؤرخ في 8 محم عام
7 الموافق 22 أكتوبر سنة 2015, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الموارد المائية
والبيئة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم ؛

5 محر 7ه

9 أكتوبر سنة 2015م

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
5 - 221 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1436
الموافق 17 غشت سنة 2015 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لوزير الموارد المائية
والبيئثة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 2015,

-وبعد موافقة رئَد

ئيس الجمهورية؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره أربعة ملايين وخمسمائة وأربعة وثلاثون
ألفا وستمائة وخمسة وعشرون ديثار ا (4.534.625 دج)
مقيَّد في ميزانية تسيير وزارة الموارد المائية
والبيئئة وفي الباب رقم 06-37 الذي عنوانه "الإدارة
المركزية - حماية المنشات الاستراتيجية - مخصص
مالي يمنح للجزائرية للمياه".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره أربعة ملايين وخمسمائة وأربعة وثلاثون ألفا
وستمائة وخمسة وعشرون ديثار ا (4.534.625 دج)
يقبِّد في ميزانية تسيير وزارة الموارد المائية
والبيئة وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة3: يكلف وزيرالمالية ووزير
الموارد المائقية والبيئّة. كل فيمايخصه
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشرفي
الجريدةالرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1437 الموافق 22
أكتوبر سنة 2015.

عبد امالك سلال15 محم عام 1437ه

9 اكتوبر سنة 2015 م

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57 47

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

وزارة الموارد المائية والبيئة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور

3.0
100.000

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح

المختلفة

القسم الثالث

27.700

مجموع القسم الأول 3-0

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

تنفيذي رقم 277-15 مؤرخ في 8 محرم عام
7 الموافق 22 أكتوبر سنة 2015, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة السكن

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

مجموع الفرع الجزئي الأول

9006.)5
9006.)5
4-5
4-5
4-5
4.5

مجموع الفرع الأول

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 222-15
المؤؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1436 الموافق 17 غشت
سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير السكن والعمران والمدينة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2015,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

48 الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)
مقيِّد في ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران
والمدينة وفي الباب رقم 01-34 "الإدارة المركزية -
تسديد النفقات".

الملاة2: يبخصصلميزانية سنة 2015
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران
والمدينة وفي الباب رقم 12-34 "المصالح اللامركزية
للسكن - الأدوات والأثاث".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير السكن
والعمران والمدينة؛ كل فيما يخصطلّه؛ بتنفيذ هذا
اللرسوم الذي ينشر في الجريدةالرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1437 الموافق 22
أكتوبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

الا

