3 أكتوبر سنة 2015.

عبد المالك سلال
ارئرل
مرسوم تنفيذي رقم 267-15 مؤرخ في 29 ذي الحجة
عام 1436 الموافق 13 أكتوبر سنة 2015, يتضمن
إلغاء تصنيف قطع أراض تابعة لغابات الأملاك
الوطنية بولاية الجزائرء من النظام الغابي

الو طني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 85- 1253
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984

والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛ لاسيما
المادة 7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة

5 والمتضمن تعيين أعضا

- وبمقتضى المرسوما

ء الحكومة. المعدل.
لتنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
4 الموافق أول يناير سنة

في 4 جمادى الثانية عام 0
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
فى 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء
تصنيف قطع أراض تابعة لغابات الأملاك الوطنية
الواقعة في إقليم بلديات زر الدة وسويدانية وسطاوالي
ومعالمة بولاية الجزائر. كما هي محددة في المخططات
الملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 2 : تدمج قطع الأراضي المعينة في المادة
الأولى أعلاه؛ التي تحدد مساحتها ب 402 هكتار و 90 آرا
و 92 سنتيارا وأماكنها في الملحق المرفق بهذا المرسوم؛
فى الملكية الخاصة للدولة

المادة 3: يجب أن تحتفظ القطع الأرضية موضوع
هذا المرسوم بطابعها الغابي.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1436 الموافق
3 أكتوير سنة 2015.

عبد المالك سلالالملحق

3ه 1 آرا 66 سنتيارا

8ه 13 آرا 51 سنتيارا

9ه 91 آرا 60 سنتيارا

1ه 84 آرا 15 سنتيارا

2 ه90 آرا 92 سنتيارا

تنفيذي رقم 268-15 مؤرخ في 29 ذي الحمجة
عام 1436 الموافق 13 أكتوبر سنة 2015, يحدد
شروط وكيفيات الاستفادة من أداءات الضمان
الاجتماعي من طرف بعض فئات المؤمن لهم
اجتماعيا الذين يمارسون عهدة برلمانية أوالعاملين
أى الذين يتكونون في الخارج وذوي حقوقهم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم, لا سيما المادة 84
منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي يحدد أساس
اشتراكات وأداءات الضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 55-74 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق
بشروط توظيف وتحديد أجور مستخدمي ممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية في البلاد الأجنبية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984,
المعدل. الذي يحدد كيفيات تطبيق العنوان الثاني من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

7محر 7ه

1 اكتوبر سنة 2015م

- وبمقتضى المرسوم رقم 28-84 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
لذي يحدد كيفيات تطبيق العناوين الثالث والرابع
والثامن من القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث
لعمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -224 المؤرخ في 4ذي
لحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد
شروط التكفل بخدمات الضمان الاجتماعى المستحقة
للمؤمن لهم اجتماعيا الذين يعملون أو يتكونون في
لخارج؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-86 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي يحدد
لأحكام المطبقة على العامل الذي يمارس نشاطه في
لخارج في إطار التعاون.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات رؤساء المراكز القنصلية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09
لمؤؤرخ في أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى للأعوان
لدبلوماسيين والقتنصليين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 196-14 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014
والمتضمن تنظيم التكوين وتحسين المستوى في الخارج
وتسييرهماء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات الاستفادة من أداءات الضمان
لاجتماعي من طرف بعض فئات المؤْمّن لهم اجتماعيا
لذين يمارسون عهدة برلمانية أو العاملين أو الذين
يتكونون في الخارج وذوي حقوقهم؛ تطبيقا لأحكام المادة
4 من القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
لاجتماعية. المعدل والمتمم.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على فئات
لمؤمن لهم اجتماعيا المنتسبين إلى نظام الضمان
لاجتماعي الجزائري» المذكورين أدناه :

7 محر 7ه

1 أكتوبر سنة 2015م

- الأعوان الدبلوماسيون والقنصليون المعينون
في الخارج؛

- أعضاء البرلمان المنتخبون أو المعينون الذين
يمثلون الجالية الوطنية في الخارج و/ أو ينتمون إليها
طيلة عهدتهم البرلمانية.

- أعوان الممثليات الجزائرية.

- المستخدمون الذين يعملون في الخارج بعنوان
التعاون والتعليم والتكوين والتأطير التربوي
والثقافي والفني والديني, المعينون من طرف السلطات
الإدارية المختصة.

-الطلبة والمتربصون والعمال الأجراء الذين
يزاولون أو يتابعون مختلف مراحل التكوين في
الخارج.

الفصل ا
الأحكام المطبقة على أعضاء البرلمان المنتخبين أو
المعينين الذين يمثلون الجالية الوطنية في الخادج و/ أى
ينتمون إليها خلال عهدتهم البرلمانية وعلى الأعوان
والمستخدمين المعينين في الخادج

المادة 3 : يستفيد أعضاء البرلمان المنتخبون أو
المعينون الذين يمثلون الجالية الوطنية في الخارج
و/أو ينتمون إليها خلال عهدتهم البرلمانية والأعوان
والمستخدمون المعينون في الخارج وذوو حقوقهم
المقيمون معهم بانتظام المذكورون في المادة 2 أعلاه.
فى بلد الإقامة أو التعيين؛ من الأداءات العينية للتأمين
على المرض والأمومة وحوادث العمل والأمراض المهنية
حسب الشروط والنسب المنصوص عليها في أحكام
القانونين رقم 11-83 ورقم 13-83 المؤرخين في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمذكورين أعلاه.

المادة 4 : تحسب الأداءات العينية المنصوص عليها
في المادة 3 أعلاه. على أساس التسعيرة التنظيمية
للضمان الاجتماعي لبلد الإقامة أو التعيين المثبتة
قانونا من طرف مقدم العلاج أو الخدمات المرتبطة
بالعلاج وفي حدود النفقات المدفوعة من قبل المؤْمَن له
اجتماعيا.

مع مراعاة أحكام المادتين 5 و6 أدناه؛ وعند انعدام
تسعيرة الضمان الاجتماعى فى بلد الإقامة أو التعيين.
يتم منح الأداءات العينية االنصوص عليها في المادة 3
أعلاه. حسب الكيفيات الآتية :
العمومية للصحة أو مؤسسات العلاج ذات الهدف غير
المربح, تتم تعويضات مصاريف العلاجات الصحية
حسب النسب المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
الجزائري المعمول بهماء على أساس المصاريف المفوترة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- بالنسبة للعلاجات المقدمة في الأنواع الأخرى من
لمؤسسات. تمنح هذه التعويضات بنسبة 80 6 من
لمصاريف المدفوعة من قبل المؤْمَّن له اجتماعيا.

عندما لا يمكن ضمان العلاجات فى المؤسسات
لعمومية للصحة أو المؤسسات ذات الهدف غير المربح
بسبب النظام الصحي لبلد الإقامة أو التعيين .يتم
لتعويض على أساس المصاريف المدفوعة حسب
لنسبة المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لجزائريين المعمول بهما.

المادة 5 : تعوض أداءات رمامات الأسنان
لوظيفية أو العلاجية المعترف بها من طرف الرقابة
لطبية لصندوق الضمان الاجتماعى الجزائري الختص
ضرورية.؛ بنسبة 60 96.

المادة 6: تعوض الأداءات اللتعلقة بمصاريف
لنظارات الطبية على التوالي.؛ كما يأتي :

- 80 9 لعدسات النظارات.

-50 6 لإطار النظارات, دون أن يتجاوز مبلغ
لتعويض المبالغ المنصوص عليها في التنظيم المعمول
به لصندوق الضمان الاجتماعي الجزائري المختص .

المادة 7: يتم اكتتاب التأمين الجماعي أو الفردي
في البلدان التي تكون طريقة التعويض المقررة فيها
والمنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛ غير ملائمة نظرا
لخصوصيات نظامها في التكفل بالعلاجات. لاسيما
بسبب غياب نظام فوترة العلاجات المباشرة للمرضىء
التي يحدد قائمتها الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي
على أساس البيانات التى تقدمها البعثات الدبلوماسية
والقنصلية.

يوافق الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي على
إحدى صيغ التأمين التي تقترحها البعثة الدبلوماسية
أو القنصلية بعد رآأي المصالح المختصة لوزارة المالية
ووزارة الشؤون الخارجية.

يتولى رئيس البعثة الدبلوماسية أو القنصلية
توقيع لعقد المتفق عليه باسم صندوق الضمان
الاجتماعي الجزائري المختص ولحسابه ويتابع تسييرة.

المادة 8 : مع مراعاة أحكام المرسوم الرئّاسي رقم
221-09 المؤرخ في أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يمكن البعثة الدبلوماسية أن
توافق على التكفل بالعلاج في الجزائر أو في بلد آخر
عندما لا يمكن تقديم هذه العلاجات للعون الدبلوماسي أو
القنصلي في بلد التعيين.

تبدي البعثة الدبلوماسية رأيها في توفر بعض
العلاجات في بلد الإقامة أو التعيين لفئات المؤْمَّن لهم
اجتماعيا المذكورين فى المطات 2 و 3 و 4 من المادة 2
أعلاه؛ قبل التكفل بهم في الجزائر

أو في بلد آخر من

طرف صندوق الضمان الاجتماعي الجزائري المختص.

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

لا يشترط ر أي البعشة الدبلوماسية بالنسبة
لفئات المؤمن لهم اجتماعيا المذكورة في الفقرة 2 أعلاه؛
في حالة ما إذا كان العلاج لا يحتمل التأخير دون
لإضرار بصحة المريض.

المادة 9 : تعوض مصاريف تقل المريض المستفيد
من العلاجات خارج بلد الإقامة أو التعيين طبقا لأحكام
لمادة 8 أعلاه. في إطار التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 10: يستفيد أعضاء البرلمان المنتخبون أو
لمعينون الذين يمثلون الجالية الوطنية في الخارج و//أو
ينتمون إليهاطيلة عهدتهمالبرلمانية والأعوان
والمستخدمون المعينون في الخارج المذكورون في
لمطات 1 و 2 و 3 و 4 من المادة 2 أعلاه. في بلد الإقامة أو
لتعيين؛ من التعويضات اليومية للتأمين على المرض
والأمومة وحوادث العمل والأمراض المهنية ضمن
لشروط وحسب النسب المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يوافق أساس الأداءات المذكورة في الفقرة أعلاه.
أساس الاشتراك في الجزائر المنصوص عليه في أحكام
الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 11: يستفيد ذوو حقوق فئّات المؤَمِن لهم
اجتماعيا المذكورون فى المادة 2 أعلاه؛ من منحة الوفاة
ضمن الشروط المنصوص عليها في أحكام المواد 48 و 49
و50 من القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

ويمكن ذوي الحقوق. بعد الرأي المطابق للمصالح
المختصة لوزارة الشؤون الخارجية الاستفادة من تحويل
جزء من منحة الوفاة يحدد بنسبة 25 96 من مبلغها بناء
على طلب مبرر.

الفصل الخثالث

المادة 12: يستفيد الطلبة والمتربصون والعمال
الأجراء المقبولون لمتابعة التكوين في الخارج بقرار من
السلطة الإدارية المختصة؛ من تعويض اشتراكات النظام
الإجباري للتأمين الاجتماعي الخاص بالطلبة والأشخاص
الذين يتكونون في بلد الاستقبال.

تدفع الاشتراكات المذكورة في الفقرة أعلاه
مسبقاء أو تعوض. حسب الحالة؛ من طرف صندوق
الدفع المباشر للبعثة الدبلوماسية أو القنصلية.؛ لحساب
صندوق الضمان الاجتماعي الجزائري المختص.

7محر 7ه

1 اكتوبر سنة 2015م

المادة 13 : يمكن تطبيق الأحكام المتعلقة باكتتاب
تأمين جماعي أو فردي طبقا للكيفيات المنصوص عليها
في المادة 7 من هذا المرسوم. في البلدان التي لا يوجد
فيها نظام إجباري للتأمين الاجتماعي خاص بالطلبة أو
لأشخاص الذين يتكونون.

المادة 14 : عندما لا يمكن تطبيق أحكام المادتين 12
و 13 أعلاه بسبب خصوصيات نظام التأمين لبلد
لاستقبال.؛ يستفيد الطلبة والمتربصون والعاملون
والأجراء المقبولون لمتابعة التكوين في الخارج من
أداءات الضمان الاجتماعى حسب الشروط والكيفيات
لمنصوص عليهافي المواد 3و 4و 5و 6و 8 من هذا
لمرسوم.

الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة 15 : مع مراعاة الأحكام الملنصوص عليها في
الفصل الثالث أعلاه. لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
فئات الموْمَنَ لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم المذكورين في
المادة 2, المطتين 3 و 4 أعلاه؛ الذين يستفيدون من نفس
أداءات الضمان الاجتماعي بعنوان انتسابهم الإجباري
لنظام الضمان الاجتماعي لبلد التعيين.

المادة 16 : تستفيد فئات المؤْمنَ لهم اجتماعيا وذوو
حقوقهم المقيمون معهم بانتظام والمذكورون في المادة 2
أعلاه؛ المعينيون أو الذين يقبلون لمتابعة التكوين في
البلدان التي أبرمت معها الجزائر اتفاقيات تنسيق في
مجال الضمان الاجتماعى تنص على بنود الإلحاق؛ من
أداءات الضمان الاجتماعى حسب الكيفيات الملنصوص
عليها فى هذه الاتفاقيات.

الفصل الخامس
التسيير والتمويل

المادة 17 : يحول صندوق الضمان الاجتماعي
لجزائري المختص إلى صندوق الدفع المباشر للبعثة
لدبلوماسية المعنية المبالغ المطابقة. حسب الحالة :

- للتسبيقات المه ة لتغطية المصاريف الطبية
واشتراكات وأقساط التأمين التي يساوي مبلغها على
لأقل مبلغ الأشهر الثلاثة السابقة.

- لتعويض العلاجات التي تمت على أساس
لملفات المرسلة بانتظام.؛

-لمبلغ اشتراكات أو أقساط التأمين الجماعي أو
لفردي المنصوص عليها في العقود.

-لمبلغ الأداءات النقدية المنصوص عليها في المادة
0. وعند الاقتضاءء؛ في المادة 11 أعلاه.

7 محر 7ه

1 أكتوبر سنة 2015م

المادة 18 : يؤسس لدى صندوق الدفع المباشر
للبعثة الدبلوماسية.؛ رصيد تداول يخصص لتغطية
لمصاريف النصوص عليها فى المواد 3 إلى 12 أعلاه؛
لحساب صندوق الضمان الاجتماعي الجزائري المختص.

يحدد المدير العام لصندوق الضمان الاجتماعي
لجزائري المختص المبلغ الأقصىء بناء على اقتراح
لملحق الإداري والمالي.

يزود رصيد التداول تدريجياء من قبل الصندوق
حسب الاحتياجات التي يعرب عنها صندوق الدفع
لمباشر. على أساس الوثائق الثبوتية.

المادة 19 : يرسل الملحق الإداري والمالى كل ثلاشة
(3) أشهر إلى صندوق الضمان الاجتماعي الجزائري
لمختص الجداول المالية المتعلقة باستعمال الأموال التى
حولها إليه,؛ ويعد في آخر كل سنة مالية. كشفا
بالعمليات المنجزة. 0

الفصل السادس
أحكام ختامية

المادة 20 : توضح كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛ عند
لحاجة, بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالضمان
لاجتماعي والوزير المكلف بالشؤون الخارجية والوزير
لمكلف بالمالية.

المادة 21: تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم, لاسيما المرسوم رقم 224-85 المؤرخ في 4 ذي
لحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد
شروط التكفل بخدمات الضمان الاجتماعي المستحقة
للمؤْمّن لهم اجتماعيا الذين يعملون أو يتكونون في
لخارج.

المادة 22: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1436 الموافق
3 أكتوبر سنة 2015.

عيد المالك سلال
ٍ

