الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

تنفيذي رقم 263-15 مؤرخ في 24 ذي الحمجة عام
6 الموافق 8 أكتوبر سنة 2015, يتضمن إحداث
باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الاتصال.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
لمالية.؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
لأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-15
لمؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات
لمخصصة لوزير الاتصال من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2015,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

20.0.0
مجموع القسم الأول

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

20..0.0
20..0.0
20..0.0
22.0.0

22.000

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية
تسيير وزارة الاتصال لسنة 2015, الفرع الأول. باب
رقمه 07-37 وعنوانه " الإدارة المركزية - جائزة رئيس

الجمهورية للصحفي المحترف".

الملاة 2: يلفى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره سبعة ملايين وأر بعمائة ألف دينار
(7.400.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الاتصال
وفي الأبواب المبينة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد قدره
سبعة ملايين و أربعمائة ألف دينار (7.400.000 دج)
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة الاتصال وفي
الباب رقم 07-37 ” الإدارة المركزية - جائزة رئيس
الجمهورية للصحفي المحترف".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الاتصال.
كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1436 الموافق 8
أكتوبر سنة 2015.

عبد المالك سلالم م عا ا 0 تى الحجة عام 1436
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 الج ا

الجدول الملحق "أ"
العناوين

وزارة الاتصال
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد الثفة 0 .1
الإدارة المركزية ية قة 1.0

الإدارة المركزية - الإيهمٍ 62000
3-0

الإدارة المركزية - صيانة المباني 1.00
1.200

الإدارة المركزية - الموّت تقب 1.00
الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات السمعية البصرية 1.00
الإدارة المركزية - اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية 1.00
مجموع القسم السابع 3.0
مجموع العنوان الثالث 200

مجموع الفرع الجزئي الأول 7400000
مجموع الفرع الأول 200
مجموع الاعتمادات الملغاة 7.0

تنفيذي رقم 264-15 مؤرخ في 27 ذي الحمجة - وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
عام 1436 الموافق 11 أكتويرسنة 5 يعدل (الفقرة 2 منهء
المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤر. ب ل ِ ب
رمضان عام 1416 الموا ور ‎١‏ ا - وبمقتضى القانون رقم 16-83 المؤرخ في 21
والمتعلق بكيفيات تنظيم الصندوق الوط رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتضمن
المعادلة الخدمات الا ثماعية لوه دي إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية.
لحت - وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
إنّ الوزير الأول جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
- بناء على تقرير وزيرالعملوالتشغي والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
والضمان الاجتماعى. الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه.؛

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 أكتوبر سنة 2015 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتض القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تنظيم الصندوق الوطني لمعادلة
الخدمات الاجتماعية وسيره. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤرخ في 14
رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تنظيم الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية وسيره.

المادة 2 : تعدل أحكام الفقرة الأولى من المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤرخ في 14 رمضان عام
6 الموافق 3 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه وتحرر

" المادة 2 : (الفقرة الأولى) الصندوق الوطتنى
لمعادلة الخدمات الاجتماعية الذي يدعى في صلب النص
"الصندوق" مؤسسة عمومية ذات تسيير خاصء
ويتمتع با لشخصية المعنوية والاستقلال المالى'.

المادة 3 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 75-96 المؤرخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3
فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه. فى نهايتها كما يأتى :

- القيام بكل الأعمال وتعبئة كل موارد التمويل
من أجل إنشاء وتسيير هياكل الراحة والاستجمام
لصالح العمال الأجراء".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي

رقم 15-6 المؤرخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3
فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

'/المادة 6 : يسير الصندوق مجلس إدارة ويديره
مدير عام.

يتوفر الصندوق على هياكل مركزية وجهوية
وولائية.

يحدد الوزير الوصي بقرار التنظيم الداخلي
للصندوق. بناء على اقتراح من المدير العام؛ بعد مداولة
مجلس الإدارة”.

المادة 5 : تتمم أحكام الفصل الثالث من المرسوم
التنفيذي رقم 96 -75 المؤرخ في 14 رمضان عام 1416
الموافق 3 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه. بقسم خامس

يحرر كما يأتي :

المادة 28 مكرر1 : يعين المديرون المركزيون
ومديرو الفروع الجهوية بقرار من الوزير المكلف
بالعمل والضمان الاجتماعي. بناء على اقتراح من
المدير العام للصندوق.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادة 28 مكرر2 : يمنع مستخدمو الصندوق من
ممارسة مهنة أخرى مأجورة.

لاايطبق هذا المنع على إنتاج الأعمال العلمية أو
الأدبية أو الفنية وكذا على مهام التدريس والتكوين".

المادة 6 : تعوض عبارة "الوزير المكلف بالحماية
الاجتماعية” بعبارة "الوزير المكلف بالعمل والضمان
الاجتماعي” في كل أحكام المرسوم التنفيذي رقم 75-96
المؤرخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1436 الموافق
1 أكتوبر سنة 2015.

عبد المالك سلال
_سسسيتهو يس

