م م عا ا 0 تى الحجة عام 1436
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 الج ا

الجدول الملحق "أ"
العناوين

وزارة الاتصال
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد الثفة 0 .1
الإدارة المركزية ية قة 1.0

الإدارة المركزية - الإيهمٍ 62000
3-0

الإدارة المركزية - صيانة المباني 1.00
1.200

الإدارة المركزية - الموّت تقب 1.00
الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات السمعية البصرية 1.00
الإدارة المركزية - اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية 1.00
مجموع القسم السابع 3.0
مجموع العنوان الثالث 200

مجموع الفرع الجزئي الأول 7400000
مجموع الفرع الأول 200
مجموع الاعتمادات الملغاة 7.0

تنفيذي رقم 264-15 مؤرخ في 27 ذي الحمجة - وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
عام 1436 الموافق 11 أكتويرسنة 5 يعدل (الفقرة 2 منهء
المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤر. ب ل ِ ب
رمضان عام 1416 الموا ور ‎١‏ ا - وبمقتضى القانون رقم 16-83 المؤرخ في 21
والمتعلق بكيفيات تنظيم الصندوق الوط رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتضمن
المعادلة الخدمات الا ثماعية لوه دي إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية.
لحت - وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
إنّ الوزير الأول جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
- بناء على تقرير وزيرالعملوالتشغي والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
والضمان الاجتماعى. الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه.؛0 فى الحجة عام 1436 ه
4 أكتوبر سنة 2015 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتض القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تنظيم الصندوق الوطني لمعادلة
الخدمات الاجتماعية وسيره. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤرخ في 14
رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تنظيم الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية وسيره.

المادة 2 : تعدل أحكام الفقرة الأولى من المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤرخ في 14 رمضان عام
6 الموافق 3 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه وتحرر

" المادة 2 : (الفقرة الأولى) الصندوق الوطتنى
لمعادلة الخدمات الاجتماعية الذي يدعى في صلب النص
"الصندوق" مؤسسة عمومية ذات تسيير خاصء
ويتمتع با لشخصية المعنوية والاستقلال المالى'.

المادة 3 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 75-96 المؤرخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3
فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه. فى نهايتها كما يأتى :

- القيام بكل الأعمال وتعبئة كل موارد التمويل
من أجل إنشاء وتسيير هياكل الراحة والاستجمام
لصالح العمال الأجراء".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي

رقم 15-6 المؤرخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3
فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

'/المادة 6 : يسير الصندوق مجلس إدارة ويديره
مدير عام.

يتوفر الصندوق على هياكل مركزية وجهوية
وولائية.

يحدد الوزير الوصي بقرار التنظيم الداخلي
للصندوق. بناء على اقتراح من المدير العام؛ بعد مداولة
مجلس الإدارة”.

المادة 5 : تتمم أحكام الفصل الثالث من المرسوم
التنفيذي رقم 96 -75 المؤرخ في 14 رمضان عام 1416
الموافق 3 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه. بقسم خامس

يحرر كما يأتي :

المادة 28 مكرر1 : يعين المديرون المركزيون
ومديرو الفروع الجهوية بقرار من الوزير المكلف
بالعمل والضمان الاجتماعي. بناء على اقتراح من
المدير العام للصندوق.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادة 28 مكرر2 : يمنع مستخدمو الصندوق من
ممارسة مهنة أخرى مأجورة.

لاايطبق هذا المنع على إنتاج الأعمال العلمية أو
الأدبية أو الفنية وكذا على مهام التدريس والتكوين".

المادة 6 : تعوض عبارة "الوزير المكلف بالحماية
الاجتماعية” بعبارة "الوزير المكلف بالعمل والضمان
الاجتماعي” في كل أحكام المرسوم التنفيذي رقم 75-96
المؤرخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1436 الموافق
1 أكتوبر سنة 2015.

عبد المالك سلال
_سسسيتهو يس

