وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 رمضان عام 1436
الموافق 28 يونيو سنة 2015. يعدّل القرار الوزذادي
المشترك المؤردخ في 3 ي الحجة عام 9 الموافق
أول ديسمبر سنة 2008 والمتضمن إنشاء اللجنة
القطامية لممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة البريد

وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتشكيلها

وعملها.

إن وزير التعليم العالي و البحث العلمي.

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 7 محرم عام

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم07 -07
المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1427 الموافق 8 يناير
سنة2007 الذي يحولالمدرسةالوطنيةللبريد
والمواصلات إلى معهد وطني للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -165
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو
سنة 2008 الذي يحول معهد المواصلات السلكية
واللاسلكية إلى معهد وطني للتكوين العالي,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1429 الموافق أول ديسمبر سنة 2008
والمتضمن إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية
التربوية على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل بعض
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1429 الموافق أول ديسمبر سنة 2008 والمتضمن
إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتشكيلها وتنظيمها
وعملها.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1429 الموافق أول
ديسمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"'الملدة 3 : تتشكل اللجنة القطاعية من :

بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث العلمي :

- المدير العام للتعليم والتكوين العاليين أو ممثله.

- مدير الموارد البشرية أو ممثله.

- مدير الدراسات القانونية والأرشيف أو ممثله.

7ه

1 أكتوبر سنة 2015 م

بعنوان وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال :

- مدير تثمين الموارد البشرية والتكوين والمهن
والبحث والإبداع ونقل التكنولوجيا أو ممثله.

- مدير التنظيم والشؤون القانونية أو ممثله.

- مدير المعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- مدير المعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1429 الموافق أول
ديسمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

' المادة 4 : تجتمعا للجنة فى دورة عادية مرتين
خلال السنة :

- في بداية السئنة الجامعية لتحضير وتنظيم
الدخول الجامعيء

- في نهاية السئة الجامعية لتقييم التعليم
ونشاطات السنة.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية؛ بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من المدير المكلف
بالتكوين بوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام

المادة 4: تعدل أحكام المادة 5 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1429 الموافق أول
ديسمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

/المادة 5 : تتولى مديرية تثمين الموارد البشرية
والتكوين والمهن والبحث والإبداع ونقل التكنولوجيا
بوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال أمانة

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1436 الموافق 28
يونيو سنة 2015.

وزير التعليم العالي | وزيرة البريد وتكنولوجيات
و البحث العلمي الإعلام والاتصال
طاهر حجار هدى إيمان فرعمون

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

