0 فى الحجة عام 1436 ه
4 أكتوبر سنة 2015 م

مرسوم رئاسي رقم 259-15 مؤَرّخ ففي 21 ذي الحجة
عام 1436 الموافق 5 أكتوبر سنة 2015, يتضمّن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهورية البرتغالية في ميدان الطاقة؛
الموقعة بالجزائر في 10 مارس سئنة 2015.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخار جيَّة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية البرتغالية فى ميدان الطاقة. الموقعة
بالجزائر في 10 مارس سنة 2015,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة الجمهورية البرتغالية في ميدان الطاقة.
الموقعة بالجزائر فى 10 مارس سنة 2015, وتنشر فى
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1436 الموافق 5
أكتوبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية البرتغالية
في ميدان الطاقة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهورية البرتغالية, المشار إليهما
فيما يأتي ب"الموقعين" :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

- اعتبارا لمعاهدة الصداقة وحسن الجوار
والتعاون بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة والجمهورية البرتغالية. الموقعة بالجزائر في 8
يناير سنة 2005,

-ورغبة فى تعزيز أواصر الصداقة
وحسن الجوارء

- وحرصا على تطوير العلاقات الاقتصادية
بين البلدين وترقية الاستثمار الثنائي.

- ورغبة في تطوير وترقية التعاون في ميدان
الطاقة كقطاع استراتيجي لاقتصاد البلدين. لاسيما
الطاقات المتجددة وكفاءة الطاقة.

- وحرصا على تعزيز تبادل الخبرات التقنية
بين الجزائر والبرتغال.

- وبدافع الإرادةالملمشتركة لتشجيع تطوير
الطاقات المتجددة فى الجزائر والبرتغال.

قد اتفقتا على ما ياتي :

الملاة الأولى
الهدف

تهدف مذكرة التفاهم هذه إلى تطوير التعاون في
ميدان الطاقة خاصة الطاقات المتجددة وكفاءة الطاقة
على أساس المساواة والمنفعة المتبادلة واحترام القوانين
والتنظيمات المعمول بها في كلا البلدين.

الملاة 2
ميادين التعادن

ميادين التعاون المستهدفة بموجب مذكرة التفاهم

- الإطار القانوني والتنظيمي»

- التخطيط وترقية وتطوير الطاقات المتجددة
وكفاءة الطاقة.

- تقييم الإمكانات من الموارد المتجددة
وكفاءة الطاقة.

- استغلال النظام الكهربائي,

- تخزين الطاقة.؛

- فروع التكنولوجيا المتعلقة بالطاقات المتجددة
وكفاءة الطاقة.

- ترقية التعاون في مجال الربط الطاقيء

- البحث والتطوير.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

- التمكن في مجال الهندسة والتوريد
والبناء (0ط6.

- تصميم وبناء و استغلال منشآت إنتاج المعدات.

- صناعة المعدات.

- التكوين التقني والإداري»

- ترقية برامج كفاءة الطاقة خاصة في المنازل
وقطاع الخدمات.

- تركيب وتنفيذ مشاريع كفاءة الطاقة.

و أي مجال آخر ذي صلة مع هدف هذه المذكرة.؛
يحدده الموقعان.

الملاة 3
أشكال التعاون
يمكن أن يأخذ التعاون المشار إليه في هذه المذكرة
الأشكال الآتية :
- تبادل المعلومات والتجارب والخبرات بين
المؤسسات والهيئات العمومية والخاصة في قطاع
الطاقة للبلدين.
- تبادل الدراية العلمية.
- المساعدة التقنية؛
- تقوية العلاقات بين المنظمات المهنية ومراكز
التكوين والمؤسسات ‎١‏ ية والتقنية في قطاع
الطاقة للبلدين.
- تبادل المدربين بين مؤسسات التكوين للبلدين.
- تشجيع نشر المعلومات والتواصل فيما يخص
مخططات تطوير النظام الكهربائي, مع المتعاملين
الاقتصاديين للبلدين. بيهدف تحديد فرص الاستثمار ء
- إقامة شراكات؛ لا سيما في مجال الهندسة
والتوريد والبناء (©5850) وصناعة المعدات كخلايا
الجهد المتوسط (00011. محطات الجهد المتوسط والمنخفض
(011/87. المكونات التي تدخل في مراحل تصنيع
معدات و محطات الطاقات المتجددة.
وكذا أي شكل أخر للتعاون يمكن أن يكون محل
اتفاق بين الموقعين.
الملاة 4
فريق العمل
يتفق الموقعان على إنشاء فريق عمل مكلّف بإعداد
مخطط عمل لتنفيذ محاور التعاون المتوخاة من هذه
المذكرة و كذا متابعة تنفيذها.

يعين الموقعان كمنسقين لفريق العمل :

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 كتوبر سنة 2015 م

- عن الموقع الجزائري : المديرية العامة للطاقة
(م ع ط)ء وزارة الطاقة.
- عن الموقع البرتغالي : المديرية العامة للطاقة
والجيولوجيا (م ع ط ج)؛ وزارة البيئة وتهيئة الإقليم
والطاقة.
تحدد تشكيلة وكيفية إدارة فريق العمل باتفاق
مشترك. ويجتمع بصفة دورية في الجزائر ولشبونة.
كلما اقتضى الأمر ذلك.
الملاة 5
تمويل الأنشطة
يسهر الموقعان على تنفيذ هذه المذكرة وفقا
لإمكانياتهما وأو لويات ميزانياتهما في ظل احترام
القوانين والتنظيمات المعمول بها في البلدين.
يمكن الموقعين اللجوء لمصادر تمويل أخرى لتنفيذ
الأنشطة المسطرة باتفاق مشترك.
الملاة 6
السرية
يحترمالموقعان السريةوحقوقالملكية
الفكرية المتعلقة بالمعلومات والوثائق المتبادلة
في إطار هذه المذكرة.
لايمكن نشر النتائج والمعلومات المحصل
عليها نتيجة تنفيذ البرامج الخاصة للتعاون
وكتابية من كلا الموقعين.
الملدة 7
القيمة القانونية
لا يجوز تفسير مذكرة التفاهم هذه بطريقة تؤثر
على الالتزامات التي يبرمها الموقعان. وفقا لمصالحهماء
مع شركاء آخرين.
لااتشكل هذ المذكرة التزاما من أحد الموقعين لمنح
معاملة تفضيلية للموقع الآخر بأي من الحالات المشار
إليها في هذه المذكرة أم بأي طريقة أخرى.

الملدة 8
الدخول حي التنفيذ

تدخل مذكرة التفاهم هذه حيِّزْ التنفيذ من تاريخ
تلقي آخر الإشعارين؛ الذي يخطر عن طريقهما الموقعان
بعضهما البعض, عبر القناة الدبلوماسية. عن استكمال
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.

0 ى الحجة عام 1436 ه
4 أكتوبر سنة 2015 م

الملاة 9
تسوية الخلافات
يسوى أي نزاع يمكن أن ينشاً عن تطبيق مذكرة
التفاهم هذه وديا عن طريق المفاوضات المباشرة بين
الموقعين من خلال القنوات الدبلوماسية.
الملدة 10
التعديل
يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه باتفاق مشترك
ويدخل التعديل حيّزْ التنفيذ وفقا لنفس الإجراءات
المطلوبة لدخول هذه المذكرة حير التنفيذ.
الملدة 11
مدة السريان وإنهاء العمل بها
تبقى مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول لمدة أربع
(4) سنوات قابلة للتجديد باتفاق مشترك لفترات

تنفيذي رقم 262-15 مؤرخ في 24 ذي الحجة عام
6 الموافق 8 أكتوبر سنة 2015, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الدينية والأوقاف.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-15 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخغصصة لوزير
الشؤون الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2015,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

بنفس المدة؛ ما لم يقم أحد الموقعين بإخطار الآخر
بقراره إنهاء العمل بهاء عن طريق إشعار كتابي مسبق.
عبر القنوات الدبلوماسية, ستة (6) أشهر على الأقل.
قبل تاريخ انتهاء العمل بها.

حررت بالجزائر, بتاريخ 10 مارس سنة 2015 في
نسختين أصليتين, كل واحدة باللغات العربية
والبرتغالية والفرنسية. و للنصوص الثلاثة نفس الحجية.

في حالة وجود اختلاف في تفسير هذه المذكرة.
يرجح النص باللغة الفرنسية. ا

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
رمطان لعمامرة
وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة الجمهورية
البرتغالية
خورخي موريرا دا سيلفا
وزير البيئة والتهيئة
العمرانية والطاقة

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره مائتان واثنان وخمسون مليون

دينار (252.000.000 دج) مقيّد في ميزانية

تسيير وزارة الشؤون الدينية والأوقاف وفي
البابين المبيِّنين في الجدول "آ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره مائئتان واثنان وخمسون مليون دينار
(252.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف وفي البابين المبيِّنين في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف. كل فيما يخصطّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1436 الموافق 8
أكتوبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

7 ا 0 فى الحجة عام 1436 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54 14 اكخوير سل 2016م

الجدول الملحق ‎"١"‏
‏العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 2000.000
20.000
200.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.00.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 2.00.000
مجموع القسم الأول 200.0
مجموع العنوان الثالث | | 250000000 0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 200.00
مجموع القرع الأول | 0 252000000 ا
مجموع الامتمادات الملغاة 0 28200000 --

الامتمادات
اللخصصة (دج)

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2.0.0.00
2.00.000
مجموع العنوان الثالث | | 2000000 0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.00.000

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 أكتوبر سنة 2015 م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

الجدول الملحق "ب" (تابع)

العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

تنفيذي رقم 263-15 مؤرخ في 24 ذي الحمجة عام
6 الموافق 8 أكتوبر سنة 2015, يتضمن إحداث
باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الاتصال.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
لمالية.؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
لأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-15
لمؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات
لمخصصة لوزير الاتصال من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2015,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

20.0.0
مجموع القسم الأول

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

20..0.0
20..0.0
20..0.0
22.0.0

22.000

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية
تسيير وزارة الاتصال لسنة 2015, الفرع الأول. باب
رقمه 07-37 وعنوانه " الإدارة المركزية - جائزة رئيس

الجمهورية للصحفي المحترف".

الملاة 2: يلفى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره سبعة ملايين وأر بعمائة ألف دينار
(7.400.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الاتصال
وفي الأبواب المبينة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد قدره
سبعة ملايين و أربعمائة ألف دينار (7.400.000 دج)
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة الاتصال وفي
الباب رقم 07-37 ” الإدارة المركزية - جائزة رئيس
الجمهورية للصحفي المحترف".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الاتصال.
كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1436 الموافق 8
أكتوبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

م م عا ا 0 تى الحجة عام 1436
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 الج ا

الجدول الملحق "أ"
العناوين

وزارة الاتصال
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد الثفة 0 .1
الإدارة المركزية ية قة 1.0

الإدارة المركزية - الإيهمٍ 62000
3-0

الإدارة المركزية - صيانة المباني 1.00
1.200

الإدارة المركزية - الموّت تقب 1.00
الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات السمعية البصرية 1.00
الإدارة المركزية - اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية 1.00
مجموع القسم السابع 3.0
مجموع العنوان الثالث 200

مجموع الفرع الجزئي الأول 7400000
مجموع الفرع الأول 200
مجموع الاعتمادات الملغاة 7.0

تنفيذي رقم 264-15 مؤرخ في 27 ذي الحمجة - وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
عام 1436 الموافق 11 أكتويرسنة 5 يعدل (الفقرة 2 منهء
المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤر. ب ل ِ ب
رمضان عام 1416 الموا ور ‎١‏ ا - وبمقتضى القانون رقم 16-83 المؤرخ في 21
والمتعلق بكيفيات تنظيم الصندوق الوط رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتضمن
المعادلة الخدمات الا ثماعية لوه دي إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية.
لحت - وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
إنّ الوزير الأول جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
- بناء على تقرير وزيرالعملوالتشغي والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
والضمان الاجتماعى. الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه.؛

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 أكتوبر سنة 2015 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتض القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تنظيم الصندوق الوطني لمعادلة
الخدمات الاجتماعية وسيره. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤرخ في 14
رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تنظيم الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية وسيره.

المادة 2 : تعدل أحكام الفقرة الأولى من المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤرخ في 14 رمضان عام
6 الموافق 3 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه وتحرر

" المادة 2 : (الفقرة الأولى) الصندوق الوطتنى
لمعادلة الخدمات الاجتماعية الذي يدعى في صلب النص
"الصندوق" مؤسسة عمومية ذات تسيير خاصء
ويتمتع با لشخصية المعنوية والاستقلال المالى'.

المادة 3 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 75-96 المؤرخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3
فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه. فى نهايتها كما يأتى :

- القيام بكل الأعمال وتعبئة كل موارد التمويل
من أجل إنشاء وتسيير هياكل الراحة والاستجمام
لصالح العمال الأجراء".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي

رقم 15-6 المؤرخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3
فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

'/المادة 6 : يسير الصندوق مجلس إدارة ويديره
مدير عام.

يتوفر الصندوق على هياكل مركزية وجهوية
وولائية.

يحدد الوزير الوصي بقرار التنظيم الداخلي
للصندوق. بناء على اقتراح من المدير العام؛ بعد مداولة
مجلس الإدارة”.

المادة 5 : تتمم أحكام الفصل الثالث من المرسوم
التنفيذي رقم 96 -75 المؤرخ في 14 رمضان عام 1416
الموافق 3 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه. بقسم خامس

يحرر كما يأتي :

المادة 28 مكرر1 : يعين المديرون المركزيون
ومديرو الفروع الجهوية بقرار من الوزير المكلف
بالعمل والضمان الاجتماعي. بناء على اقتراح من
المدير العام للصندوق.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادة 28 مكرر2 : يمنع مستخدمو الصندوق من
ممارسة مهنة أخرى مأجورة.

لاايطبق هذا المنع على إنتاج الأعمال العلمية أو
الأدبية أو الفنية وكذا على مهام التدريس والتكوين".

المادة 6 : تعوض عبارة "الوزير المكلف بالحماية
الاجتماعية” بعبارة "الوزير المكلف بالعمل والضمان
الاجتماعي” في كل أحكام المرسوم التنفيذي رقم 75-96
المؤرخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1436 الموافق
1 أكتوبر سنة 2015.

عبد المالك سلال
_سسسيتهو يس

