عبد المالك سلال

الا

مرسوم تنفيذي رقم 278-15 مؤرخ في 8 محرم عام
7 الموافق 22 أكتوبر سنة 2015. يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملأتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع

الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

5 محر 7ه

9 أكتوبر سنة 2015م

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015,

- وبمقتضسى المرسوم الرئاسسي رقم
5 - 125 الملسؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق
4 مايو سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 - 224
المؤؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1436 الموافق 17 غشت
سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير العمل والتشغفيل والضمان الاجتماعي من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2015

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره عشرة ملايين وثلاثمائة وأربعة

وخمسون ألف دينار (10.354.000 دج) مقبِّد في
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي وفي البابين المبينين في الجدول "أ" الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة2: يبخصصلميزانية سنة 2015
اعتماد قدره عشرة ملايين وثلاثمائة وأربعة
وخمسون ألف دينار (10.354.000دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي وفي البابين المبينين في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

الملاّة3: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. كل فيما يخصّه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1437 الموافق 22
أكتوبر سنة 2015.

عبد المالك سلال5 محر 7ه

9 أكد ين طنة 5افلام الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 49

الامتمادات الملغاة ( دج )
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي

الفرع الأول
الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة 100.000

مجموع القسم الأول 10.00.00

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامر كزية للتشغيل - تسديد النفقات 3880
مجموع القسم الرابع 3880

مجموع العنوان الثالث 1050

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1050

مجموع الفرع الأول 10500

مجموع الاعتمادات الملغاة 10.0

