
ااا ستيه الت

مرسوم راسي رقم 258-15 مؤْرخ في 1 يي الحجة عام
6 الموافق 5 أكتوير سنة 2015 يتضمّن
التصديق على اتفاقية التماون القانوني
والقضائي في المواد المدنية والتجارية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت, الموقّعة بالجزائر في 12
أكتوبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخار جيَّة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون القانوني
والقضائى فى المواد المدنية والتجارية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة دولة الكويت, الموّعة بالجزائر فى 12
أكتوبر سنة 2010, ‎١‏

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاقية التعاون
القانونى والقضائى فى المواد المدنية والتجارية بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة
وحكومة دولة الكويت., الموقّعة بالجزائر في 12
أكتوبر سنة 2010, وتنشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 كتوبر سنة 2015 م

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1436 الموافق 5
أكتوبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية التعاون القانوني والقضائي
في المواد المدنية والتجارية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَة وحكومة دولة الكويت ويشار إليهما فيما بعد
ب"الطرفين".
- حرصا منهما على توطيد التعاون المتبادل
في المجال القانوني والقضائي؛
-ورغبةمنهمافي إقامة ذلك التعاون
على أسس راسخة.

قد اتفقتا على ما ياتي :

الباب الأول
أحكام عامة
الملدة الأولى

الالتزام بالتعاون القضائي

يتعهد الطرفان. بطلب من أحدهماء وفقا لهذه
الاتفاقية بمنح التعاون ا لقضائي المتبادل في ‎١‏ لقضايا
المدنية والتجارية والأحوال الشخصية.

الملاة 2
الحماية القانونية

1- يكون لرعايا كل من الطرفين داخل إقليم
الطرف الآخر حق اللجوء إلى الجهات القضائية للدفاع
عن حقوقهم ومصالحهم بنفس الشروط والحماية
القانونية المقررة لرعاياه.

2- ولا يجوز أن يطلب منهم؛ عند مباشرتهم هذا
الحق؛ تقديم آية كفالة. أو ضمان تحت أية تسمية لكونهم
أجانب. أو لعدم وجود موطن. أو محل إقامة معتاد لهم
على إقليم هذه الدولة.0 فى الحجة عام 1436 ه
4 أكتوبر سنة 2015 م

3-تطبق أحكام الفقرتين أعلاه. على جميع
الأشخاص الاعتباريةالمنشأة أو المرخص لهاوفقا
للقانون. على إقليم أحد الطرفين. بشرط أن يكون
تأسيسها والغرض منه لا يخالفان النظام العام في هذه
الدولة, وتحدّد أهلية التقاضي لهذه الأشخاص
الاعتبارية؛ طبقا لتشريع كل من الطرفين.

الملاة 3
المساعدة القضائية

1- لرعايا كل من الطرفين. على إقليم الطرف
الآخر الحق في الحصول على المساعدة القضائية. بنفس
الشروط الخاصة برعايا هذا الطرف.

2- يجب أن ترفق. بطلب المساعدة القضائية
شهادة عن الحالة المالية للطالب. تفيد عدم كفاية مواردة؛
وتسلم هذه الشهادة إلى طالبها من السلطة المختصة
فى محل إقامته المعتاد.

3-أما إذا كان يقيم في دولة أخرى. فتسلم إليه
هذه الشهادة من قنصل دولته المختص إقليميا.

4- تعفى طلبات المساعدة القضائية أو تلقيها أو
البت فيها بكلا الطرفين من أية رسوم أو مصاريف.
ويتم الفصل فيها على سبيل الاستعجال.

الباب الثاني
التعاون القضائي

الملاة 4
نطاق التعاون القضائي
يشمل التعاون القضائي تبليغ وإرسال الوثائق
والأوراق القضائية وغير القضائية. وتنفيذ الإنابات
القضائية كسماع الشهود أو الأطراف أو إجراء الخبرة
أو تلقى تقارير الخبراء ومناقشتها وإجراء المعاينات
وطلب تآدية اليمين أو الحصول على أدلة؛ وتبادل وثائق
الحالة المدنية؛ بناء على طلب أحد الطرفين.
الملاة 5
إرسال طلبات التعاون القضائي
1- ترسل الطلبات المقدمة بموجب هذه الاتفاقية
مباشرة عن طريق وزارتي العدل للطرفين المعينتين
2- يجب أن يتضمّن طلب التعاون القضائي
البيانات الآتية :
أ) الجهة الطالبة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

ب) الجهة المطلوب منها التعاون؛ عند الاقتضاءء

ج) لقب واسم وصفة وجنسية ومسكن أو إقامة
أطراف الدعوى والمقر القانوني للأشخاص الاعتبارية.

د) لقب واسم وعنوان ممثلي الأطراف, ع
الاقتضاء؛

ه) موضوع الطلب وسببه والوثائق المرفقة؛

و) أي بيانات أخرى ضرورية لإنجاز الإجراءات
المطلوبة.

3- في حالة تبليغ الأحكام القضائية. يشار
في الطلب إلى مواعيد وطرق الطعن وفقا لقانون
كلا الطرفين.

الملاة 6
رفض التعاون القضائي

لاا يجوز رفض تنفيذ طلب التعاون القضائي
وفقالأحكام هذه الاتفاقية إلا إذا رأى الطرف
المطلوب منه ذلك أن تنفيذه من شآنه المساس
بسيادته أو بالنظام العام فيه.؛ وفي هذه الحالة
يلتزم هذا الطرف بإبلاغ الطرف الطالب بذلك فورا
مع بيان أسباب الرفض.

الملاة 7
تبليغ الوثائق والأوراق

1- تقتصر مهمة الجهة الختصة لدى الطرف
المطلوب منه تسليم الوثائق والأوراق القضائية وغير
القضائية على تسليمها إلى المطلوب إعلانه أو إبلاغه
ويثبت التسليم بتوقيع المطلوب إعلاثه أو إبلاغه
على صورة الوثيقة أو الورقة وتاريخ تسلمهاء أو بإفادة
أو بشهادة تعدها الجهة المختصة توضح فيها كيفية تنفيذ
الطلب وتاريخه والشخص الذي سلمت إليه. وعند
الاقتضاء؛ يوضح السبب الذي حال دون التنفيذ.؛
وترسل صورة الوثيقة أو الورقة التي وقّع عليها
المطلوب إعلانه أو إبلاغه أو الإفادة أو الشهادة المثبتة
للتسليم إلى الطرف الطالب مباشرة.

2-يكون تنفيذالإعلان أو التبليغ.طبقا
للإجراءات المعمول بها في تشريع الطرف المطلوب منه؛
ويجوز تسليم المحررات المعلنة أو المبلغة إلى الشخص
المرسل إليه إذا قبلها باختياره.

3- يجوز إجراء الإعلان أو التبليغ؛ وفقا لشكل
خاص. بناء على طلب صريح من السلطة الطالبة.
بشرط ألاّ يتعارض هذا الشكل. مع تشريع الطرف
المطلوب منه.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

4- يعتبر الإعلان أو التبليغ. الحاصل في أي
من الطرفين؛ طبقا لأحكام هذه الاتفاقية, كأنه قد تم
في الطرف الآخر

الملاة 8
الإنابات القضائية

للسلطات القضائية. في كل من الطرفين.؛
أن تطلب من السلطات القضائية. في الطرف
الآخرء بطريق الإنابة القضائية. أن تباشر
الإجراءات القضائية اللازمة. والمتعلقة بدعوى قائمة
أمامها في مسألة مدنية أو تجارية؛ أو في مسائل
الأحوال الشخصية. وترسل الإنابات القضائية
وفق الشكل المبيّن في الفقرة (1) من المادة الخامسة (5)
من هذه الاتفاقية.

الملاة 9
محتوى الإنابة القضائية

يتضمّن طلب الإنابة القضائية البيانات الآتية :

آ) الجهة الصادرة عنهاء وإن أمكن الجهة
المطلوب منهاء

ب)هوية وعنوان الأطراف وعند الاقتضاء
هوية وعنوان ممثليهم؛
موضوع الدعوى. وبيان موجز لوقائعهاء
لأعمال أو الإجراءات القضائية المراد إنجازهاء
أسماء وعناوين الأشخاص ال/مطلوب
أقوالهم.
لأسئلة المطلوب طرحها عليهم,؛ أو الوقائع
المراد أخذ أقوالهم في شأنهاء
ز) المستندات أو الأشياء الأخرى. اللطلوب
دراستها أو فحصهاء
ى) الشكل الخاص المطلوب تطبيقه. عند الاقتضاء.

الملاة 10
تنفيذ الإنابة القضائية
‎-١‏ تنفذ الإنابة القضائية فى إقليم إحدى
الدولتين عن طريق السلطة القضائية حسب الإجراءات
المتبعة في كل منهما.
2-تقومالسلطةالمطلوب منهاالتنفيذ بطلب
صريح من السلطة الطالبة بما يأ
آ) تنفيذ الإنابة القضائية وفق شكل خاص إذا كان
ذلك غير مخالف لقانون بلدهاء

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 كتوبر سنة 2015 م

ب) إعلام السلطة الطالبة في الوقت المناسب
بتاريخ ومكان تنفيذ الإنابة القضائية حتى يتسنى
للأطراف المعنية حضور تنفيدذ الإنابة القضائية أو
المشاركة فى تنفيذ مضمونهاطبقا لقانون الدولة
المطلوب منها التنفيذ..

3- وفي حالة عدم تنفيذ الطلب ترد الأوراق
المرفقة به إلى الطرف الطالب ويجب إخطاره فورا

المادة 11
حضور الشهود والخبراء

يكلف الشهود أو الخبراء المطلوب سماع شهادتهم
بالحضور بالطرق المتبعة لدى الطرف المطلوب أداء
الشهادة لديه ويلتزم الطرف الطالب بتكاليف السفر
والإقامة لهم وفق القواعد والإجراءات المتبعة لديه.

الملاة 12
حصانة الشهود والخبراء

يتمتع الشاهد والخبير في الدولة الطالبة
بالحصانة ضد اتخاذ أي إجراء جزائي بحقهما أو القبض
عليهما أو حبسهما عن أفعال أو تنفيذ لأحكام سابقة
على دخولهما إقليم الدولة الطالبة. كما يتمتعان
بالحصانة خلال المدة اللازمة لوجودهما فيهاء ويتعين
على الجهة الطالبة لهما إبلاغهما كتابة بذلك؛ وتزول
الحصانة بعد انقضاء ثلاشين (30) يوما من تاريخ
إبلافهما بالاستغناء عن وجودهما في إقليم الدولة
الطالبة. ما لم يحول دون مغادرتهماسبب خارج عن
إرادتهماء أو في حالة خروجهما من إقليم الدولة الطالبة
ثم عودتهما إليه باختيارهما مع علمهما بهذا الحكم.
الملا 13
تبليغ الوثائق والأوراق وتنفيذ الإنابات القضائية
من قبل الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية
يمكن لكل طرف تبليغ الوثائق والأوراق القضائية
أو غير القضائية إلى رعاياه أو القيام بسماعهم
مباشرة عن طريق ممثلياته الدبلوماسية أو القنصلية
طبقا لقانون كل من الطرفين.
الملدة 14
مصاريف التعاون القضائي
لاايترتب على تنفيذ التعاون القضائي دفع أي
مصاريف باستثناء أتعاب الخبراء ونفقة الشهود.

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 أكتوبر سنة 2015 م

الملاة 15
الإعفاء من التصديق
تعفى الوثائق المرسلة تطبيقا لأحكام هذه
الاتفاقية. من أي شكل من أشكال التصديق ويجب
أن تكون موقّعة من السلطة التي لها صلاحية إصدارها
وعليها خاتمها الرسمي.

الباب الثالث
الامتراف بالأحكام القضائية وتنفيذها

الملاة 16
الشروط المطلوية

1- إن الأحكام والقرارات الصادرة عن الجهات
القضائية للطرفين فى المواد المدنية والتجارية
والأحوال الشخصيةبمافيهاتلك الملتعلقة
بالتعويضات المدنية المحكوم بها من قبل الجهات
القضائيةالجزائية يعترف بهاوتنفذ من طرف
الجهات القضائية المختصة لكلا الطرفين إذا توفرت
الشروط الآتية :

أ) أن يصدر الحكم أو القرار من جهة قضائية
مختصة طبقا للمادة (17) من هذه الاتفاقية.؛

ب) أن يكون الأطراف مبلغين بصفة قانونية
أو ممثلين أو تقرر اعتبارهم غائبين حسب قانون الدولة
التي أصدرت الحكم أو القرارء

ج) أن يكون الحكم أو القرار قد حاز قوة الشيء
المقضي به طبقا لقانون الدولة الذي صدر فيه؛

د) ألا يكون القرار مخالفا لحكم قضائي صادر
في الدولة التي سوف ينفذ فيها هذا الحكم أو القرارء

ه) إذا لم ترفع أآية قضية أمام الجهات القضائية
للطرفالمطلوب منه التنفيذ بين نفس الأطراف
وحول نفس الموضوع قبل رفع الطلب أمام الجهة
القضائية التي أصدرت الحكم أو القرار الذي يطلب
الاعتراف به وتنفيذه؛

و) أن لا يتضمن الحكم على أي مخالفة للنظام
العام للدولة المطلوب فيها التنفيذ.

2- في مواد حالة الأشخاص وأهليتهم يجوز
رفض الاعتراف أو تنفيذ حكم أو قرار صادر من جهة
قضائية طبقت قانونا مخالفا للقانون الواجب
تطبيقه وفقا لقواعد القانون الدولي الخاص للدولة
المطلوب منهاء ما لم يكن هذا الحكم أو القرار قد توصل
إلى نفس النتيجة عند تطبيق هذه القواعد.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

3- لا تسري هذه المادة على الأحكام والقرارات
الصادرة في مواد :

أ) الضرائب والرسوم الجمركية.

ب) الضمان الاجتماعي.

ج) التدابير التحفظية والمؤقتة باستثناء تلك

الملاة 17
الاختصاص

تكون السلطات القضائية للطرف الذى أصدر
الحكم أو القرار مختصة في الحالات الآتية: .

أ) إذا كان للمدعى عليه. موطن أو محل إقامة
في إقليم هذا الطرف,ء

ب) إذا كان المدعى عليه يمارس عند رفع الدعوى
نشاطا تجاريا في إقليم هذا الطرف, وإذا كانت هذه
لقضية التي رفعت ضده تخص هذا النشاط؛

ج) إذا قبل المدعى عليه صراحة اختصاص الجهات
لقضائية لهذا الطرف بشرط أن يكون قانون الطرف
لذي يطلب الاعتراف فيه يسمح بذلك.

د) إذا تطرق المدعى عليه في الموضوع في دفاعه
دون أن يشير مسبقا الدفع بعدم اختصاص الجهة
لقضائية المرفوع أمامها النزاع.

ه) في مادة لعقود.؛ إذا كان الالتزام محل النزاع
نفذ أو سينفذ في إقليم الطرف الذي أصدرت سلطته
لقضائية الحكم أو القرارء

و) في حالة المسؤولية غير التعاقدية. إذا كان
لفعل الذي نتج عنه الضرر قد تم في إقليم هذا الطرفء

ز) فى حالة النفقة. إذا كان موطن المدين أو إقامته
يقع في إقليم هذا الطرف عند رفع الدعوى.

ي) فى حالة الإرث؛ إذا كان المتوفى عند وفاته
من رعايا الطرف الذي أصدرت سلطته القضائية الحكم
أو القرار أو كان موطنه الأخير عند هذا الطرف.

ن) إذا كان موضوع النزاع حقا عينيا على أموال
توجد في إقليم الطرف الذي أصدرت سلطته القضائية

الحكم أو القرار.

معتاد, عند رفع الدعوى.

الملاة 18

الوثائق المرفقة بطلب الاعتراف والتنفيذ

يجب على الشخص الذي يطلب الاعتراف أو تنفيذ
الحكم أو القرار أن يقدم ما يأتي :

أمصورة رسميةللحكمأوالقرار تتوفرفيها
الشروط اللازمة لإثبات صحتهاء

ب) شهادة من الجهة المختصة تبت أن الحكم أو
القرار حائز لقوة الشيء ا المقضي به؛

ج) أصل محضر تبليغ الحكم أو القرار أو كل عقد
يحل محل هذا التبليغ.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

د) نسخة رسمية من التكليف بالحضور الموجه
إلى الطرف الذي تخلف عن الحضور وذلك في حالة
صدور حكم غيابي ما لم يتبين من هذا الحكم أو القرار
أن تبليغ التكليف بالحضور كان صحيحا.

الملدة 19
إجراءات تنفيذ الأحكام القضائية

مع مراعاة ما ورد في هذه الاتفاقية من أحكام.
تقتصر مهمة الجهة القضائية المختصة لدى الطرف
المطلوب منه تنفيذ الحكم على التحقق فيما إذا كان
الحكم قد توافرت فيه الشروط المنصوص عليها في هذه
الاتفاقية دون التعرض لنظر الموضوع؛ وتأمر تلك الجهة
باتخاذ التدابير اللازمة لتصبغ على الحكم الصيغة
التنفيذية كما لو صدر من الدولة نفسها.

الباب الرابع
الامتراف وتنفيذ العقود الرسمية وأحكام المحكمين

الملاة 20
في العقود الرسمية
1-إنالعقودالرسميةلاسيمامنهاعقود
التوثيق القابلة النفاذ عند أحد الطرفين يعلن نفاذها
لدى الطرف الآخر من طرف السلطة المختصة طبقا
لقانون الطرف الذي يتم فيه التنفيذ.
2-دتكتة ا 3 المختصة بأن تنظر فيما إذا
كانت العقود تستوفى فيها الشروط اللازمة لإثبات
صحتها لدى الطرف الذي تسلمهاء وأنها غير مخالفة
نظام العام للطرف المطلوب منه الاعتراف أو التنفيذ.
الملاة 21
في أحكام المحكمين
1 - يعترف كل من الطرفين, بأحكام المحكمين التي
تصدر فى الطرف الآخرء وينفذها فوق إقليمه طبقا
لأحكام اتفاقية نيويورك؛ بتاريخ 10 يونيو سنة 1958,
بشأن الاعتراف بأحكام المحكمين الأجنبية وتنفيذها.
2- لا يجوز أن يرفض أي من الطرفين.؛ تنفيذ حكم

لتحكيم الصادر في الطرف الآخرء أو أن يبحث

موضوعه !لأ فى الحالات الآتية :

آ) إذا كان قانون الجهةالمطلوب منهاتنفيذ
لتحكيم. لا يجيز حل النزاع عن طريق التحكيم

ب) إذا كان حكم المحكمين. صادرا تنفيذا لشروطء
أو لعقد تحكيم باطل؛ أو لم يصبح نهائياء أو سقط
لتحكيم لتجاوز الميعاد أو إذا كان الحكم قد خرج عن
حدود اتفاق هذا التحكيم؛

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 كتوبر سنة 2015 م

ج) إذا كان المحكمون غير مختصين بالنظر
في النزاع,؛

د) إذا لم يتم تبليغ الخصوم على النحو الصحيح.

ه) إذا كان في حكم المحكمين ما يخالف النظام
العام في الطرف المطلوب منه التنفيذ.

3- يتعيِّن على الجهة طالبة التنفيذء أن تقدم
صورة معتمدة من الحكم مصحوبة بشهادة صادرة
عن الجهة القضائية؛ تفيد صلاحية الحكم للتنفيذ.

الباب الغامس
الملاة 22
التشاورن

يتمالتشاور بين الطرفين فوراء بطلب من
أحدهماء فيما يتعلق بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية
بشكل عام؛ أو فيما يتعلق بحالة خاصة.

الملاة 23
التصديق والدخول حير النفاذ

1- تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليهاء وفقا
للإجراءات الدستورية المتبعة في كلا الطرفين وتدخل
حيّزْ التنفيذ بعد ثلاشين (30) يوما من تاريخ الإشعار
لأخير الذي يعلن فيه أي من الطرفين الطرف الآخر
عبر القنوات الدبلوماسية باستيفائه للإجراءات
لقانونية اللازمة لنفاذ هذه الاتفاقية.

2- تظل هذه الاتفاقية سارية المفعول ما لم يقم
أحد الطرفين بإشعار الطرف الآخر كتابة عبر القنوات
لدبلوماسية برغبته في إنهائهاء ويسري الإنهاء بعد
سنة واحدة من تاريخ الإشعار.

وإثباتا لذلك وقّع مفوضا الطرفين على هذه
لاتفاقية.

حررت بمدينة الجزائر يوم الثلاثاء بتاريغ 4
ذي القعدة عام 1431, الموافق 12 أكتوبر سنة 2010, من
نسختين أصليتين باللغة العربيّة ولكل متنهماذات
الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

الطيب بلعيز
وزير العدل. حافظ

الأختام

عن حكومة
دولة الكويت
د. محمد صباح السالم
الصباح
نائب رئيس مجلس الوزراء
ووزير الخارجية

0 فى الحجة عام 1436 ه
4 أكتوبر سنة 2015 م

