قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شوؤال عام 1436
الموافق 9 غفشت سنة 2015 يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب. بعنوان مراكز التكوين المهني
والتمهين.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم
المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة
4 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز
التكوين المهني والتمهين.؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي. بعنوان مراكز
التكوين المهني والتمهين؛ طبقا للجدول الآتي :

24 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 63

7 صفر عام 1437ه
9 دوفمبر سنة 2015 م

المناصب العليا

رئيس حظيرة ٍ باو
مستوى كل
رئيس ورشة ٍ باو
مستوى كل
رئيس مخزن ٍ باو
مستوى كل
مسؤول الملصلحة ْ باو

الداخلية مستوى كل

رئيس مطعم ٍ باو

مستوى كل مركز

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 شؤال عام 1436 الموافق 9
غشت سنة 2015.
وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية
محمد مباركي عيد الرحمان بن خلفة
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
سارل
