بلقاسم بوشمال

ار

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4شوال عام 14136
الموافق 9 غفشت سنة 2015 يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب. بعنوان معاهد التكوين والتعليم
المهنيين.

إِنّ الوزير الأول؛
ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة
0 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد
التكوين والتعليم المهنيين.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي. بعنوان معاهد
التكوين والتعليم المهنيين. طبقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

رئد ظيرة

مسؤولالصلحة : باو

الداخلية مستوى كل

رئيس مطعم : بو

مستوى كل معهد

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شؤّال عام 1436 الموافق 9

غشت سنة 2015.

وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال