
1 محرّم عام 1437ه
4 نوفمبر سنة 2015 م

مرسوم راسي رقم 279-15 مؤرخ في 11 محر عام
7 الموافق 25 أكتوبر سنة 2015, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
لمالية.؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
لأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 23-15
لمؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات
لمخصصة لوزير الشؤون الخارجية من ميزانية
لتسيير بموجب قانون المالية لسنة 2015,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره ستةوثمانون مليون دينار (86.000.000 دج)
مقيَّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية.
الفرع الجزئي الثاني- المصالح الموجودة في الخارج
وفي الباب رقم 13-33 "المصالح الموجودة في الخارج -
الضمان الاجتماعي”".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره ستة وثمانون مليون دينار (86.000.000 دج)

يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية.؛
الفرع الجزئي الثاني- المصالح الموجودة في الخارج
وفي الباب رقم 13-31 "المصالح الموجودة في الخارج -
المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي".

الملاة 3: يكلف وزير الماليةووزير الدولة.
وزيرالشؤون الخارجية والتعاون الدولي. كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 محّرم عام 1437 الموافق 25
أكتوبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة
[__س به سلس

