
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شوال عام 1436
الموافق 9 غشت سنة 2015 يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب. بعنوان مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم

7 صفر عام 1437ه
9 دوفمبر سنة 2015 م

الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

الذي يحدد كيفيات منح ا

لزيادة الاستدلالية لشاغلى

المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم

لرئاسي رقم 125-15 المؤرخ

في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم

لتنفيذي رقم 54-95 المؤرخ

في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدد صلاحيات وزير

- وبمقتضى المرسوم
في 30 ذي الحجة عام 1423
الذي يحدد صلاحيات وزير

- وبمقتضى المرسوم

لمالية.
لتنفيذي رقم 87-03 المؤرخ
لموافق 3 مارس سنة 2003
لتكوين والتعليم المهنيين.

لتنفيذي رقم 05-08 المؤرخ

في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجابء لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-14 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014
الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات التكوين والتعليم
المهنيين في الولاية وسيرهاء

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي. بعنوان مديريات
التكوين والتعليم المهنيين للولايات, طبقا للجدول
الآتي :

ب واحد (1)على
مستوى كل مديرية ولائية
ب واحد (1)على
مستوى كل مديرية ولائية
ب واحد (1)على

مستوى كل مديرية ولائية7 صفر عام 1437ه
9 دوفمبر سنة 2015 م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شؤال عام 1436 الموافق 9
غشت سنة 2015.

وزير التكوين والتعليم المهنيين ‏ وزير المالية
محمد مباركي عبد الرحمان بن خلفة

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

ار

