4 نوفمبر سنة 2015 م

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 شعبان عام 6 1436
الموافق 1 يونيو سنة 2015 يتضمن
مديريات التكوين والتعليم المهنيين في الولاية.

إن الوزير الأولء

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 88-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98-14 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014
الذي يحدّد قواعد تنظيم مديريات التكوين والتعليم
المهنيين في الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 17 يوليو سنة 2001
والمتضمّن تنظيم مديريات التكوين المهني في الولايات.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 5 من المرسوم
التّنفيذْي رقم 98-14 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم مديريات التكوين
والتعليم المهنيين في الولاية.

الملاة 2 : ت:ذ تنظم مديريات ‎١‏ لتكوينوالته يم
المهنيين في الولاية من النوع الأول (1) في ثلاث (3)
مصالح. كما يأتي :

- مصلحة متابعة التكوين والتعليم المهنيين.

- مصلحة التمهين والتكوين المتواصل والشراكة.

- مصلحة إدارة الوسائل والمنازعات ومتابعة
مشاريع الاستثمارات ومنظومات الإعلام.

الملاة 3 : تضم مصلحة متابعة التكوين والتعليم
المهنيين مكتبين (2) اثنين :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

-مكتب متابعةالنشاطات البيداغوجية

للتكوين والتعليم المهنيين.

2- مكتب التوجيه والامتحانات والمسابقات
وتسيير الشهادات.

الملاة 4 : تضم مصلحة التمهين والتكوين
والشراكة مكتبين (2) اثنين :

1- مكتب التمهين والعلاقات مع الهيئات
المستخدمة وشركاء التمهين.

2- مكتب التكوين المتواصل والشراكة ومتابعة
المؤسسات الخاصة.

ل المتواصل

الملاة 5 : تضم مصلحة إدارة الوسائل والمنازعات
ومتابعة مشاريع الاستثمارات ومنظومات الإعلام

1 - مكتب تسيير المستخدمين وتنسيق عمليات
توظيف وتسيير المكونين والمنازعات.

2- مكتب الميزانية والمحاسبة والوسائل
العامة والأرشيف,.

3- مكتب منظومات الإعلام وخريطة التكوين
والإحصائيات ومتابعة مشاريع الاستثمارات.

الملاة 6 : الولايات التابعة للنوع الأول (1) والمنظمة
في ثلاث (3) مصالح هي : أدرار والأغواط وبشار
وتامنغست والجلفة وسعيدة وقالمة والبيض وإيليزي
وتندوف وتيسمسيلت والنعامة وعين تموشنت.

الملاة 7: تنظم مديريات التكوين والتعليم
المهنيين في الولاية من النوع الثاني (2) في أربع 4
مصالح. كما يأتي :

- مصلحة متابعة التكوين والتعليم المهنيين؛

- مصلحة التمهين.

- مصلحة إدارة الوسائل والمنازعات.

- مصلحة متابعة مشاريع الاستثمارات وتسيير
الممتلكات و منظومات الإعلام.

الملاة 8 : تضم مصلحة متابعة التكوين والتعليم
المهنيين ثلاثة (3) مكاتب :

1 - مكتب متابعة النشاطات البيداغوجية
للتكوين والتعليم المهنيين.

2 - مكتب التوجيه والامتحانات والملسابقات
وتسيير الشهادات؛

3- مكتب التكوين المتواصل والشراكة ومتابعة
المؤسسات الخاصة

الملاة 9 : تضم مصلحة التمهين مكتبين (2) اثنين :

1- مكتب البحث والتنصيب والعلاقات مع
الهيئات المستخدمة وشركاء التمهين.

2- مكتب المتابعة والتقييم والمراقبة التقنية
والبيداغوجية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الم 10 : تضم مصلحة إدارة الوسائل والمنازعات

- مكتب تسيير المستخدمين والتكوين
والمنازعات.

2- مكتب الميزانية واللحاسبة والوسائل العامة
والأرشيفء

3 - مكتب التنسيق ومتابعة عمليات توظيف
وتسيير المكونين.

الملاة 11: تضم مصلحة متابعة مشاريع
الاستثمارات وتسيير الممتلكات ومنظومات الإعلام
مكتبين (2) اثنين :

1 - مكتب منظومات الإعلام وخريطة التكوين
والإحصائيات.

2- مكتب متابعة مشاريع الاستثمارات وتسيير
الممتلكات.

الملاة 12: الولايات التابعة للنوع الثاني (2)
والمنظمة في أربع (4) مصالح هي : أم البواقي وبسكرة
والبويرة وتبسة وتيارت وجيجل وسكيكدة وسيدي
بلعباس والمدية ومستغائم والمسيلة ومعسكر وبرج
بوعريريج وبومرداس والطارف والوادي وخنشلة
وسوق أهراس وتيبازة وميلة وعين الدفلى وغرداية
وغليزان

الملاة 13: تنظم مديريات التكوين والتعليم
المهنيين في الولاية من النوع الثالث (3) في خمس (5)
مصالح,؛ كما يأتي :

- مصلحة متابعة التكوين والتعليم المهنيين.

- مصلحة التمهين.

- مصلحة التكوين المتواصل والشراكة.

- مصلحة إدارة الوسائل والمنازعات.

- مصلحة متابعة مشاريع الاستثمارات وتسيير
الممتلكات ومنظومات الإعلام.

الملاة 14 : تضم مصلحة متابعة التكوين والتعليم
المهنيين مكتبين (2) اثنين :

1- مكتب متابعة النشاطات البيداغوجية
للتكوين والتعليمالمهنيين.

2- مكتب التوجيه والامتحانات والمسابقات
وتسيير الشهادات.

الملاة 15 : تضم مصلحة التمهين مكتبين (2) اثنين :

1- مكتب البحث والتنصيب والعلاقات مع
الهيئات المستخدمة وشركاء التمهين.

2- مكتب المتابعة والتقييم والمراقبة التقنية
والبيداغوجية.

1 محرّم عام 1437ه
4 نوفمبر سنة 2015 م

الملاة 16 : تضم مصلحة التكوين
والشراكة مكتبين (2) اثنين :

1- مكتب التكوين المتواصل والشراكة.

2- مكتب متابعة المؤسسات الخاصة.

المتواصل

الملاة 17 : تضم مصلحة إدارة الوسائل والمنازعات

ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب تسيير المستخدمين والتكوين

والمنازعات,

2 - مكتب الميزائية والمحاسبة والوسائل العامة
والأرشيفء

3- مكتب التنسيق ومتابعة عمليات توظيف
وتسيير المكونين.

الملاة 18: تضم مصلحة متابعة مشاريع
الاستشثمارات وتسيير الممتلكات ومنظومات الإعلام
مكتبين (2) اثنين :

1- مكتب منظومات الإعلام وخريطة التكوين
والإحصائيات.

2- مكتب متابعة مشاريع الاستثمارات وتسيير
الممتلكات.

الملاة 19 : الولايات التابعة للنوع الشالث (3)
والمنظمة في خمس (5) مصالح هي : الشلف وباتنة
وبجاية والبليدة وتلمسان وتيزي وزو والجزائر
وسطيف وعنابة وقسنطيئنة وورقلة ووهران

الملاة 0: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 17 يوليو
سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1436 الموافق 11
يونيو سنة 2015.

وزير التكوين
والتعليم المهنيين
محمد مباركي

وزير المالية

عبد الرحمان بن خلفة

وزير الداخلية
والجمامات المحلية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
ير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

نور الدين بدوي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

