
وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرّخ في 12 رمضان عام 1436 الموافق 29 يونيوى
سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 16 شمبان
عام 1434 الموافق 25 يونيى سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء لجنة الجائزة الوطنية للابتكار
لفائدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤرخ في 12 رمضان
عام 1436 الموافق 29 يونيو سنة 2015, تعدل القائمة
الاسمية لأعضاء لجنة الجائزة الوطنية
للابتكار لفائدة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة المحددة بموجب القرار المؤرخ في
6اشعبان عام 1434 الموافق 25يونيوسنة

3 والمتضمن تعيين أعضاء لجنة الجائزة الوطنية
للابتكار لفائدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- أحمد بوبكر؛ أستاذ وباحث؛ رئيساء خلفا للسيد
جعفر بن عاشور .

- كمال بوديسة,؛ خلفا للسيدة غنيمة سعيدانيء
ممثلا عن وزير الصناعة والمناجم.

- ربيع البكاي,؛ خلفا للسيدة بن شعبان فتيحة.
ممثلا عن وزير المالية.

- فريال سوامى. خلفا للسيدة كنزة هومل. ممثلة
عن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- عبد الحميد كعباش, خلفا للسيد عبد الرحمان

عبدو ء باحث.الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

وزارة الفااحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

