[__س به سلس

مرسوم راسي رقم 280-15 مؤَرّخ في 11 محَّرم عام
7 الموافق 25 أكتوبر سنة 2015. يتضمن
الموافقة على عقود البحث عن الممروقات
واستفلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 28 يوليي
سنة 2015 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) والشركة الوطنية سوناطراك»
شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة ؛

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات,؛ المعدل والمتمم؛ لا سيِما الملاتان 30
و 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحنة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمّمء؛1 محرّم عام 1437ه
4 نوفمبر سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 164-07 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 30 مايو سنة
7 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 سبتمبر سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) وسوناطراك. شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
اللؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
لمعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-07 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 7 مايو سنة 2007
لذي يحدد كيفيات حساب مبالغ التسديدات الشهرية
لمؤقتة التي تساوي التسبيقات على الرسم على الدخل
لبترولي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-07 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 7 مايو سنة 2007
لذي يحدد كيفيات حساب الضريبة التكميلية على
لناتج, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤرخ
فى 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية
لنشاطات البحث و//أو استغلال المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق ا سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 229-14 المؤرخ
في 29 شوال عام 1435 الموافق 25 غشت سنة 2014 الذي
يحدد قائمة وطبيعة استثمارات البحث والتطوير
الواجب أخذها بعين الاعتبار لتحديد الحصص السنوية
القابلة للحسم لحساب قاعدة الرسم على الدخل
البترولي (ر .د.ب) والعناصر (ي ي) لحاجات حساب
نسبة الرسم على الدخل البترولي (رد.ب)؛

- وبعد الاطلاع على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 28 يوليو سنة
5 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات
أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقود البحث عن
المحروقات واستغلالها المبرمة بمديثة الجزائر فى 28
يوليو سنة 2015 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم,؛ وتنفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء في المساحات المسماة فيما يأتي :
1 كم2 ؛ وتقع في تراب ولاية ورقلة.

- زملةالعربي ,التي تبلغ مساحتها
6 كم ؛ وتقع في تراب ولايتي إيليزي وورقلة.؛

- 'حاسي بير ركايز جنوب", التي تبلغ مساحتها
4 كم2 ؛ وتقع في تراب ولاية ورقلة.

- 'زطاح ]1 'ءالتي تبلغ مساحتها 753,24 كم
وتقع في تراب ولاية ورقلة.

- ” إمراقن", التي تبلغ مساحتها 1.775,83 كم2 ؛
وتقع في تراب ولايتي تامنغست وأدرار ء

-'سيف فاطمة]1 ”.التي تبلغ مساحتها
4 كم2 ؛ وتقع في تراب ولاية ورقلة.

- أولادالنسر ءالتي تبلغ مساحتها
7 كم ؛ وتقع في تراب ولاية ورقلة.

- ” تينخلوف ". التي تبلغ مساحتها 282,80 كم2 ؛
وتقع في تراب ولاية أدرارء

- 'حاسي تيجران ".التي تبلغ مساحتها
5 كم ؛ وتقع في تراب ولايات البيض وأدرار
وبشارء

-”عين صالح]1 ”,التي تبلغ مساحتها
9 كم ؛ وتقع في تراب ولايتي تامنفست
وأدرارء

- "أوهانيت ]1 "؛ التي تبلغ مساحتها 2 كب
وتقع في تراب ولاية إيليزي»

- إن أميناس ]1 .التي تبلغ مساحتها
4 كم وتقع في تراب ولاية إيليزي.

الملاة 2: تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
164-07 المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 30
مايو سنة 2007 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن
المحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18
سبتمبر سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) وسوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛ على
المساحة المسماة "الرار جنوب” (الكتلتان :
9 ج و240 ج) التي تبلغ مساحتها 522,41 كم , وتقع
في تراب ولاية إيليزي.

.0ه ا 1 محرم عام 1437ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58 4 نوفمبل ساة 2015م

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة - وبمقتضى الأمر رقم 04-08 المؤرّخ في أوّل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة. رمضان عام 1429 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منع الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 2 منه.؛

حرر بالجزائر في 11 محّرم عام 1437 الموافق 25
أكتوبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة - وبمقتضى القانون رقم 08 - 16 المؤَرّخ في أوّل
المامااااة شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
تنفيذي رقم 281-15 مؤرخ في 12 محَّرم عام التوجيه الفلاحيء
7 الموافق 26 أكتوبر سنة 2015, يحدد شروط -وبمقتة لقانون رقم 04-11 لمؤرّخ في 14
وكيفيات منح الامتيان القابل للتحويل إلى تناذك | ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبرابر سنة 2011 الذي
على الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة | يحرد القواعد التى تنظم نشاط الترقية العقارية,
والموجهة لإنجاز مشاريع الترقية العقارية ذات ‎١‏ د
الطابع التجاري. - وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.
ِ - وبمقتضى القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24
- بناء على تقرير وزير المالية.؛ بيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85 لمتضمن قانون المناجم

و125 (الفقرة 2) منه. - وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرّخ في 8
- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرّخ في 20 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق بقانون المالية لسنة 2015, لاسيما المادة 61

والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمْم؛ لا سيما المادة منه.

0 منه.

إن الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أوّل في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-91

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرّخ في 14 لموٌرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة

جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 9 الذى يحدد القواعد العامة للتهيئة والتعمير

والمتعلق بالتهيئة والتعمير , المعدّل والمتمّم؛ والبناء, -

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 لموْرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايوسنة
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية,؛ المعدل والمتمم 1 الذي يحدد إجراءات إعداد المخطط التوجيهي

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 للتهيئة والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى الوثائق
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق لمتعلقة به.؛ المعدل والمتمم؛
بحماية التراث الثقافي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 178
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرّخ في 27 لموؤٌرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة

رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 9 الذي يحدد إجراءات إعداد مخططات شغل

والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة. لأراضي والمصادقة عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة بهاء
- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 لمعدل والمتمم؛

ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 أبريل سنة 2005 - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 485

والمتعلق باللحروقات. المعدل والمتمْم؛ لمؤٌرّخ في 3 ذي الحجة عام 1427 الموافق 23 ديسمبر

1 محرّم عام 1437ه
4 نوفمبر سنة 2015 م

سنة 2006 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-089 الذي عنوانه
"'الصندوق الخاص لتطوير مناطق الجنوب".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 486
لمؤٌرّخ في 3 ذي الحجة عام 1427 الموافق 23 ديسمبر
سنة 2006 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-116 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص للتنمية الاقتصادية للهضاب العليا".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 427
لمؤرخ في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك
لعمومية والخاصة التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 - 19 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015
لذي يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (المطة

الأخيرة) من الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أوّل رمضان
عام 1429 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات منح
الامتياز القابل للتحويل إلى تنازل على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
الترقية العقارية ذات الطابع التجاري.

المادة 2: الأراضي التي يمكن أن تكون موضوع
منح امتياز قابل للتحويل إلى تنازل في إطار هذا
المرسوم يجب أن تكون :

- تابعة للأملاك الخاصة للدولة.

- غير مخصصة أو ليست في طور التخصيص
لفائدة مصالح عمومية تابعة للدولة لتلبية حاجاتهاء

- واقعة فى قطاعات معمرة أو قابلة للتعمير كما
هو محدد في أدوات التهيئة والتعمير.

المادة 3: كل شخص طبيعي أو معنوي يخضع
للقانون العام أو الخاص له صفة المرقي العقاري. في
مفهوم التشريع والتنظيم المعمول بهماء يطلب
الاستفادة من منح الامتياز القابل للتحويل إلى تنازل
على قطعة أرضية تابعة للأملاك الخاصة للدولة؛. يجب
أن يعد ملفا ويرسله إلى أمانة اللجنة التقنية المذكورة
في المادة 4 أدناه للدراسة؛ يتكون من :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- طلب يوجه إلى الوالي المختص إقليميا بصفته
رئيس اللجنة التقنية,

- مخطط تمويل يبين مبلغ التقديم الخاص بالمرقي
والمبلغ الخاص بالقروض والتقديمات المحتمل تجنيدهاء

- بطاقة تقنية تتضمن. على الخصوص, المحتويات
والوصف المفصل للمساكن, وكذا المحلات الأخرى المبرمج
إنجازها والمساحة الضرورية لإنجاز المشروع,؛ و أجل
الإنجاز ...إلخ؛

- الاحتياجات الناتجة (الماء؛ الغازء الكهرباء...إلخ)؛

- نسخة من اعتماد المرقي العقاري»

- نسخة من شهادة تسجيل لمرقي في الجدول
الوطني للمرقين العقاريين.

- تصميم المشروع مرفقا بمواصفات السكن.

- السجل التجاري والقانون الأساسي للمرقي
العقاري. وكذا حصيلة وجدول الحسابات لنتائج
السنوات الثلاث (3) الأخيرة,

- تصريح يبين مؤهلات المرقي العقاري في مجال
دراسة أو إنجاز المشاريع العقارية.

- شهادة صادرة عن صندوق الضمان والكفالة
لمتبادلة للترقية العقارية تبين احتمالا التعهدات
لجارية للمرقي العقاري فيما يتعلق بالبيع على
لتصاميم.

المادة 4 : تنشاً على مستوى كل ولاية لجنة تقنية
مكلفة بالبت في طلبات منع الامتياز القابل للتحويل
إلى تنازل على الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة
والموجهة لإنجاز مشاريع الترقية العقارية ذات الطابع
لتجاري.

تتكون اللجنة التقنية الولائية من الآ ضاء الآتي
ذكرهم :

-الوالى أو ممثله. رئيساء

-المدير المكلف بأملاك الدولة.

- المدير المكلف بالتعمير والهندسة المعمارية
والبناء؛

- المدير المكلف بالاستثمار.
يمكن أن تستعين اللجنة التقنية بي شخص يمكن
أن يساعدها فى أشغالها.

يتولى المدير الولائي المكلف بالتعمير والهندسة
المعمارية والبناء أمانة اللجنة التقنية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة5: يرخص بالامتياز بموجب قرار من
الوالي المختص إقليميا طبقا للتشريع المعمول به.؛ بعد
موافقة اللجنة التقنية الولائية.

المادة 6 : يكرس الامتياز بعقد إداري تعدّه مصالح
أملاك الدولة مرفقا بدفتر شروط يطابق النموذج
لملحق بهذا المرسوم.

المادة 7: يخول الامتياز للمستفيد طبقا للتشريع
لمعمول به؛ الحق في الحصول على رخصة البناء ويسمح
له؛ زيادة على ذلك. بإنشاء رهن رسمي لصالح هيئات
لقرض على الحق العيني العقاري الناتج عن الامتياز
لقابل للتحويل إلى تنازل وكذا على البنايات المقرر
إقامتها على الأرضية التي منح عليها الامتياز كضمان
للقروض الممنوحة حصريا لتمويل المشروع الذي تتم

المادة 8 : طبقا للتشريع المعمول به,؛ يترتب على
منح الامتياز على قطعة أرضية تابعة للأملاك الخاصة
للدولة والموجهة لعملية الترقية العقارية ذات الطابع
التجاري. دفع إتاوة إيجارية سنوية يوافق مبلفها 33/1
من القيمة التجارية للأرضية كما هي محددة من قبل
مصالح أملاك الدولة دون أي تخفيض وأي إعفاء من دفع
مختلف الحقوق والرسوم الواجبة.

المادة 9 : يحول الامتياز إلى تنازل بطلب من
لمستفيد من الامتياز بعد الإنجاز الفعلي للمشروع
طبقا لدفتر الشروط والحصول على شهادة المطابقة
لمسلّمة من المصالح المختصة وبعد موافقة اللجنة
لتقنية المذكورة في المادة 4 أعلاه.

يرسل طلب تحويل الامتياز إلى تنازل إلى
للجنة التقنية التى يجب أن تفصل فى هذا الطلب فى
أجل لا يتعدى شهرا واحدا (1) من تاريخ استلامه. 0

المادة 10 : مع مراعاة الشروط المنصوص عليها في
لمادة 9 أعلاه؛ يتم تحويل الامتياز إلى تنازل على
أساس القيمة التجارية التي تحددها مصالح أملاك
لدولة أثناء منح الامتياز مع خصم الأتاوى المدفوعة
بعنوان منح الامتياز إذا ما طلب المرقي إجراء عملية
تحويل الامتياز إلى تنازل في السنتين (2) اللتين
تليان أجل إنجاز المشروع.

المادة 11 : عندما يطلب تحويل الامتياز إلى تنازل
بعد أجل السنتين (2) اللتين تليان أجل إنجاز المشروع؛
يتم تحويل الامتياز إلى تنازل على أساس القيمة
التجارية لقطعة الأرض التي تحددها مصالح أملاك
الدولة أثناء عملية التحويل وبدون أي خصم للأتاوى
المسددة بعنوان منح الامتياز.

21 محم عام 1437ه
4 نوفمبر سنة 2015 م

المادة 12 : ما عدا في حالة قوة قاهرة مبررة قانونا
تسمح للمستفيد من الامتياز بالاستفادة من مدة
إضافية تساوي المدة التي تعذر فيها عليه الوفاء
بالتزاماته؛ فإن كل تأخر في الانطلاق في أشغال
لإنجاز من طرف المرقي خلال السنتين (2) اللتين
تليان تاريخ الحصول على عقد الامتياز؛ يترتب
عليه سقوط الحق وفسخ الجهة القضائية المختصة لعقد
لامتياز بطلب من مدير أملاك الدولة المختص
إقليميا طبقا لأحكام الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه.

كما يمكن. طبقا للتشريع المعمول به؛ أن يتم
إسقاط الحق من طرف الجهة القضائية المختصة في حالة
لتخلي عن المشروع بطلب من مدير أملاك الدولة

لايمكن الستفيد من الامتياز المخل بالتزاماته
لاستفادة من التعويض إلا إذا كانت أشغال البناء
لمنجزة غير قابلة للهدم وكانت موافقة للبرنامج
لمقرر ورخصة البناء.

تحدد مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا زائد
لقيمة المحتملة المقدمة للقطعة الأرضية موضوع
لامتيازء وذلك دون أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة المواد
وسعر اليد العاملة المستعملة.

تحول الامتيازات والرهون التي يحتمل أن تكون
قد أثقلت القطعة الأرضية بسبب المستفيد من الامتياز
المخل بالتزاماته طبقا للتشريع المعمول به على
التعويض الناجم عن اله لفسخ.

المادة 13 : فى حالة ما إذا كان الأمر لاا يتعلق
بعملية البيع على التصاميم. فإنه لا يمكن المرقي الذي
أتمٌمشروعه القيام ببيع السكنات والمحلات المعنية إلا
بعد الحصول على شهادة رفع اليد المسلّمة من إدارة
أملاك الدولة التي تشهد على تسديد ا لقيمة المستحقة
بعنوان تحويل الامتياز إلى تنازل والشهر المسبق لعقد
الملكية النهائى للقطعة الأرضية.

وفي حالة البيع على التصاميم. فإنه لايمكن
المرقي إعداد وتسليم المستفيدين محاضر الحيازة قبل
إنجاز عملية تحويل الامتياز إلى تنازل التي يتم
تكريسها قانونا بعقد إداري مشهر بالحافظة العقارية
المختصة إقليميا. ‎١‏

1 محر 7ه
4 نوفمبر سئة 2015 م

عندما يتم تحويل الامتياز إلى تنازل لفائدة
المرقي, فإن الحقوق العينية المرتبطة بالامتياز على
القطعة الأرضية الممنوحة للمستفيدين في عقود البيع
على التصاميم تحول بصفة تلقائية إلى حق ملكية
لفائدة الملاك المشتركين وذلك فور شهر عقد تحويل
الامتياز إلى تنازل بالحافظة العقارية.

يلزم المرقيء فور الإنجاز الفعلي للمشروع. بطلب
تحويل الامتياز إلى تنازل تحت طائلة تحريك دعوى
قضائية ضده من طرف مدير أملاك الدولة المختص
إقليميا لعدم احترام الالتزامات النصوص عليها في
دفتر الشروط. ‎١‏

يشترط الموثقون المطلوبون لاستكمال إجراءات
عمليات البيع على التصاميم؛ إعداد محاضر الحيازة
بتقديم المرقين العقاريين للعقود الإدارية التي أعدتها
مصالح أملاك الدولة المكرسة لتحويل الامتياز إلى
تنازل.

المادة 14 : عندما يعلن إخلال المرقى صاحب الحقوق
لعينية الناتجة عن امتياز السكنات والمحلات التى
ينجزها الذي اختار البيع على التصاميم بالتزاماته؛
يمكن صندوق الضمان والكفالة المتبادلة للترقية
لعقارية أن يحل محله طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما قصد مواصلة إتمام المشروع.

المادة 15 : تحدد شروط وكيفيات التكفل
بالامتيازات الممنوحة قبل نشر هذا المرسوم في
لجريدة الرسمية بموجب قرار مشترك بين الوزيرين
لمكلفين بالمالية والسكن.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 محّرم عام 1437 الموافق 26
أكتوبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

دفتر الشروط التنموذجي الذي يحدد البنود والشروط
التي تطبق على منح الامتياز القابل للتحويل إلى
تنازل على الأراضي التابعة للأملاك الخاصة
للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع الترقية العقارية

ذات الطابع التجاري

ديياجة

يحدد دفتر الشروط هذاء وفقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 281-15 المؤرخ في 12 محرم عام 1437

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الموافق 26 أكتوبر سنة 2015 الذي يحدّد شروط
وكيفيات منح الامتياز القابل للتحويل إلى تنازل على
الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز
مشاريع الترقية العقارية ذات الطابع التجاري.

حق الامتياز هو العقد الذي تخول بموجبه الدولة
لمدة محددة, الانتفاع من أرضية متوفرة تابعة لأملاكها
الخاصة لفائدة شخص طبيعي أو معنوي خاضع للقانون
الخاص قصد استخدامها لإنجاز مشروع ترقية عقارية

ذات طابع تجاري.

أحكام عامة
المادة الأولى
موضوع الامتياز - استعمال الأراضي

توجه القطعة الأرضية موضوع الامتياز لاستقبال
مشروع ترقية عقارية ذات طابع تجاري. وينجرٌ عن كل
تغيير في وجهة القطعة الأرضية أو استعمالها جزئيا أو
كليا لأغراض أخرى, غير الأغراض المحددة في دفتر
الشروط هذاء فسخ منح الامتياز.
المادة 2
قواعد ومعايير التعمير والمحيط
يجب إنجاز مشروع الترقية العقارية ذات الطابع
التجاري في ظل احترام قواعد ومعايير التعمير
والهندسة المعمارية والمحيط الناجمة عن الأحكام
التنظيمية! ل بهاوالمطبقة على المنطقة المعنية
وتلك المنصوص عليها في المواد أدثاه.
المادة 3
تحويل الامتياز إلى تنازذل

يحول الامتياز إلى تنازل فور إنجاز المشروع
وبطلب من المستفيد من الامتياز بشرط الإنجاز الفعلي
للمشروع والمثبت بحصول صاحب الامتياز على شهادة
لمطابقة وبعد موافقة اللجنة التقنية الولائية.

إذا أنجز المستفيد من الامتياز فعليا مشروعه في
لآجال المحددة في عقد الامتياز وطلب, خلال أجل سنتين
(2) بعد الأجل المحدد لإنهاء المشروع, تحويل الامتياز إلى
تنازل, فإنه يتم التحويل على أساس القيمة التجارية
لتي تحددها مصالح أملاك الدولة أثناء منع الامتيازء
مع خصم مجموع الأتاوى التي تمدفعهابعنوان منح
لامتياز .

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

إذا لم ينجز المرقي مشروعه خلال الآجال المحددة
فى عقد الامتياز أو أنجز مشروعه فى الآجال المحددة
وطلب تحويل الامتياز إلى تنازل بعد انقضاء السنتين
(2) اللتين تليان إنجاز المشروع والحصول على شهادة
المطابقة, فإنه يتم التحويل على أساس القيمة
التجارية للقطعة الأرضية التي تحددها مصالح أملاك
الدولة عند التحويل وذلك بدون إجراء أي خصم .

يلزم المرقي, فور الإنجاز الفعلي للمشروع, بطلب
تحويل الامتياز إلى تنازل تحت طائلة تحريك دعوى
قضائية ضده من طرف مدير أملاك الدولة المختص
إقليميا بسبب عدم احترام الالتزامات.

المادة 4
الضما

من المفروض أن يكون كل مستفيد من الامتياز
عارفا تمام المعرفة بالقطعة الأرضية التي منح الامتياز
عليها ويأخذها في الحالة التي هي عليها يوم بدء
الانتفاع» دون أن يطلب ضمانا أو أي تخفيض في الثمن
بسبب الإتلاف أو أخطاء في التعيين أو لأسباب أخرى.

يمنح الامتياز بدون ضمان في قياس المساحة
ولا يمكن القيام بأي طعن لتعويض الثمن أو تخفيضه أو

رفعه مهما كان الفرق فى الزيادة أو النقصان فى
القياس أو القيمة.
غير أنه.؛ عندما يوجد خطاً فى تعيين الحدود وفى
المساحة المعلنة في نفس الوقت, فإنه يحق لأي طرف أن
ولكن إذا توفر أحد الشرطين فقط.؛ فإنه لا يمكن
قبول أي طلب فسخ أو تعويض.
ويتم كذلك الفسخ إذا أدمج الامتياز ملكية أو جزءا
منها غير قابلة لآن تكون محلا لمنح امتياز.
لايمكن. بأي حال من الأحوال ومهما يكن السبب.ء
أن تكون الدولة طرفا أو تكون مطالبة بأي ضمانء
غير أنه فى حال الطعن فى ملكية الدولة؛ فإنه يجب
على المستفيد من الامتياز إبلاغ الإدارة بذلك.
المادة 5
الارتفاقات
ينتفع المستفيد من الامتياز بالارتفاقات
الإيجابية ويتحمل الارتفاقات السلبية الظاهرة منها أو
الخفية؛ الدائمة أو المنقطعة التى يمكن أن تثقل القطعة
الأرضية محل الامتياز, إلا إذا تذرع ببعضها واعتذر عن

1 محرّم عام 1437ه
4 نوفمبر سنة 2015 م

الأخرى تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد الدولة ودون
أن يلتمس ضمان الدولة بأي حال من الأحوال ودون أن
يمكن هذا البند من منح أكثر من الحقوق الناتجة عن
القانون أو عن السندات الشرعية غير المتقادمة. سواء
للمستفيد من الامتياز أو للغير.

المادة 6
الممتلكات الثقافية والمناجم والمعادن

تحتفظ الدولة بملكية كل التحف الفنية والأثرية.
خصوصا البنايات والفسيفساء والنقوش الخفية
والتماثيل والميداليات والمزهريات والنقوش والكنوز
والنقود القديمة والأسلحة وكذلك المناجم والمعادن
الموجودة التى قد تكتشف على أو فى باطن الأرض محل
منع الامتيال” ي

يجب على المستفيد من الامتياز الإبلاغ عن كل
الممتلكات الثقافية المكتشفة على قطعة الأرض محل
الامتياز إلى مدير أملاك الدولة المختص إقليميا الذي
يعلم مدير الثقافة للولاية. قصد تنفيذ أحكام القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 15 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادة 7
الضرائب والرسوم والمصاريف الأخرى

يتحمل المستفيد من الامتياز الضرائب والرسوم
والمصاريف الأخرى التي تلحق أو يمكن أن تلحو
بالقطعة الأرضية موضوع الامتياز خلال مدة الامتياز.
ويتكفل. ابتداء من تاريخ بدء الانتفاع؛ بكل الأعباء
العمومية الخاصة بالمدينة والطرقات والشرطة وغيرها
وكل التنظيمات الإدارية المعدة أو المزمع إعدادها بدون
أي استثناء و أي تحفظ.

المادة 5
مصاريف منح الامتيازن

يدفع المستفيد من الامتيازء زيادة على مبلغ
الإتاوة السنوية الناتجة عن الامتياز. أجر مصلحة
أملاك الدولة وحقوق التسجيل ورسم الشهر العقاري
لعقد منح الامتياز.
المادة 9
التأجير من الباطن والتنازل

لاايمكن المستفيد من الامتياز. تحت طائلة الفسخ
الفوريء؛ أن يؤجر من الباطن أو أن يتنازل عن
الامتياز . كما يمنع صراحة., تحت طائلة الفسخ الفوري.
من استعمال جزء أو كل القطعة الأرضية الممنوح عليها
الامتياز لأغراض غير تلك التى منحت له من أجلها.

1 محرّم عام 1437ه
4 نوفمبر سنة 2015 م

المادة 10
فسخ الامتيازن

يفسخ الامتياز :

- في أي وقت وباتفاق الطرفين.

- بمبادرة من الإدارة.؛ إذا لم يحترم المستفيد من
الامتياز بنود وشروط دفتر الشروط.

في حالة عدم احترام المستفيد من الامتياز بنود
دفتر الشروط هذاء وبعد توجيه إعذارين (2) له
برسالة موصى عليهامع إشعار بالاستلام و لكن
بدون جدوى. يفسخ عقد الامتياز من طرف الجهة
القضائية المختصة وبمبادرة مدير أملاك الدولة المختص
إقليميا طبقا لأحكام الأمر رقم 75 - 58 المؤرّخ في 26
سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدنى, المعدّل
والمتمم.

إذا كان سبب الإخلال ناتجا عن قوة قاهرة. فإنَّه
يترتب على الفسخ دفع الدولة تعويضا من أجل زائد
القيمة المحتملة التى أتى بها المستفيد من الامتياز على
الأرضية خلال الأشغال المنجزة بصفة نظامية. وتحدد
مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا مبلغ زائد القيمة
الملحتملة دون أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة مواد البناء
وسعر اليد العاملة المستعملة.

يقصد بزائد القيمة المحتملة كل أشغال البناء التى
أنجزها المستفيد من الامتياز طبقا للبرنامج المقرر
و/أو رخصة البناء وغير القابلة للهدم.

فى حالة عدم إتمام المشروع عند انتهاء
الأجل الإضافى المنصوص عليه فى المادة 21
فإن إسقاط الحق يؤدي إلى دفع الدولة تعويضا مقابل
زائد القيمة التى أتى بها المستفيد من الامتياز على
القطعة الأرضية من خلال الأشغال المنجزة بصفة
نظامية دون أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة المواد وسعر
اليد العاملة الستعملة مع اقتطاع نسبة 10 على

عندما تنجز البنايات في الآجال المحددة ولكنها
لاتكون مطابقة للبرنامج المقرر و/أو رخصة البناءء
فإنّ إسقاط الحق يتم بدون أي تعويض.

عندما لا ينجز المشروع في الآجال ولا تكون
البنايات مطابقة للبرنامج المقرر و//أو رخصة البناء ,
فإنه لا يمكن صاحب الامتياز طلب الاستفادة من أي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

عندما لا تشكل البنايات التي أنجزها المستفيد من
الامتياز زائد قيمة وتكون موجهة للهدم.؛ فإن إعادة
القطعة الأرضية لحالتها الأصلية تكون على عاتق
المستفيد من الامتياز المخل بالتزاماته.
تحول الامتيازات والرهون التي يحتمل أنها
أثقلت القطعة الأرضية بسبب المستفيد من الامتياز
المخل بالتزاماته على التعويض الناجم عن الفسخ.
أحكام خاصة
المادة 11
موقع القطعة الأرضية

حسب ماهو مبين فى المخطط المعد من طرف
مصالح مسح الأراضي أو وثيقة القياس المصادق عليها
من طرف مصالح مسح الأراضي.
المادة 12
قوام الأرضية
مساحة القطعة الأرضية
مبين في المخطط المعد من طرف مصالح مسح الأراضي
أو وثيقة القياس المصادق عليها من طرف مصالح مسح
الأراضي.
السعة المذكورة فى العقد هى سعة القطعة الأرضية
التي قيست بقصد منح الامتياز والناتجة عن الإسقاط
الأفقى. ويوافق الطرفان على صحة هذه السعة.
المادة 13
أصل الملكية

القطعة الأرضية ملك خاص للدولة بموجب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 14
وصف مفصل لمشروع الترقية العقارية ذات
الطابع التجاري المزمع إنجازه.
المادة 15
القدرات المالية
يجب على المستفيد من الامتياز أن يقدم مخطط
تمويل للعملية المذكورة في دفتر الشروط هذا. ويجب
أن يوضح مخطط التمويل هذا :
- التكلفة المالية التقديرية للمشروع كما هو محدد
في المادة 14 أعلاه؛
- مبلغ التقديم الشخصي (رؤوس الأموال الخاصة
بالمستفيد من الامتياز)؛
- مبلغ الاعتمادات المالية التي يمكثه الحصول
عليها أو التي يستطيع التصرف فيها.
المادة 16
الشروط المالية للامتيان
يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية تمثل 33/1
من القيمة التجارية المحددة من طرف مصالح أملاك
الدولة, طبقا للأحكام التشريعية المعمول بها.
تدفع هذه الإتاوة سنويا ومسبقا لدى صندوق
- فتشية أملاك الدولة المختصة إقليميا.
في حالة التآخر في الدفع؛ يتم التحصيل بكل
الطرق القانونية.
المادة 17
يدفع المستفيد من الامتياز مبلغ الإتاوة الإيجارية
لسنوية والمصاريف المذكورة في المادة 8 أعلاه. إلى
صندوق رئيس مفتشية أملاك الدولة ب
في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوماء
بتداء من تاريخ تبليغ مبلغ الإتاوة الإيجارية السنوية.
وبعد انقضاء هذا الأجلء يتم إعذار المستفيد من
لامتياز من أجل تسديد سعر الإتاوة السنوية في أجل
لاا يتعدى الأسبوع. مضافا إليه غرامة تمثل 61 من
لمبلغ المستحق طبقا للأحكام التشريعية المعمول بها.
وإذا تعذر ذلك؛ يعتبر المستفيد من الامتياز قد
تراجع عن الاستفادة من الامتياز.

1 محرّم عام 1437ه
4 نوفمبر سنة 2015 م

المادة 18
الترخيص بالامتيازن

ترخص عملية الامتياز هذه طبقا للقرار رقم

عقد منح الامتيازن
يتم إعداد العقد الإداري المتضمن منح الامتياز
الخاص بالقطعة الأرضية لفائدة المستفيد من الامتياز
من طرف مدير أملاك الدولة لولاية
طبقالقرار تفويض وزير المالية المؤرخ في

المادة 20
تكرس عملية حيازة وبدء انتفاع ‎١‏ لمستفيد من
الامتياز على القطعة الأرضية الممنوحة بموجب محضر
يعذدّهالمدير الولائي لأملاك الدولة بعد تسليمعقد
الامتياز.
المادة 21
انطلاق الأشغال - أجال التنفيذ - التمديد اللمتمل
للكجال

يجب على المستفيد من الامتياز أن يشرع في
انطلاق أشغال مشروعه خلال مدة لا تتجاوز ستة (6)

أشهرء؛ ابتداء من تاريخ تسليمه رخصة البناء.
يلتزم المستفيد من الامتياز بإنجاز مشروعه في
ابتداء من تاريخ تسليمه رخصة

تمدد آجال انطلاق وتنفيذ الأشفال المخصوص
عليها في دفتر الشروط هذاء إذا حال سبب قاهر دون
لتقيد بهاء بمدة تساوي المدة التي تعذر فيها على
لمستفيد من الامتياز الوفاء بالتزاماته.

لا يمكن. بأى حال من الأحوال. اعتبار صعوبات
لتمويل سببا قاهرا.

المادة 22
أحكام ختامية
يصرح المستفيد من الامتياز في العقد المبرم بأنه
اطلع مسبقا على دفتر الشروط وأنه يتخذه مرجعا له.

قرئ وصودق عليه

المستفيد من الامتياز

1 محرّم عام 1437ه
4 نوفمبر سنة 2015 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

مراسيم قردية

مرسومان ركاسيّان مؤْرخان في 16 ذي الحجّة عام 1436
الموافق 30 سبتمبر سنة 2015, يتضمّنان إنهاء
مهام رئيسي دراسات برئاسة الجمهورية.

بموجب 