
قرارات؛, مقررات؛ آراء

قران مؤرخ في 12 ذي الحجّة بة عام 6 الموافق 26
سبتمبر سنة 5 يحدد شروط معالجة طلبات

شراء السكن الترقوي العمومي وكيفيات ذلك.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو
سنة 2008 الذى يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمدينة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 203-14 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو سنة 2014
لذي يحدّد شروط وكيفيات شراء السكن الترقوي
لعمومي.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
لتنفيذي رقم 203-14 المؤٌرّخ في 17 رمضان عام 1435
لموافق 15 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد شروط وكيفيات
شراء السكن الترقوي العمومي. يهدف هذا القرار
إلى تحديد شروط معالجة طلبات شراء السكن الترقوي
لعمومي وكيفيات ذلك. ْ

الملاة 2 : يتم إيداع طلب الشراء الملنصوص عليه
في الملدّة الأولى أعلاه؛ بعد إعلان فتح الاكتتاب لدى

المرقي العقاري المعني.

يتم إيداع الطلب على مستوى الشبابيك المفتوحة
لهذا الغرض من طرف المرة قي المعني؛ ويرفق بالوثائق
الواردة في المطبوع النموذجي.

الملاة 3 : لا يمكن قبول الطلبات التي تنقصها
معلومات والتي لم ترفق بالوثائق المطلوبة.

الملاة 4: تسجل طلبات الشراء وفق ترتيب
زمنيء فور استلامهاء في سجل ممضي ومرقّم لدى
المرقي المعني.

الملاة 5 : تعالج الطلبات من طرف لجنة يرأسها
ممشل المرقي المعني الموكل قانونا.

تتكون اللجنة من :

- المسؤول التجاريء أو من يعادله.

- مسؤول الإدارة العامة. أو من يعادله.

- مسؤول القضايا القانونية.؛ أو من يعادله.

وزيادة على ذلك يمكن توسيع هذه اللجنة. عند
الضرورة.؛ لتشمل أعضاء آخرين مخت مختصين في هياكل
إدارة المرقي المعني.

الملاة 6 : يتعيِّن على المرقي المعني تسجيل طلبات
المستفيدين الذين تم قبولهم,؛ في بطاقية وطنية
مفتوحة على مستوى مصالحه.18 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 63

المللاة 7: تعلم مصالح المرقي المعني المستفيدين
الذين قبلتهم اللّجنة المذكورة أعلاه. عن طريق رسالة
موصى عليهاء بقبول طلبهم.

الملاة 8 : يجب إعلام الطالبين الذين تم رفض
طلبهم عن طريق رسالة موصى عليها بالرفض
المبرر لطلبهم.

وفي هذه الحالة؛ لدى الطالب أجل ثلاثين (30)
يوماء ابتداء من تاريخ استلامه تبليغ الرفضء
لإيداع طعن مع تقديم عناصر إعلامية أو تبريرية
جديدة لدى المرقي المعني؛ تتم دراسته من جديد
من طرف لجنة معالجة الطلبات المنصوص عليها
في المادّة 5 أعلاه؛. في أجل ستين (60) يوما.

الملا 9 : يمكن الطالب المستاجر لسكن عمومي
إيجاري الذي تم رفض طلبه. أن يودع طعنا يرتكز على
التزامه المسبق بإرجاع السكن إلى الهيئة المؤجرة.

يجب أن يتم فسخ عقد الإيجار والإرجاع الفعلي
للسكن العمومي الإيجاري قبل تسليم مفاتيح السكن
الترقوي العمومي.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1436 الموافق
6 سبتمبر سنة 2015.

عبد المجيد تبون

وزارة الأشغال العمومية

