المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

ار
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 شوال عام 1436
الموافق 9 غشت سنة 2015 يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجابء بعنوان المعاهد الوطنية الملتخصصة في
التكوين المهني.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين»7 صقر 7ه ي 7 ألا ا
الي 5م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي. بعنوان المعاهد الوطنية المتخصصة
في التكوين المهني؛ طبقا للجدول الآتي :

المناصب العليا العدد

رئيس حظيرة منصب واحد (1) على مستوى كل معهد
رئيس ورشة منصب واحد (1) على مستوى كل معهد
رئيس مخزن منصب واحد (1) على مستوى كل معهد
مسؤول المصلحة الداخلية منصب واحد (1) على مستوى كل معهد

رئيس مطعم منصب واحد (1) على مستوى كل معهد

المادة 2 : ينشر هذ القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 شؤّال عام 1436 الموافق 9 غشت سنة 2015.
وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية من الوزير الأول
محمد مباركي عبد الرحمان بن خلفة وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

