عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
ار
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1436
الموافق 585 سبتمبر سنة 2015 يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات في حالة القيام بالخدمة لدى
المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي التابعة لوزارة التعليم العالي

إن الوزير الأول.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 63 21

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
لعمومية, لا سيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11
لمؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.
لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكورين أعلاه.
يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى المؤسسات العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي التابعة لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي؛ وفي حدود التعدادات
المنصوص عليها بموجب هذا القرار ء الموظفون المنتمون
لأحد الأسلاك الآتية :

الأطباء العامون فى الصحة العمومية22 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 63

المادة 2: تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
النتمين للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
مؤسسة البحث التى يوضعون فى حالة القيام بالخدمة
لديهاء طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة في
المرسومين التنفيذيين رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي
الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 ورقم
1211 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20
مارس سنة 2011 والمذكورين أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من حق الترقية, طبقا لأحكام المرسومين
التنفيذيين رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 ورقم 121-11 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمذكورين أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من ترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1436 الموافق
#سبتمير سنة 2015.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

طاهر حجار

وزير الصحة والسكان
عبد المالك بوضياف

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

