نور الدين بدوي

ار

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 في القعدة عام 1436
الموافق 58 سبتمبر سنة 2015 يتضمن وضع
بعض الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسكن والعمران في حالة القيام بالخدمة لدى
الديوان الوطني للإشارة البحرية.

وزير الأشغال العمومية

عبد القادر والي

إن الوزير الأولء
ووزير الأشغال العمومية.
ووزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09
المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسكن والعمران؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري»20 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 63

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
لموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك التقنية الخاصة
بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.؛ يوضع في حالة
لقيام بالخدمة لدى مصالح الديوان الوطني للإشارة
لبحرية وفي حدود التعداد المنصوص عليه بموجب هذا
لقرار . الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :

المهندسون في السكن والعمران

المهندسون المعماريون

ات لخ الا

المادة 2 : تضمن تسيير المسار المهنى للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
مصالح الديوان الوطني للإشارة البحرية.طبقا
للأحكام القانونية الأساسية المحددة بالمرسوم التنفيذي
رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من حق الترقية, طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من ترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1436 الموافق
#سبتمير سنة 2015.

وزير الأاشغال العمومية وزير السكن
والعمران والمدينة
عبد المجيد تبون

عبد القادر والي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

7 صفر عام 1437ه
9 دوفمبر سنة 2015 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

