الدسمة.

وزارة الأسغال العمومية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 رمضان عام 1436
الموافق 3 يونيو سنة 2015 يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 18 رمضان عام 1430
الموافق 8 سبتمبر سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الأشغال العمومية.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزير الأشغال العمومية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 327
لمؤُرخ في27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري»

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

1 محرّم عام 1437ه
4 نوفمبر سنة 2015 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 رمضان عام 1430 الموافق 8 سبتمبر سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية فى وزارة الأشغال
العمومية. المعدل. ‎١‏

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى منالقرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 18 رمضان عام 1430 الموافق
8 سبتمبر سنة 2009, المعّدل والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
لعمومية؛ كما هو مبيِّن في الجدول

الآتي :

ا مل 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 ر مضان عام 1436 الموافق 23 يونيو سنة 2015.

وزير المالية وزير الأشغال العمومية

عبد الرحمان بن خلفة عبد القادر والي

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشما

1 محرّم عام 1437ه
4 نوفمبر سنة 2015 م

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

