الموافق 6 غشت سنة 2015, يعيِّن السّادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاة 11 من المرسوم التنفيذي

رقم 150-02 المؤْرّخ في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو
سنة 2002 والمتضمّن تعديل القانون الأساسى للديوان
الوطني لتنمية تربية الخيول وتغيير تسميته, أعضاء
في مجلس إدارة الديوان الوطني لتنمية تربية الخيول
والإبل. لمدة ثلاث (3) سنوات :

- محمد عبد الحفيظ هنيء ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

- محمد نصير مرابط. ممشل وزير الدفاع
الوطني.

- عمر خروبيء ممثل وزير المالية.

- جمال بن سيد ممثل وزير الشباب والرياضة.

- عبد القادر هدير. ممثل وزير التهيئّة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية,

2
5 ممرم عام 1437ه

9 اكتوبر سنة 2015م

- أحمد شوقي الكريم بوغالم. مدير المصالح

- بشير عمارة, رئيس الجمعية الوطنية للمربين
بولاية سعيدة؛

- حسناوي هوام.؛ رئيس الجمعية الوطنية للمربين
بولاية تبسة.

- عبد الرحمان شطيح. رئيس الجمعية الوطنية
للمربين بولاية الأغواطء

- محمد طيب رتيتيء, المدير العام لشركة سباق
الخيل والرهان المشترك.

- علاوة بوشمال. المدير العام للمركز الوطني
للتلقيح الاصطناعي وتحسين السلالات.

- محمد الزبير متيجيء رئيس اتحادية
الفروسية الجزائرية.؛

- ابراهيم دامرنة. ممثل مربي الإبل بولاية
تامنفست.

- شعيب قروط. ممثل مربي الإبل بولاية أدرار.

-مولود جامعة. ممثل مربى الإبلبولاية

تندوف.

- منصور بن منصور . ممثل مربي الإبل بولاية
ورقلة.

- لعجال دوبي بونوة. ممثل رئيس الغرفة
الوطنية للفلاحة.

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة