5 محر عام 1437ه
8 توقمير سنة 2015م

مرسوم تنفيذي رقم 15 - 282 مؤرخ في 20 محرم عام
7 الموافق 3 نوفمبر سنة 2015, يعدل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 01-08 المؤرّخ في 24 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 2 يناير سنة 2008
الذي يحدد قائمة النشاطات التي يمكن تدميمها
وكيفيات تنفيذ عملية دعم النتائج وتطبيق
النسبة المخفضة للضريبة التكميلية على الناتج.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 88

و96 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15
ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-07
المؤُرخ في 19 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 7 مايو سنة
7 الذي يحدد كيفيات حساب مبالغ التسديدات
الشهرية المؤقتة التي تساوي التسبيقات على الرسم
على الدخل البترولي, المعدّل والمتمّم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 59 3

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤُرّخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-08 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1428 الموافق 2 يناير سنة 2008
الذي يحدد قائمة النشاطات التي يمكن تدعيمها
وكيفيات تنفيذ عملية دعم النتائج وتطبيق النسبة
المخفضة للضريبة التكميلية على الناتج؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 08 - 01 المؤرّخ في 24 ذي الحجة
عام 1428 الموافق 2 يناير سنة 2008 الذي يحدد قائمة
لنشاطات التي يمكن تدعيمها وكيفيات تنفيذ عملية
دعم النتائج وتطبيق النسبة اللخفضة للضريبة
لتكميلية على الناتج.

الملاة2: تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من
لمرسوم التنفيذي رقم 08 - 01 المؤرّخ في 24 ذي الحجة
عام 1428 الموافق 2 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا
تحديد ما يأتى :

1- قائمة النشاطات التي يمكن أن تستفيد من
نظام دعم النتائج؛

الملاة 3 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 01 المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1428
الموافق 2 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'/المادة 2 : يمكن كل شخص مشارك فى عقد البحث
و//أو الاستغلال من أجل حساب الضريبة التكميلية على
الناتج؛ أن يدعم نتائج مجمل نشاطاته في الجزائر التي
هي موضوع القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه.4 الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

تشمل قائمة النشاطات التي يمكن أن تدعم

1- النشاطات المسيرة بموجب العقد المذكور

(الباقي بدون تغيير)".

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 01-08 المؤْرخ في 24 ذي الحجة عام 1428 الموافق 2
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 3 : وفقا لأحكام المادة 96 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. يرخص لكل شخص
مشارك في عقد البحث و/أو الاستغلال أن يدعم
نتائجه الناجمة عن النشاطات المذكورة فى المادة 2
أعلاه. وكذا نتائج نشاطاته موضوع القانون رقم 01-02
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة
2 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة
القنوات".

الملاة 5 : تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 01-08 المؤْرخ في 24 ذي الحجة عام 1428 الموافق 2
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"ا مادة 4 : يجب على الشخص الذي يختار الدعم أن
يحرر مسبقاء طبقا للتشريع والتنظيم الجزائريين
المعمول بهما في مجال المحاسبة حساب الناتج لكل
نشاط من النشاطات المذكورة في المادة 3 أعلاه على

حدة.

يجب أن يحرر حساب للنتائج لكل مساحة
استغلال موضوع العقود غير تلك المذكورة في المادة 4
من القانون رقم 01-13 المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 2013, المعدل والمتمم
للقانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
لموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق باللحروقات.

يجب على الشخص أن يبلغ كتابيا الملصالح
لجبائية المختصة باختيار دعم النتائج مع توضيح قائمة
لنشاطات ومساحات الاستغلال موضوع الدعم".

الملاة 6 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 01 المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1428
لموافق 2 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.؛ وتحرر

"ا مادة 5 : يجب على الشخص الذي يختار الدعم أن
يجمع النتائج الخاضعة لنفس النسب التي تطبق على
النتائج المحصل عليها وفقا لأحكام المادة 4 أعلاه. بعنوان
الضريبة التكميلية على الناتج أو الضريبة على أرباح
الشركات.

5 محر عام 1437ه
8 توقمير سنة 2015م

تعد القيمة المحصل عليها بمشابة الناتج المدعم
بعنوان نفس نسبة الضريبة التكميلية على الناتج أو
الضريبة على أرباح الشركات.

لاتؤخذ في الاعتبار النتائج الناجمة عن
النشاطات التى استفادت من أحكام الأمر رقم 03-01
المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ أو استفادت من أنظمة
أخرى استثنائية تخص الضريبة على أرباح الشركات".

الملاة 7 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 01-08 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1428 الموافق 2
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 6 : تعد قيمة النتائج المدعمة.؛ بعنوان نفس
نسبة الضريبة التكميلية على الناتج أو الضريبة على
أرباح الشركات., المحددة طبقا للمادة 5 أعلاه. بمثابة
النتيجة المدعمة الخاضعة للضريبة لهذا الشخص".

الملة 8 : تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 01-08 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1428 الموافق 2
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يآتي :

"ا مادة 7: يمكن كل شخص مشارك في عقد
البحث و/أو استغلال المحروقات قام أيضا
بالاستشمار في النشاطات المذكورة في المادة 2
(النقاط من 2 إلى 10) المذكورة أعلاه. و/أو فى
النشاطات موضوع القانون رقم 01-02 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5فبراير سنة 2002
والمذكور أعلاه؛ أن يستفيد من النسبة الخفضة
للضريبة التكميلية على الناتج طبقا لأحكام المادة 88 من
القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. طبقا
للشروط الآتية :

- الحصول على الرخصة أو الرخص المسلّمة حسب
الحالة من طرف سلطة ضبط المحروقات أو لجنة ضبط
الكهرباء والغاز لإنجاز الاستثمار ء

- الحصول على شهادة التأهيل للاستفادة من
النسبة المخفضة للضريبة التكميلية على الناتج المسلّمة
من طرف الإدارة الجبائية”.

الملاة 9 : تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 01-08 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1428 الموافق
2 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

5 محر عام 1437ه
5 نوفمبر سئة 2015م

"المادة 8 : يجب على الشخص الذي يطلب
الاستفادة من النسبة المخفضة للضريبة التكميلية على
الناتج, أن يقدم مسبقاطلبا للتأهيل لدى الإدارة
الجبائية.

يجب أن يرفق طلب التأهيل بملف يتضمن على
الخصوص, الرخصة أو الرخص المطلوبة طبقا للمادة 7
أعلاه. وكذا قائمة ومبالغ الاستثمارات الخاصة المقترحة
والمرتبطة بالنشاطات المذكورة في المادة 2 (النقاط من
2 إلى 10) من هذا المرسوم و/أو النشاطات موضوع
القانون رقم 02 - 01 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع
الغاز بواسطة القنوات.

يجب أن لا يشمل مبلغ هذه الاستثمارات الفوائد
والتكاليف العامة الموافقة لتكاليف الشركة الأم.

تتوفر الإدارة الجبائية على أجل ثلاثة (3) أشهرء
بتداء من تاريخ استلام الطلب. لدراسة الملف وتسليم
شهادة التأهيل.

ترسل نسخة من شهادة التأهيل إلى الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط)".

الملاة 10 : تعدل أحكام المادة 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 01 المؤْرّخ في 24 ذي الحجة عام 1428
لموافق 2 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 9 : تعد الاستثمارات المتعلقة بالنشاطات
لمذكورة في المادة 2 (النقاط من 2 إلى 10) من هذا
لمرسوم و//أو النشاطات موضوع القائون رقم 01-02
لموْرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة
2 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة
لقنوات., التى يقوم بها الشخص المذكور فى المادة 8
أعلاه. بصفته مساهما فى الشركة التى تنجز
لاستشمارات على مستوى مساهمة هذا الشخص فى
ر أسمال هذه الشركة. بمثابة استثمارات مؤهلة للنسبة
لمخفضة للضريبة التكميلية على الناتج".

الملاة 11: تعدل أحكام المادة 10 من المرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 01 المؤْرّخ في 24 ذي الحجة عام 1428
لموافق 2 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر
مانا :

"/امادة 10 : تطبق النسبة المخفضة للضريبة
لتكميلية على الناتج المنصوص عليها في المادة 88 من
لقانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
لموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. على
لنتيجة المدعمة الخاضعة للضريبة في حدود المبلغ
لخاضع للنسبة المخفضة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 59 5

يقصد بالمبلغ الخاضع للنسبة المخفضة. بعنوان
سنة مدنية؛ ضعف مبلغ الاستثمار أو الاستثمارات
لمؤهل (ة) والحققة خلال هذه السنة المدنية الذي يضاف
إليه. عند الاقتضاءء؛ كل مبلغ آخر خاضع للنسبة
لمخفضة لم يتم استعماله وأدرج ابتداء من السنوات
لمدنية السابقة.

يجب على الشخص. من أجل تطبيق النسبة
المخفضة للضريبة التكميلية على الناتج, أن :

- يمسك محاسبة منتظمة.

- يذكر بصراحة في تصريحه السنوي. بعنوان
لضريبة التكميلية على الناتج. المبلغ الخاضع للنسبة
المخفضة كما هو محدد أعلاه؛

- يقدم في نفس الوقت مع التصريح السنوي
لمذكور أعلاه؛. كشفا مفصلا للاستثمارات المحققة خلال
لسنة المدنية المعنية. مع توضيح طبيعتها وتاريخ
دخولها في الأصول وقيمة تكلفتها".

الملاة 12: تعدل أحكام المادة 11 من المرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 01 الموؤْرّخ في 24 ذي الحجة عام 1428
لموافق 2 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/لمادة 11 : تحدد الضريبة التكميلية على الناتج
سنويا كما يأتي :

1 - فى حالة ما إذا كانت قيمة النتيجة المدعمة
الخاضعة للضريبة سلبية أو منعدمة.؛ لن يكون الشخصر
ملزما بدفع الضريبة التكميلية على الناتج خلال السنة
المالية المذكورة.

2- فى حالة ما إذا كانت النتيجة المدعمة الخاضعة
للضريبة إيجابية ولم يكن الشخص قد استعمل كامل
مبلغه الخاضع للنسبة المخفضة :

آ) تطبيق النسبة المخفضة المنصوص عليها في
المادة 88 من القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ على النتيجة المدعمة الخاضعة للضريبة الخاصة
بذلك الشخص إلى الحد الأقصى من المبلغ الخاضع

ب) في حالة ما إذا كانت النتائج المدعمة, كما هي
محددة فى المادة 5 أعلاه. كلها إيجابية :

* تطبيق نسبة الضريبة التكميلية على الناتج أو
الضريبة على أرباح الشركات فوراء التي تفوق النسبة
المخفضة المنصوص عليها في المادة 88 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ على المبلغ المتبقي من
النتيجة المدعمة الخاضعة للضريبة إلى غاية مبلغ
النتيجة المدعمة المتعلقة بهذه النسبة.

6 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 59

* تطبيق نسبة الضريبة التكميلية على الناتج أو
لضريبة على أرباح الشركات فوراء التي تفوق النسبة
لسابقة على المبلغ المتبقي من النتيجة المدعمة الخاضعة
للضريبة إلى غاية مبلغ النتيجة المدعمة المتعلقة بهذه
لنسبة, وهكذا بالتتالى حتى استنفاد النتيجة المدعمة

ج) يتعين.؛ في حالة ما إذا كانت إحدى النتائج
لمدعمة؛ كما هي محددة في المادة 5 أعلاه سلبية أو
منعدمة, العمل حسب المرحلة اللنصوص عليهافي
لنقطة (ب) أعلاه. وعدم الأخذ بعين الاعتبار للنسبة
لمتعلقة بمبلغ هذه النتيجة المدعمة السلبية أو المنعدمة.

3- إذا كانت النتيجة المدعمة الخاضعة للضريبة
إيجابية ولم يكن الشخص يمتلك مبلغا خاضعا للنسبة

أ) في حالة ما إذا كانت النتائج المدعمة.؛ كما هي
محددة في المادة 5 أعلاه, كلها إيجابية : ‎١‏

* تطبيق نسبة الضريبة التكميلية على الناتج أو
الضريبة على أرباح الشركات فوراء التي تفوق النسبة
المخفضة الملنصوص عليها في المادة 88 من القانون رقم
07-5 المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. على مبلغ النتيجة
المدعمة الخاضعة للضريبة إلى غاية مبلغ النتيجة
المدعمة المتعلقة بهذه

مرسوم رشاسي مؤَرخ في 16 ذي المجّة عام 1436
الموافق 30 3 سبتمبرسنة5 5, يتضمن إنهاء
والإممتااياج -سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1436 الموافق 30 سبتمبر سنة 2015, تنهى مهام
السّيد فوزي أمقران. بصفته رئيسا لقسم التشغيل
والمداخيل والتنمية البشرية بوزارة الاستشراف
والإحصائيات - سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى
اال
مرسوم رشاسي مؤَرخ في 16 ذي المجّة عام 1436
الموافق 30 سبتمبر سنة 2015, يتضمّن إنهاء
مهام مدير الإدارة والوسائل بمجلس المنافسة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1436 الموافق 30 سبتمبر سنة 2015, تنهى مهام
السّيد أحسن سعيدي. بصفته مديرا للإدارة والوسائل
بمجلس المنافسة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

5 محر عام 1437ه
8 نوفمبر سنة 2015م

* تطبيق نسبة الضريبة التكميلية على الناتج أو
الضريبة على أرباح الشركات فوراء التي تفوق النسبة
السابقة على المبلغ المتبقي من النتيجة المدعمة الخاضعة
للضريبة.؛ إلى غاية مبلغ النتيجة المدعمة المتعلقة بهذه
النسبة وهكذا بالتتالى حتى استنفاد النتيجة المدعمة

ب) يتعين, في حالة ما إذا كانت إحدى النتائج
المدعمة؛ كماهى محددة فى المادة 5 أعلاه سلبية أو
منعدمة, العمل حسب المراحل المذكورة فى النقطة (أ)
أعلاه؛ وعدم الأخذ بعين الاعتبار للنسبة المتعلقة بمبلغ
هذه النتيجة المدعمة السلبية أو المنعدمة".

المللاة 13 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 01-08 المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1428 الموافق 2
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ مادة 12 مكرر تحرر

"المادة 12 مكرر : تحدد كيفيات تطبيق هذا
المرسوم, عند الحاجة, بموجب قرار من وزير المالية".

الملاة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1437 الموافق
3نوفمير سنة 2015.
عبد المالك سلال

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 16 ذي الحجّة عام 1436
الموافق 30 سبتمبر سنة 2015, تتضمّن إنهاء
مهام بوزارة التضامن الوطني والأسرة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1436 الموافق 30 سبتمبر سنة 2015 تنهى مهام
السّيدات والسّادة الآتية أسماؤهم بوزارة التضامن
الوطنى والأسرة - سابقا :

- مسعودة بومدين؛ بصفتها مديرة لمؤسسات
التربية والتعليم التخصصين.

- نادية رباح,؛ بصفتهانائبة مدير لدعم
الحصول على الخدمات الاجتماعية. لتكليفها

بوظيفة أخرىء

- حميدة بن ناصرء بصفتها نائبة مدير للبرامج
والمتابعة والمراقبة, لتكليفها بوظيفة أخرى.

25 محلم عام 1437ه
8 نوفمبر سنة 2015م

- عمر موسلي؛ بصفته نائب مدير لدعم الإدماج
المدرسي في الوسط العادي. لتكليفه بوظيفة أخرى.

- عبد اليمين لبصاري؛ بصفته نائب مدير للتكفل
الإقامى بالأطفال المعوقين. لتكليفه بوظيفة أخرى.

- زكرياء مراد. بصفته نائب مدير لتسهيل
مشاركة الأشخاص المعوقين فى الامتحانات والمسابقات.
لتكليفه بوظيفة أخرىء

- كمال بلعالية؛ بصفته نائب مدير للمستخدمين.؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1436 الموافق 30 سبتمبر سنة 2015,؛ تنهى مهام
السّْيد مسعود لخلف. بصفته مفتشا بوزارة
التضامن الوطني والأسرة -سابقاء لتكليفه

بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1436 الموافق 30 سبتمبر سنة 2015, تنهى مهام
السّْيد مراد شويعل. بصفته نائب مدير للتكوين
القاعدي وتحسين المستوى وتجديد المعلومات بوزارة
التضامن الوطنى والأسرة - سابقاء لإعادة إدماجه
في رتبته الأصلية.
اال

مراسيم رئاسيّة مؤَرّخة في 16 ذي الحجَّة عام 1436
الموافق 30 سبتمبر سنة 2015, تتضمّن إنهاء
وقضايا المرأة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1436 الموافق 30 سبتمبر سنة 2015, تنهى مهام
السّيدة والسّيد الآتي اسماهما بوزارة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة, لتكليف كل منهما
بوظيفة أخرى :

- كريمة مقطف. بصفتها مكلّفة بالدّراسات
والتلخيص»

- محمد شرماط؛ بصفته نائب مدير لمتابعة
وتقييم أنشطة التكفل المؤسساتي للأشخاص المسنين

والأشخاص المحرو مين في وضع صعب و/ أو دون
روابط عائلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 59 7

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1436 الموافق 30 سبتمبر سنة 2015, تشهى مهام
السّيدين الآتي اسماهما بوزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضاياالمرأة. لتكليف كل منهما
بوظيفة أخرى :

- بن علي جاب الله. بصفته مديرا للدراسات
والتخطيط وأنظمة الإعلام؛

- اسماعيل حشيشة.؛ بصفته نائب مدير للتخطيط
والإحصائيات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1436 الموافق 30 سبتمبر سنة 2015 تنهى مهام
السّيدة مليكة قادري. بصفتها مكلّفة بالدراسات
والتلخيص بوزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1436 الموافق 30 سبتمبر سنة 2015, تنهى مهام
السٌّيدة بشيرة كحلة.؛ بصفتها مديرة تصور
أنشطة التكفل المؤسساتي ومتابعتها وتحليلها
وتقييمهاوتطويرهاوالموارد البيداغوجية بوزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة, لتكليفها
بوظيفة أخرى.

ااال

مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في 16 ذي المجّة عام 1436

الموافق 30 سبتمبر سنة 2015, يتضمّنان إنهاء

في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 ذي الحجّة
عام 1436 الموافق 30 سبتمبر سنة 2015, تنهى مهام
السّيدة والسنّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين
للنشاط الاجتماعى والتضامن فى الولابات الآتية.
لتكليفهم بوظائف أخرى :

- سعد سليمى؛ فى ولاية بسكرة.

- حاج بوشوشة. في ولاية الجلفة.

- صالح عبادلية؛ في ولاية سكيكدة,

8 الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

- صليحة بلقاسم؛ في ولاية عنابة؛
- لخضر دايخة.؛ فى ولاية ورقلة.

- نور الدين دليح,؛ في ولاية غرداية.

بموجب 