
حرر بالجزائر 4 محرم عام 1437 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2015.

الملحق

منهج تحديد الحموضة المعايرة في الحليب الجاف

يهدف هذاالمنهج إلى وضع طريقة تطبيقية
لتحديد الحموضة المعايرة في جميع أنواع الحليب
الجاف.

2. تعريف :
المليلترات من محلول هيدر وكسيد الصوديوم تركيزه
1 مول/رل اللازمة لتعديل كمية من الحليب المعاد
تشكيله والموافقة ل 10غ من المادة الصلبة غير الدسمة؛
في وجود الفينول فتاليين؛ حتى ظهور لون وردي.

3. المبداً :

يحض الحليب المعاد تشكيله بإضافة الماء لعيِّنة
مأخوذة للتجربة من الحليب الجاف تساوي 5غ بالضبط
من المادة الصلبة غير الدسمة. معايرة بمحلول
هدر و كسيد الصوديوم ب 0,1 مو ل//ل. باستعمال الفنول
فتاليين ككاشف وسلفات (الكوبالت ]1) (11 )ل069»)
كمحلول ملون مرجعي. تضرب عدد المليلترات
المستعملة للمعايرة في العامل 2 للحصول على عدد
المليلترات ل 10غ من المادة الصلبة غير الدسمة.

ترتبط كمية محلول هيدرو كسيد الصوديوم
اللازمة بكمية المواد المشبتة الموجودة بصفة طبيعية في
المنتوج وكذلك بالحموضة أو القاعدية الظاهرة أو
المضافة.

4. الكواشف :

يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية
تحليلية معترف بهاء يجب أن يكون الماء المستعمل ماء
مقطرا أو ماء منزوع الأملاح؛ وتم تخليصه من ثاني
أكسيد الكربون بالغليان لمدة 10 دقائق قبل الاستعمال.

4. هيدر وكسيد الصوديوم؛ محلول معايرء

امد 2 0,000 + 0,1 - (011د1)

4. محلول ملون مرجعي؛
تذاب 3غ من سلفا الكوبالت (11) سباعي التمييه
(0050,.71120) في الماء ويكمل الحجم إلى 100 ملل.1 محرّم عام 1437ه
4 نوفمبر سنة 2015 م

4. محلول الفنول فتاليينء

تذاب 2غ من الفينول فتاليين في 75 ملل من
الإيثانول 95 96 (0/0) وتضاف 20 ملل من الماء. يضاف
محلول هيدر وكسيد الصوديوم (1.4) حتى تحدث
قطرة واحدة تلوينا ورديا ضعيفاء ويكمّل الحجم بالماء
إلى 100 ملل.

5. الأجهزة :

5. ميزان تحليلي»

5. سحاحة؛ مدرجة في 0,1 ملل. دقتها 0,05 ملل

5. ماصات. سعتها 2 ملل.

5. مخبارات مدرجة؛ سعتها 50 مللء

5. حوجلات قمعية. ذات عنق مصقول. سعتها
0 ملل أو 150ملل. مزودة بسدادة مصقولة من الزجاج.

6.اقتطاع العيّئة :

يجرى اقتطاع العيِّنة في ظروف ملائمة.

7. طريقة العمل :

7. تحضير العيّنة للتجربة :

تسكب العيّنة في وعاء نظيف وجاف (مزود بغطاء
يمنع تسرب الهواء)؛ سعته حوالي ضعف حجم العيّنة.

يغلق الوعاء مباشرة ويخلط محتواه بعناية عن
طريق التحريك والتقليب المتكرر للوعاء. يُتجنب؛ قدر
الإمكان. تعريض العيّنة للهواء أثناء هذه العمليات.
لتقليل التصاق الماء قدر الإمكان.

7. العينة المأخوذة للتجربة :

تؤخذ حوجلتان قمعيتان (5.5) ويوضع في كل
واحدة منهما (500/8) + 0,01 غ من العيِّنة للتجربة (1.7).

8 : هو نسبة المادة الصلبة غير الدسمة في
العيّنة. معبر عنها بالنسبة المائوية وبعددين عشريين.

ملاحظة - يمكن حساب نسبة المادة الصلبة غير

الدسمة في العيِّنة بطرح نسبة المادة الدسمة ونسبة
الماء من 100.

7. التحديد :

7. حختّر الحليب المعاد تشكيله. بإضافة 50 ملل
من الماء في درجة حرارة تقدر بحوالي 20 "م إلى العيِّنة
المأخوذة للتجرية (2.7)؛ ويخلط بشدة. يترك ليرتاح لمدة
0 دقيقة.

7. يضاف إلى إحدى الحوجلتين القمعيتين
2 ملل من المحلول الملون المرجعي (2.4) لكي نحصل على

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

ملاحظة - إذا كنا بصادد إنجاز سلسلة من
التحديدات على منتوجات مشابهة؛ يمكن استعمال هذا
الشاهد الملون لكل السلسلة؛ لكن يجب أن لايستعمل

7. يضاف إلى الحوجلة القمعية الثانية؛ 2 ملل
من محلول الفينول فتاليين (3.4) ويخلط بالتحريك
الخفيف.

7. يعاير محتوى الحوجلة القمعية الثانية
بإضافة محلول هيدر وكسيد الصوديوم (1.4) بواسطة
سحاحة (2.5) وبالتحريك., إلى غاية الحصول على لون
وردي خفيف مماثل للون الشاهد الملون والذي يدوم إلى
غاية 5 ثوان. يجب ألاّ تتعدى مدة المعايرة 45 ثانية.

يسجل حجم محلول هيدر وكسيد الصوديوم
المستعمل بالمليلتر وبتقريب 0,05 ملل.

8 - التعبير عن النتائج :

1.8 طريقة الحساب والمعادلة :

تساوي الحموضة المعايرة :

217

حيث : ‎١‏ هو حجم محلول هيدرو كسيد الصوديوم
(14) بالمليلتر المستعمل للمعايرة (4.3.7).

يعبر عن النتيجة برقم بعد الفاصلة.

8. التكرارية :

يجب آلا يتعدى الفرق بين نتيجتي تحديدين
مجريين في نفس الوقت أو الواحد تلو الآخر من قبل
نفس المحلل 0,4 ملل من محلول هيدر وكسيد الصوديوم
ذي تركيز 0.1 مول/ل ل 10غ من المادة الصلبة غير
الدسمة.

وزارة الأسغال العمومية

