نوفمبر سنة 2015.
عبد ا مالك سلال
ستيه سس
تنفيذي رقم 288-15 مؤرخ في 26 محم
عام 1437 الموافق 9 نوفمبر سنة 2015, يتضمن
إنشاء مراكز نفسيةبيدافوجية للأطفال
المعوقين ذهنيا.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛8 محرّم عام 1437 ه
1 نوفمبر سنة 2015 م

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يتاير سنة 2012
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لمؤسسات
التربية والتعليم الملتخصصة للأطفال المعوقين. لا سيما

المادة 4 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى إنشاء مراكز نفسية بيداغوجية للأطفال
المعوقين ذهنيا ويتمم قائمة هذه المراكز طبقا للملحق 4
المرفق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1437 الموافق 9
نوفمبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

الملحق 4
قائمة المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين ذهنيا

