0 صفر 7ه
2 ديسمبر سئنة 2015 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1136
الموافق 30 فشت سنة 2015, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 محرم عام 1431
الموافق 20 ديسمبر سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان جامعة التكوين المتواصل.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذديبي
المطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-90
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة
0 والمتضمن إنشاء جامعة التكوين المتواصل
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 150-90
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة
0 والمتضمن إنشاء مراكز التكوين المتواصل.

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من ا المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير
سنة 2013 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
محرم عام 1431 الموافق 20 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد عدد المستخدمين حسب مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان جامعة
التكوين المتواصل, المعدل.

يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 محرم عام 1431 الموافق
0 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"'المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤّرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشفل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان جامعة
التكوين المتواصل. طبقا للجدولالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق
0 غشت سنة 2015.
وزير التعليم العالي
والبحث ا
طاهر حجار

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار مؤْرّخ في 28 محر عام 1437 الموافق 10 توقمير
سنة 2015. يحدد قواعد الأفضلية ومستويات
المؤشرات بالنسبة للتعرضات الطبية الموجّهة
لمهنيي الصحة.

إن وزير الصحّة والسكّان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005
والمتعلق بتدابير الحماية من الإشعاعات الموَيِّنة. المعدل
والمتمّم؛ لاسيما المادة 67 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
والذي يحدّد صلاحيات وزير الصحّة والسكّان وإصلاح
المستشفيات.؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 67 من المرسوم
الرئاسي رقم 117-05 المؤّرخ في 2 ربيع الأول عام 1426
الموافق 11 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قواعد الأفضلية ومستويات
المؤشرات بالنسبة للتعرضات الطبية للأشعة المؤينة
الموجهة لمهنيى الصحة.

الفصل الأول

أحكام عامة
المادة 2 : تطبّق أحكام هذا القرار على كل
الهياكل والمؤسّسات التي تتمفيهاممارسات

0 صقر عام 1437 ه
2 ديسمبر سنة 5م

تشخيصية أو علاجية تستعمل إشعاعات مؤينة.
لاسيما تقنيات التصوير بالأشعة و الطب النووى
والعلاج بالأشعة.

المادة 3: يجب أن لا يجرى أي تعرّض طبي
لأغراض تشخيصية أو علاجية دون وصفة طبية.

المادة 4 : يمارس التعرضات الطبية لأغراض
تشخيصية أو علاجية مهنيو الصخّة الأكفاء والمرخخص
لهم لهذا الغرض من طرف المصالح المختصة للوزارة
المكلّفة بالصحّة. دون سواهم؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 5 : لا يمكن القيام بالتعرضات الطبية
لأغراض تشخيصية أو علاجية إلا في المنشآت التي
ترخص لها محافظة الطاقة الذرية وفقا لأحكام المرسوم
الرئاسي رقم 117-05 الملؤرخ في 2 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005 و المذكور أعلاه.

المادة 6 : عند وصف تعرض طبي للإشعاعات
المؤينة؛ يؤخذ في الحسبان :

- جدوى العمل الطبيء
- إستعجالية العمل الطبيء
- خصائص التعرّض الطبي؛

- مواصفات المريضء

-المعلومات المفيدة الملستخلصة من فحوص
تجنب كل فحص جديد قد لا يكون ضرورياء

- إمكانات تتيحها تقنيات طبية أخرى لا تتطلب
لتعرّض للإشعاعات المؤينة.

المادة 7: تتولى التبرير النوعي للأعمال الطبية
لتي تستلزم تعرضات للإشعاعات المؤينة لجنة خبراء
توضع لدى الوزارة المكلّفة بالصحّة وتصادق على
لبروتوكولات المرتبطة بذلك.

تحيِّن البروتوكولات كلّما اقتضت الحاجة ذلك.
بالنظر إلى التطورات التكنولوجية والمعرفية.

يحدّد الوزير المكلّف بالصحّة مهام اللجنة
وتشكيلتها وتنظيمها وسيرها.

المادة 8 : يات الكشف التي تستلزم
تعرضا للإشعاعات المؤينة التي تجرى على مجموعات
من المرضى عديمي الأعراض إلى موافقة المصالح المختصنّة
للوزارة المكلّفة بالصحّة التي يجب أن تتأكّد من
التبرير ومن تنفيذ برنامج ضمان جودة مرتبط بذلك.

المادة 9 : يجب أن تكون التجهيزات الطبية
المولّدة لإشعاعات مؤينة مطابقة للمقاييس المعمول بها
في هذا المجال. لاا سيما مقاييس اللجنة الكهروتقنية
الدولية والمنظمة الدولية للتقييس.

0 صفر 7ه
2 ديسمبر سئنة 2015 م

المادة 10 : تكون المنشآت الطبية التي تستخدم
إشعاعات مؤينة موضوع برنامج ضمان الجودة
بخصوص التعرضات الطبية حيث يِتمْ إعداده تحت
إشراف الممارسين الطبيين المتخصّصين المعنيين
والفيزيائي الطبي حسب الشروط والكيفيات التي
يحددها الوزير المكلّف بالصحة.

يشمل برنامج ضمان الجودة., لا سيما ما يآتي :

- إجراءات تسيير ملفات المرضى بما فيها التحقّق
من هويتهم؛
- قياسات المعايير الفيزيائية لمولدات الإشعاعات

وأجهزة التصوير ومنشآت الإشعاع عند بداية تشغيلها
وبصفة دورية.

- التحفقّق من العوامل الفيزيائية و العيادية
لملائمة المستعملة في التشخيصات أو العلاجات.

- التحقّق من المعايرة و ظروف عمل أجهزة قياس
لجرعات و المراقبة الإشعاعية.

المادة 11 : تسهر هياكل و مؤسَّسات الصحّة على
تخاذ كل التدابير المطبّقة من أجل تقليص, قدر
لإمكان. احتمال التعرض الطبي غير المناسب أو غير
لإرادي أو العرضي للإشماعات المؤينة الناتج عن
نقائص في التصميم أو خلل في التجهيزات أو أخطاء
بشرية أو أخطاء مرتبطة بأنظمة الإعلام الآلي. غير أنه
في حالة حدوث ذلك؛ يقوم هيكل أو مؤسَّسة الصحّة
بتكليف من يجري تحقيقا ويتخذ كل تدبير تصحيحي
محتمل.

الفصل الثاني
الأحكام المطبّقة على التصوير بالأشعّة التشخيصي
والإشماعي الموضعي

المادة 12 : يتاكّد الممارسون الطبيون الذ
يقومون بعمل التصوير بالأشعّة من :

- مطابقة التجهيز المستعمل للمقاييس.

- متابعة البروتوكولات العملية المعدّة لكل نوع
من الفحص في التصوير بالأشعة.

- أخذ في الحسبان مستويات الموْشٌ
في الملحق المرفق بهذا القرارء

- إبقاء المريض في أدنى درجة ممكنة التعرض مع
مطابقة التعرّض لجودة الصورة والهدف العيادي المرجوء

-أنا ََ لتكييفات ‎١‏ لضرورية للمرضى في طب
الأطفال تم أخذها في الحسبان.

شرات المذكورة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 13 : يأخذ في الحسبان الممارسون الطبّيون
بالاتصال مع المستخدمين شبه الطبيين المختصين.؛ عند
الحاجة. المعايير المذكورة أدناه قصد التقليص من
تعرض المريض و هي :

- الموضع المطلوب فحصهة.؛

- عدد و مقاس المشاهد لكل فحص

- وقت الفحص وبالخصوص في التصوير بالأشعّة
الموضعية.؛
- استعمال شبكات مضادّة للانتشارء

- الإستيزاء المناسب لحزمة الإشعاعات السينية
لحصر بأفضل طريقة الموضع المطلوب فحصه.؛

- المسافة الدنيا من البؤّرة إلى بشرة المريض
التي يجب أن لا تقلّ عن قيمة التعرض المطلوب لكل
نوع من الفحوص.
- القيم الملائمة لمعايير التشغيل (ضغط الأتنبوب.
الكثافة أو ناتجهما).

المادة 14 : يجب تفادي الفحوص الإشعاعية التي
تسبّبٍ تعرّض بطن أو حوض المرأة الحامل أو ذات حمل
محتملء إل إذا برت بضرورة طبية مؤكّدة. ‎٠‏ وفي هذه

لحالة. يجب أن يخطّط الفحص و ينقَذ بحيث تقلّص
لجرعة التى تتلقاها المضغة أو الجنين؛ عند الاقتضاء.

فى حالة إجراء فحص إشعاعى يعرض البطن أو
لحوض على إمرأة يجهل أنّها حامل. تتم إعادة تحديد
لجرعة المتلقاة من المضغة أو الجنين.

المادة 15: لا يمكن قبول أي شخص في قاعة
لتعرّض خلال الفحص الإشعاعي دون ضرورة مؤكّدة.
ق الحماية؛ لاسيما

وفي هذه الحالة. يجب تزويده بلواحق

يمتّزر مرصّص.

المادة 16 : يستعمل للمريض أغطية ملائمة
للأعضاء الحسّّاسة للأشعّة مثل عدسة العين والغدّة
التناسليّة والغدة الدرقية؛ خاصّة فى طبًّ الأطفال.
عندما يكون ذلك ممكنا. ‎١‏

المادة 17 : يقتصر استعمال التجهيزات المحمولة أو
المتنقّلة للتصوير بالأشعّة على فحوص المرضى غير
المسموح لهم طبيا بالتنقّل. ولا يتم استعمال مثل هذه
التجهيزات إلا بعد اتخاذ التدابير الملائمة للحماية من
الأشعّة على مستوى مكان الفحص.

المادة 18: يتم التحفّق من معايير تشغيل

تجهيزات التصوير بالأشعة بشكل دوري مناسب وبعد
كلّ عملية صيانة أو تعديل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 19 : يجب على هياكل ومؤسَسات الصحّة
مسك ملف التصوير بالأشعة محيِّنا وحفظه لمدة عشر
(10) سنوات. ويجب أن يتضمّن الملف ما يأتي :

- طبيعة الفحوص المنفّذة.

- معايير التشغيل (الضغط والكثافة والوقت)؛

- عدد الصّور المتحصّل عليها.

يجب عليهاء زيادة على ذلك. مسك سجل الأجهزة
الطبية محيناطبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1426
الموافق 11أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الفصل الثالث
الأحكام المطبقة على الطب النووي

المادة 20 : يتأكّد الممارسون الطبيون المكلّفون
بتقديم مواد صيدلانية مشعّة لأغراض تشخيصية من
تلقّي المريض الجرعة الدنيا الموافقة لنوعية الصورة عن
طريق:
- انتقاء المادة الصيدلانية المشعّة الملائمة.
-النشاط الأفضل للملا المراد تقديمها لنوع
الفحص المرجو مع الأخذ في الحسبان مستويات
المؤشرات المذكورة في الملحق المرفق بهذا القرار.
- الأآخذ فى الحسبان المتطلبات الخاصّة المتعلّقة
بالمرضى ذوي بعض الوظائف العضوية المصابة.
- استعمال طرق منع السريان في الأعضاء غير
المعنية بالفحص, كلما كان ذلك ممكناء
- استعمال الطرق المناسبة لتسريع

المادة 1: يجب تفادي تقديم المواد الصيدلانية
المشعّة لأغراض تشخيصية أو علاجية للنساء الحوامل أو
ذوات الحمل المحتمل. إلا إذا يُرّرَ ذلك بضرورة طبية
مؤكّدة.

المادة 22 : يتعين على الأمهات المرضعات اللواتى

يتلقين موادا صيدلانية م شعّة لأغراض ت شخيصية أو

الإفراغ.

علاجية إيقاف الرضّاعة خلال فترة معيّنة حسب
الوصف الطبى وطبيعة المادّة المستعملة.

المادة 23 : يجب أن يكون تقديم مواد صيدلانية
مشعّة للأطفال لأغراض تشخيصية مبررا بضرورة

طبية مؤكّدة. وفى هذه الحالة. يسهر الممارسون
الطبيون على تكييف نشاط المادة الصيدلانية المشعّة

المراد تقديمها مع الوزن أو السطح البدني للطفل أو مع
كل معيار آخر مناسب.

المادة 24 : يتم خلال مدّة الت حضير
وتسجيل نشاط المواد الصيدلانية المشعة المراد تقديعها..

0 صقر عام 1437 ه
2 ديسمبر سنة 5م

تخضع أجهزة قياس النشاط الإشعاعي المخصّصة
لهذا الغرض لمعايرة بالنسبة لمعيار يمكن تتبّْعه خلال
فوارق زمنية منتظمة.

المادة 25 : يتلقئ المرضى الذين خضعوا لعلاج بمادة
صيدلانية مشعّة؛ دون استشفاء أو فى نهاية استشفاءء
توضيحات شفوية وكتابية من الممارسين الطبيين
لهيكل أو مؤسّسة الصحّة حول السلوك الواجب اتّباعه
مع أقاربهم من أجل تقليص تعرّض هؤلاء.

المادة 26 : يجب على هياكل و مؤسَسات الصحّة
مسك ملف الطب النووي محيِّنا وحفظه لمدّة عشر (10)

نوات. ويجب أن يتضمّن الملف ما يأتي :

- نوع المادة الصيدلانية المشعّة المقدّمة.

- نشاط هذه المادة؛

- نتائج المعايرة الدورية لجهاز قياس النشاط.

يجب عليهاء زيادة على ذلك. مسك سجِّل المصادر
محينا طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم الرئاسي رقم
117-5 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الأحكام المطبّقة على العلاج بالاشعة

المادة 27 : يتأكّد الممارسون الطبيون المتخملّصون
بالاتصال مع الفيزيائيين الطبيين. خلال العلاجات
الإشعاعية. من أن :

- الجرعة الملوصوفة يجب تقديمها مع الحزمة
الإشعاعية ذات النوعية المناسبة للحجم المستهدف المحدد
في مخطّط العلاج؛

- إبقاء تعرّض الأنسجة السليمة والأعضاء التى
يمكنها أن تتأثر يكون في أدنى حدّ معقول ممكن.

المادة 28 : تخص معايرة أجهزة العلاج الإشعاعي
نوعية أو طاقة الإشعاع والجرعة الممتصة أو منسوب
الجرعة الممتصّة فى وسط معيِّن وعلى مسافة معيّنة
وفي تاريخ مرجعي معيِّن.

المادة 29: تخص معايرة المصادر الإشعاعية
المختومة المستعملة فى المعالجة بالأشعة الموضعية
النشاط ومنسوب كيرما في الهواء المرجعي أو منسوب
الجرعة الممتصة فى وسط معيِّن وعلى مسافة معيّنة
وفي تاريخ مرجعي معيِّن.

المادة 30 : تتم مراقبات الجودة خلال تشغيل جهاز
وبعد تدخل للصيانة أو تعديل وخلال فترات زمنية

0 صفر 7ه
2 ديسمبر سئنة 2015 م

المادة 31 : تطبق الوصفات فى مجال قياس الجرعة
السريرى وضمان الجودة؛ بالنسبة للاستعمالات العلاجية
للإشعاعات المؤينة, تحت إشراف فيزيائي طبي طبقا
للتنظيم الساري المفعول باستعمال أجهزة قياس المعايرة
من طرف المصالح المؤهلة لتقديم شهادة المعايرة.

المادة 32 : يجب على هياكل ومؤسسات الصحة
مسك ملف العلاج بالأشعة محيِّنا وحفظه لمدة عشر (10)
سنوات. ويتضمّن الملف ما يأتي :

- طبيعة العلاجات؛

- المعايير العملية.

يجب عليهاء علاوة على ذلك. مسك سجل المصادر
والأجهزة محينا طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1426
الموافق 11 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. ويجب أن
يِبِيِنْ السجل. على الخصوص :

- نتائج اختبارات التشغيل.

- نتائج المعايرة والفحوص الدورية.

- تواريخ الأعطال وعمليات الصيانة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 33 : يجب أن يبيِن الملف الطبي للمرضى
المعطيات الآتية :

- وصف الحجم المستهدف.

- الجرعات القصوى والدنيا الملمنوحة للحجم
المستهدف,.

- مخطط تقسيم الجرعات والوقت الإجمالي
للعلاجء

- نتائج قياس الجرعة السريري؛

- مخططات الأحجام للعلاج ذي الثلاثة أبعادء

- صور التموضع قبل العلاج,

- جرعات التحمل بالنسبة للأعضاء التى يمكنها
أن تتأثر حسب المراجع المعمول بها في هذا المجال.

المادة 34 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1437 الموافق 10
نوفمبر سنة 2015.

عبد المالك بوضياف

الملحق
مستويات مؤشرات الجرعة ومنسوب الجرعة والنشاط بالنسبة للتعرّض الطبي

الجدول الأول : مستويات مؤشرات الجرعة بالنسبة للأشعة

فحص
لعمود الفقري القطني

لتشخيصية في حالة مريض راشد نموذجي

جرعة السطح في التصوير بالأشعة أ (ملي جداي)
أ
ج

ملاحظات : خ ‎١‏ - الوضعية الخلفية الأمامية, ج - الوضعية الجانبية, م ق ع - وضعية المفصل القطني العجزي.

أخ - الوضعية الأمامية الخلفية.

أ في الهواء ومع التشتت الارتدادي . تطبّق هذه القيِّم لأطقم فيلم - شاشة كلاسيكية ذات حساسيات نسبية في حدود
0. بالنسبة لأطقم فيلم - شاشة عالية الحساسية (600-400) يجب تخفيض القيِّم بعامل من 2 إلى 3.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64 0 صقر مام 1437 ه

2 ديسمبر سنة 5م

الجدول الثاني : مستويات مؤشرات الجرعة بالنسبة للتصوير المقطعي المحوسب في حالة مريض راشد نموذجي

الجرعة المتوسطة في التصوير المقطعي المحوسب أ (ملي جداي)

50

العمود الفقري القطني

أ قيِّم مشتقة من قياسات على محور دوران جهاز فانتوم يعادل الماء 15 سنتيمترا طولا و 16 سنتيمترا (الرأس)
و30 سنتيمترا (العمود الفقري القطني والبطن) للقطر.

الجدول الثالث : مستويات مؤشرات الجرعة بالنسبة لتصوير الثدي الشعاعي في حالة مريضة راشدة نموذجية

جرعة متوسطة للغدة الثديية حسب وضعية من الأعلى إلى الأسفل أ
1 ملي جراي (بدون شبكة)

3 ملي جراي (بشبكة)

أقيمة محددة لثدي مضغوط ب 4,5 سنتيمترات متساوي النسيج الغدي والنسيج الدهني
بالنسبة لأنظمة فيلم شاشة ووحدات متخصصة في تصوير الثدي الشعاعي ذات أنود بالمولبيديوم ومصفاة
بالمولبيديوم.

الجدول الرابع : مستويات مؤشرات الجرعة بالنسبة للتنظير الشعاعي في حالة مريض راشد نموذجي

طريقة التشغفيل منسوب الجرعة في المساحة أ (ملي جراي/ دقيقة)

مستوى عال ب

آ في الهواء مع تشتت إرتدادي

ب بالنسبة لأجهزة التنظير الشعاعي ذات اختيار "مستوى عال" كتلك المستعملة بكثرة في التصوير بالأشعة
التداخلية.

0 صفر عام 1437 ه
2 ديسمبر سنة 2015 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الخامس : مستويات النشاط البيانية بالنسبة لأعمال الطب النووي في حالة مريض راشد نموذجي

تصوير العظام الطبقي
المحوسب بالانبعاث الأحادي الفوتون

تصوير نخاع العظم

تصوير الدماغ (تصوير الدماغ الطبقي
المحوسب بالانبعاث الأحادي الفوتون)

منسوب الدم في الدماغ

تصوير الصهاريج تحت العنكبوتية

تصوير الغدة الدرقية
نقائل الغدة الدرقية (بعد
الاستشئصال)

ضام يوجر

تصوير الغدد الدريقية

-و10

ثنائي الإيثيلين ثلاثي الأمين
خماسى حمض الخليك
غلوكونات و غلوكوهيبتونات

104-

ثنائي الإيشيلين ثلاثي الأمين
خماسي حمض الخليك
غلوكونات و غلوكوهيبتونات
اكساميتازيم

محلول متساوي التوتر

من كلوريد الصوديوم
سداسي الميثيل بروبيلين

أوكسيم الأمينات

ثنائي الإيشيلين ثلاثي الأمين

النشاط الأقصى المعتاد
لكل فحص
(ميغا بيكريل)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

دراسة التهوية الرئوية

تصوير تروية الرئة

تصوير تروية الرئة
(مع تصوير الأوردة)

دراسات التهوية الرئوية

دراسات تدفّق الدم
(مرور أول)

تصوير أداء القلب
تصوير القلب والأوعية / دراسات
بواسطة مسابير

تصوير الإحتشاء/ دراسات
بواسطة مسابير

تصوير الاحتشاء

محوسب للاحتشاء

النوكليد المشع

0 صقر عام 1437 ه
2 ديسمبر سنة 5م

النشاط الأقصى المعتاد
لكل فحص

غاز 6000

ثنائي الإيشيلين ثلاثي الأمين

خماسي حمض الخليك- حلالات

هوائية

الصيفة الكيميائية

محلول مائي
ألبومين بشري (كداسات
كبروية أو كرات مكروية)

ألبومين بشري (كداسات
كبروية أو كرات مكروية)

غرواني موسوم

وعناصر مكافئة

كريات الدم الحمراء متمسّخة
موسومة

غرواني موسوم

1204-

ثنائي الإيشيلين ثلاثي الأمين
خماسي حمض الخليك
كداسات كبروية للغلوبولين 3

مركب الألبومين البشري
مركب الألبومين البشري

كريات الدم الحمراء

عادية موسومة

0 صفر مام 1437 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

2 ديسمبر سنة 2015 م

النشاط الأقصى المعتاد
الفحص النوكليد المشع الصيغة الكيميائية لكل فحص
(ميفا بيكريل)

1204-

غرواني موسوم
كريات الدم الحمراء عادية

موسومة

المرور والإرتجاع المريئي غرواني موسوم
تركيبات غير قابلة
للامتصاص

تركيبات غير قابلة للامتصاص
تركيبات غير قابلة للامتصاص
تركيبات غير قابلة للامتصاص

ثنائي الإيشيلين ثلاثي الأمين
غلوكونات وغلوكوهيبتونات
كداسات كبروية للغلوبولين 3

أورتو يودو هيبورات

وو مجر :صخر وض « كور

لغدد الكظرية سيلينو كولسترول

لأورام أو الخراج

لأورام

أورام الأديم ميتا- يودو- بنزيل- غوانيدين

ميتا- يودو - بنزيل- غوانيدين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64 0 صقر مام 1437 ه

2 ديسمبر سنة 5م

النشاط الأقصى المعتاد
لكل فحص
(ميغا بيكديل)

تصوير العقيدات اللمفاوية

كريات الدم البيضاء
موسومة بالإكساميتازيم

كريات الدم البيضاء موسومة

الجدول السادس : مستوى مؤشر النشاط الأقصى لدى المرضى المعالجين عند خروجهم من المستشفى.

اليود - 131

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

