"الجيراك" المحددة في القرار المؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 10 يناير سنة 2015 الذي يحدٌٍّ القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الهيئة الجزائرية للاعتماد

قرار مؤرخ في 27 محم عام 1437 الموافق 10
نوفمبرسنة2015, يتضمِّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المعهد الجزائري

بموجب قرار مؤرخ في 27 محرم عام 1437
الموافق 10 نوفمبر سنة 2015, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المعهد الجزائري للتقييس. تطبيقا
لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيني رقم 69-98 المؤرخ
في 24 شال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
و1 تضمّن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس وتحديد
قانونه الأساسي,المعدل. كما يأتي :

- السيد عريف مراد. ممثل وزير الصناعة
والمناجم؛ رئيساءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

لسيد هامل محفوظ. ممثل وزير الدفاع
نى؛ عضواء

لسيد تزروت عبد المجيد.؛ ممثل وزير المالية.

لسيدة دوفان نادية.؛ ممثلة وزير التجارة.؛

لسيد سلامي مختار ء ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء
لسيد عربية لياس. ممثل وزير الطاقة. عضواء
لسيدة نايت مرزوق جميلة. ممثلة وزير الصحة
ان وإصلاح المستشفيات. عضواء
لسيدة سعيدانى رشيدة. ممثلة وزير السكن
والعمران والمدينة؛ عضواء
- الآنسة بن شهيدة أمال. ممثلة وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري. عضواء
- السيد صنصال باديس, ممثل وزير الأشغال
العمومية. عضواء

-السيد حلوان حسين. ممثل وزيرةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء

-السيد خليفة محمد.ممثل وزيرالتهيئئة
العمرانيةوالسياحةوالصناعةالتقليدية.

عضوا.

وزارة التربية الوطنية

