5 نومير سنة 2015 م

وزارة التجارة

قرار مؤرّخ في 26 محرّم عام 1437 الموافق 9 تنوقمير
سنة 2015, يحدد شروط وكيفيات فتح وسير
مكاتب الربط غير التجارية.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون التسجيل. المعدل والمتَّمء؛ لاسيما
المادة 212 مكرر منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدَّ صلاحيات وزير التجارة؛

يقرّر ما ياتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 212 مكرر
من قانون التسجيل. المعدّل والمتمّم؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد شروط وكيفيات فتح وسير مكاتب الربط
غير التجارية.

الملاة 2 : مكاتب الربط غير التجارية. في مفهوم
هذا القرار , التي تدعى في صلب النص "مكاتب الربط".؛
هي هيئات تمثيلية مؤقتة.

الملا 3 : تكلّف مكاتب الربط باستكشاف السوق
وإجراء الاتصالات وجمع المعلومات والعمل على ترقية
لمنتوجات والقيام بالشكليات الإدارية لصالح الشركات
تجارية الأجنبية.

الملاة 4: لا تتمتع مكاتب الربط بالشخصية
لمعنوية ولا يمكنها ممارسة نشاطات اقتصادية.

وتكون تدخلاتها باسم الشركة التي
تمشلها وتتصرف فى هذا الإطار بتفويض من هذه
لأخيرة.

الملاة 5 : يخضع فتح مكتب ربط إلى الحصول
على اعتماد تسلّمه وزارة التجارة.؛ لمدة صالحة
لسنتين (2) قابلة للتجديد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

الملاة 6 : يوجه طلب الحصول على الاعتماد
لفتح مكتب الربط إلى وزارة التجارة من طرف
لمسؤول المؤهل للشركة التجارية الأجنبية.؛
مرفقا بالوثائق الآتية :

- نسخة من القانون الأساسى للشركة التجارية
لأجنبية مصادقا عليه من طرف المصالح القنصلية
لجزائرية لمقر إقامة الشركة.

- مقرر من الهيئة المؤهلة للشركة التجارية
لأجنبية المتضمّن فتح مكتب الربط بالجزائر.

الملاة 7: يرفق طلب فتعح مكتب الربط المذكور في
لمادّة 6 أعلاه في حالة الموافقة. بالوثائق الآتية: ‎١‏

1- وصل إثبات دفع حق التسجيل للقيمة المقابلة
بالعملة الصعبة القابلة للتحويل والمقدرة بمليون
وخمسمائة ألف دينار (1.500.000 دج) لدى قابض
الضرائب المختص إقليمياء

2- شهادة إثبات إيداع كفالة بقيمة ثلاثين ألف
(30.000) دولار أمريكى لدى بنك أولى.

3- شهادة إثبات فتح حساب أجنبي بالديثار
الجزائري القابل للتحويل 0180)) لدى نفس البنك
مع دفع مبلغ بالعملة الصعبة يقابله. كحد أدنى؛. خمسة
آلاف (5000) دولار أمريكى.

4- مقرر تعيين مسؤول مكتب الربطء

5- عقد الإيجار أو سند إثبات وجود محل يغطى
مدة صلاحية الاعتماد.

6- تعهد الممثل القانونى للشركة التجارية
الأجنبية يتضمن ا حترامالقوانين والتنظيمات
السارية المفعول بالجزائر. لا سيما عدم ممارسة
نشاطات اقتصادية بصفة مباشرة أو غير مباشرة
على الإقليم الجزائري.

الملاة 8 : يقدم طلب تجديد اعتماد فتح مكتب
الربطء في أجل أقصاه شهران (2) قبل تاريخ انقضاء
مدة صلاحية الاعتماد. مرفقا بالوثائق الآتية :

1 - وصل إثبات دفع حق التسجيل للقيمة المقابلة
بالعملةالصعبةالقابلة للتحويل المقدرة بمليون
وخمسمادة ألف دينار (1.500.000 دج لدى قابض
الضرائب المختص إقليمياء

2- عقد الإيجار أو سند إثبات وجود محل يغطى
مدة صلاحية الاعتماد.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

3- شهادة إثبات الوضعية تجاه إدارة الضرائب
الصادرة من طرف قابض الضرائب المختص إقليميا.

الملاة 9 : يمنع منعا باتا ممارسة أي نشاط تجاري
من طرف مكتب الربط باسم الشركة التجارية
الأجنبية واحسابها.

وتؤدي ممارسة أي نشاط تجاري إلى سحب
الاعتماد دون الإخلال بالعقوبات المقررة في التشريع
المعمول به.

الملاة 10 : تخضع مكاتب الربط للالتزامات الآتية :

1- يتكفل مكتب الربط. فى إطار نشاطه
بالجزائر. بمصاريف وتكاليف سير مكاتب الربطء بما
فيها رواتب المستخدمين والتكاليف الاجتماعية
والجبائية المتعلقة بها بالإضافة إلى أي مصاريف أخرى»
تكون على عاتق الشركة التجارية الأجنبية ويتم دفعها
للحساب الأجنبي بالدينار الجزائري القابل للتحويل.

2- وضع بيان واضح يحمل تسمية الشركة
التجارية الأجنبية متبوعا بعبارة "مكتب الربط"
على المبنى الذي يتواجد به مكتب الربط.

الملاة 11 : لا يمنح أي اعتماد آخر لمكتب الربط.

الملاة 12 : يخضع مستخدمو الشركة التجارية
الأجنبية الممثلة من طرف مكتب الربط لقانون
العمل الجزائري.

الملاة 13 : فى حالة توقف نشاط مكتب الربطء
يرخص بتحرير الكفالة وعند الاقتضاء. بتحويل
مبلغ الكفالة بعد تقديم رفع اليد عن الكفالة الصادر
عن وزارة التجارة.

يرتبط إصدار رفع اليد بتقديم:

1- طلب إصدار رفع اليد ممضي من طرف الممثل
القانونى للشركة التجارية الأجنبية.

2- مقرر غلق مكتب الربط بالجزائر صادر
عن الشركة التجارية الأجنبية.

3 - مستخرج عدم الخضوع للضريبة صادر
عن قابض الضرائب المختص إقليمياء يثبت أن الشركة
محيّنة تجاه الضرائب.

4- شهادة التحيين الصادرة عن الصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء (0185).

3 صفر عام 1437 ه
5 نوقمبر سنة 2015 م

الملاة 14 : لا يمكن فتح مكتب ربط بالجزائر
من طرف:

1- الأشخاص الطبيعيين.

2 - الوكالات والفروع والممثليات التجارية أو أي
مؤسسة أخرى تابعة لشركة مقيمة بالخارج,

3- الشركات التي تمارس. على الخصوص.
الأنشطة الاستشارية والتصريح الجمركي. باستثناء
تلك التي تقدم خدمات يعتبر وجودها في الجزائر
ضرورياء

4- الأشخاص المعنويين الذين يمارسون أنشطة
غير خاضعة للقيد في السجل التجاري.

المللاة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1437 الموافق 9

نوفمبر سنة 2015.

وزارة الفااحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

