مجموع الفرع الجزئي الأول 84.60
مجموع الفرع الأول 84.60
مجموع الاعتمادات الخصصة ا ل

مرسوم تنفيذي رقم 289-15 مؤْرّخ في 2 صفر عام 1437
الموافق 14 نوفمبر سنة 2015, يتعلق بالضمان
نشاطا لحسابهم الخاص.

إِنّ الوزير الأول؛

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادتان
44و77 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 -12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادتان 10 و64 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي يحدد
أساس اشتراكات وأداءات الضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعيء

- وبمقتضى الأمر رقم 15 -01 المؤرخ في 7 شوال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015, لا سيما المادتان 57 و58

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 27 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
لذي يحدد كيفيات تطبيق العنوان الثاني من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 31 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
لذي يحدد كيفيات تطبيق الباب الثاني من القانون
رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -35 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والمتعلق بالضمان الاجتماعى للأشخاص غير الأجراء
الذين يمارسون عملا مهنياء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم الشروط الخاصة
بتطبيق أحكام القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية والقانون رقم 12-83 المؤرخ
في21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد والقانون رقم 83 - 14 المؤرّخ في 21

6 صقر عام 1437 ه
8 نوفمبر سنة 15م

رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي. على
الأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون نشاطا لحسابهم
الخاص.

الفصل الأول
الأداءات

القسم الأول

الأداءات العينية

الملاة 2 : يخول الحق للمؤمن له اجتماعيا وذوي
حقوقه فى الأداءات العينية من التأمين على المرض
والأمومة شريطة أن يكون طلب الانتساب في الضمان
الاجتماعي قد قدم قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل
من تاريخ تلقي العلاج.

عندما يتوقف الشخص غير الأجير الذي يمارس
نشاطا لحسابه الخاص عن نشاطه خلال السنة المدنية
التي تم دفع الاشتراك بعنوانهاء يبقى الحق في
الأداءات المنصوص عليها سارياء بموجب هذه المادة إلى
غاية نهاية هذه السنة.

القسم الثاني
التأمين على العجز

الملاة 3: يخول الحق في معاش العجز للشخص
غير الأجير الذي يمارس نشاطا لحسابه الخاص ويصاب
بعجز كلي ونهائي يجعله غير قادر مطلقا على
الاستمرار فى ممارسة مهنته.

غير أن استئناف أي نشاط مهني يؤدي إلى
توقيف الاستفادة من معاش العجز.

كل شخص يمارس في آن واحد نشاطا مأجورا
ونشاطا غير مأجور لحسابه الخاص, له الحق في معاش
عجز بعنوان نشاطه المأجور في حدود الجمع المنصوص
عليه في القانون رقم 83 - 11 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

وإذا لم تتوفر له شروط منح الحق في التأمين
على العجز بعنوان نشاطه المأجور ؛ فإنه بإمكانه. عند
الاقتضاء.؛ الاستفادة منه بعنوان نشاطه غير المأجور.
حسب الشروط المذكورة في المادة 4 أدناه.

الملاة 4 : تقدر هيئة الضمان الاجتماعى المختصة
الحق فى أداءات التأمين على العجز بعد قرار المراقبة

6 صفر عام 1437ه
8 نوفمبن سنة 2015 م

الطبية التى تبت فى حالة العجز للمؤْمن له اجتماعيا
في أجل خمسة و أربعين (45) يوماء ابتداء من تاريخ
إيداع طلب المعاش.

يحدد تاريخ بداية الانتفاع بمعاش العجز باليوم
الأول من الشهر الذي يلي تاريخ الاعتراف بهذا العجز
من طرف هيئّة الضمان الاجتماعي المختصة.

الملاة 5 : يجب على الشخص غير الأجير الذي
يمارس نشاطا لحسابه الخاص, المْمنَ له اجتماعياء لكي
يستطيع الاستفادة من التأمين على العجزء ألا يكون قد
بلغ السن التي تخوله الحق في معاش التقاعد. ويجب
أن يكون مسجلا فى الضمان الاجتماعى منذ سنة. على
الأقل. عند تاريخ المعاينة الطبية الأولى للمرض أو
الحادث أو الإصابة التي تسببت في حالة العجز.

الملاة 6 : يساوي المبلغ السنوي لمعاش العجز 9680
من أساس الاشتراك المنصوص عليه فى المادة 14 أدناه.

عندما يكون العاجز ملزما باللجوء إلى مساعدة
الغير؛ يرفع مبلغ معاش العجز بنسبة 940 دون أن تقل
هذه الزيادة عن الحد الأدنى المحدد في التنظيم المعمول

به.

الملاة 7: يحول معاش العجزء عند بلوغ السن التي
تخول الحق في معاش التقاعد؛ إلى معاش تقاعد بمبلغ
يساوي مبلغ معاش العجز على الأقل.

القسم الثالث
التأمين على الوفاة

الملاة 8 : يساوي مبلغ رأسمال الوفاة مبلغ أساس
لاشتراك المنصوص عليه فى المادة 14 أدناه.

غير أن مبلغ ر أسمال الوفاة الممنوح لذوي حقوق
لحاصل على معاش تقاعد لنظام غير الأجراء الذي
ستمر فى ممارسة نشاط غير مآجور بعد إحالته على
لتقاعد. يساوي مبلغ أساس الاشتراك المصرح به
بعنوان نشاطه غير المأجور ؛ عندما يكون أساس هذا
لاشتراك أكثر نفعا من المبلغ السنوي لمعاش التقاعد.

القسم الرابع

التقاعد

الملاة 9: دون المساس بأحكام المادتين 8 و21 من
القانون رقم 83 -12 المؤٌرّخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد؛ السن
التي تخول الحق في معاش التقاعد هي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

- 65 سنة للرجال.

- 60 سنة للنساء.

الملا 10: يتكون الأساس الذي يعتمد لحساب
معاش التقاعد من المعدل المحسوب لأسس الاشتراكات
لأفضل عشر (10) سنوات. كما هو منصوص عليه في
المادة 14 أدثاه.

المللاة 11: تؤخر بخمس (5) سنوات السن التي
تخول الحق في منحة التقاعد كما تنص عليه المادة 47
من القانون رقم 83 -12 المؤْرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملاة 12 : يحدد تاريخ بداية الانتفاع بمعاش
التقاعد أو منحة التقاعد باليوم الأول من الشهر الذي
يلي تاريخ استلام الطلب شريطة استيفاء الشروط
المحددة في المواد 9 و11 و22 من هذا المرسوم.

الملاة 13 : الشخص غير الأجير الذي يمارس نشاطا
لحسابه الخاص وبلغ سن التقاعد كما هي محددة في
المادة 9 أعلاه؛ ولا يستوفى شروط العمل والاشتراك
المطلوبة بمقتضى التشريع والتنظيم المعمول بهماء
يمكنه الاستفادة من اعتماد سنوات التأمين فى حدود
خمس (5) سنوات مقابل دفع اشتراكات تعويض حسب
الكيفيات الآتية :

- خمس (5) سنوات على الأكثر إذا كان الشخ
غير الأجير الذي يمارس نشاطا لحسابه الخاص يبلغ
خمسا وستين (65) سنة.؛
- أربع (4) سنوات على الأكثر إذا كان الشخص
غير الأجير الذي يمارس نشاطا لحسابه الخاص يبلغ
ستا وستين (66) سنة.
- ثلاث (3) سنوات على الأكثر إذا كان الشخصر
غير الأجير الذي يمارس نشاطا لحسابه الخاص يبلغ
سبعا وستين (67) سنة.؛

- سنتان (2) على الأكثر إذا كان الشخص غير
الأجير الذي يمارس نشاطا لحسابه الخاص يبلغ ثمانا
وستين (68) سنة.؛

- سنة واحدة (1) على الأكثر إذا كان الشخص غير
الأجير الذي يمارس نشاطا لحسابه الخاص يبلغ تسعا

وستين (69) سنة.

تعادل نسبة اشتراك التعويض قسط الاشتراك
ال مخصص للتقاعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

يتشكل الأساس المعتمد كقاعدة لحساب اشتراك
التعويض من أساس الاشتراك المصرح به في السنة
الأخيرة من النشاط.

الفصل الثاني
التمويل

الملاة 14 : يرتكز اشتراك الضمان الاجتماعى
للأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون نشاطا لحسابهم
لخاص على أساس سنوي مصرح به من قبل المكلف
طبقا للتشريع المعمول به؛ في أجل أقصاه 31 يناير من

لا يمكن أن يقل أساس الاشتراك المنصوص عليه
في الفقرة أعلاه. عن المبلغ السنوي للأجر الوطني
لأدنى المضمون ولا يتجاوز عشرين (20) مرة المبلغ
لسنوي لهذا الأجر.

تحدد نسبة الاشتراك ب 9015 من الأساس المذكور
أعلاه؛ وتوزع كالآتي :
- 967.5 بعنوان التأمينات الاجتماعية.

- 67.5 بعنوان التقاعد.

في حالة عدم التصريح بأساس الاشتراك من قبل
المكلف فى الآجال النصوص عليها فى الفقرة الأولى
أعلاه. يمكن هيئة الضمان الاجتماعى اللختصة أن تحدد؛
بصفة مؤقتة. مبلغ الاشتراك المستحق على أساس
الاشتراك للسنة السابقة.

غير أنه؛ يمكن هيئة الضمان الاجتماعي المختصة
القيام بأي إعادة تقييم أو تقويم أساس الاشتراك
بعنوان السنة المالية الجارية على أساس أي عنصر
تصريحي للشخص غير الأجير الذي يمارس نشاطا
لحسابه الخاص المعني أو أي عنصر مقارن يتعلق بأسس
لاشتراك المصرح بها من قبل المكلفين من نفس المهنة.

بالنسبة للسنة الأولى للانتساب؛ يحدد الأساس
لسنوي للاشتراك المؤقت بالمبلغ السنوي للأجر
لوطني الأدنى المضمون.

الملاة 15 : يكون الاشتراك مستحقا ابتداء من أول

يناير من كل سنة. ويدفع قبل 30 يونيو من نفس

غير أن اشتراك الأشخاص غير الأجراء الذين
يمارسون لحسابهم الخاص حصريا نشاطا فلاحياء يدفع

قبل أول أكتوبر من كل سئة مدئية.

6 صقر عام 1437 ه
8 نوفمبر سنة 15م

إذا وقع الانتساب خلال السنة المدنية,؛ يكون
الاشتراك مستحقا يوم الانتساب, ويدفع في الآجال
المحددة فى الفقرتين الأو لى و2 أعلاه أو خلال الثلاثين
(30) يوما الموالية للانتساب عندما يقع هذا الأخير بعد
هذه الآجال.

الملاة 16 : يمكن إعداد جدول لتسديد الاشتراك
السنوي بالنسبة للمهن غير المأجورة التابعة لبعض
فروع أو قطاعات النشاطات التي تحدد بقرار من
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى.

الملاة 17 : يمكن المكلفين المدينين الاستفادة من
جدول لتسديد الاشتراكات السابقة وفق الشروط
والكيفيات المحددة بقرار من الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى.

الملا 18 : يبقى الأشخاص الذين تمت إحالتهم على
التقاعد؛ الذين يعودون أو يستمرون في ممارسة نشاط
غير مأجور. خاضعين لالتزاماتهم الناجمة عن ذلك أو
يكلفون بها من جديد في مجال الضمان الاجتماعي.

لا يؤدي هذا الانتساب الجديد إلى اعتماد من أجل
الحصول على معاش تقاعد جديد ولا إلى معاش العجز
ولا إلى مراجعة معاش التقاعد الذين ينتفعون به.

الفصل الثالث
أحكام مختلفة

الملاة 19: يجب على كل شخص يمارس في آن
واحد. نشاطا مأجورا ونشاطا غير مأجور أن ينتسب
بعنوان النشاط غير المأجور ولو كان يمارس هذا
لنشاط بصفة ثانوية. دون المساس بالانتساب بعنوان
لنشاط المأجور.

وفى هذه الحالة. تستحق أداءات التأمينات
لاجتماعية بعنوان نشاطه المأجور .

غير أنه؛ إذا لم يستوف الموَْمَنَ له اجتماعيا شروط
تخويل الحق بالنسبة للنشاط المأجور ؛ يمكن المؤمن له
جتماعيا أو ذوى حقوقه.؛ عند الاقتضاءء؛ الاستفادة من
لأداءات بعنوان نشاطه غير المأجور حسب الشروط
لمنصوص عليها في هذا المرسوم.

الملداة 20 : إذا مارس الشخص تباعا أو تناوبا أو
في آن واحدء نشاطا مأجورا ونشاطا غير مأجور؛ فإنه
يمكنه لتخويله الحق في معاش التقاعد. طلب احتساب
جميع الفترات المناسبة لكلا النشاطين اللذين تم
بشأنهما دفع الاشتراك.

6 صفر عام 1437ه
8 نوفمبن سنة 2015 م

إلا أنه لحساب وتحديد معاش تقاعده,؛ تقوم الهيئة
لمكلفة بتقاعد الأجراء والهيئة المكلفة بتقاعد غير
لأجراء؛ كل واحدة فيما يخصهاء باعتماد وتصفية
لحقوق التي يمكن أن يستفيد منها الشخص, وذلك وفقا
لنسبة عدد سنوات الاشتراكات المدفوعة بعنوان كل من
لنشاطين دون أن يكون مجموع مبالغ المعاشين
لممنوحين,؛ بعنوان كلا النشاطين؛ أقل من المبلغ الأدنى
لمضمون لمعاش التقاعد.

الملاة 21 : في إطار قواعد التنسيق والإعلام؛ يمكن
لشخص الذي يمارس تباعا أو تناوبا أو في آن واحدء
نشاطا مأجورا وآخرا غير مأجورء أن يطلب طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء الاستفادة من معاش؛
بعنوان نشاطه المأجور» ومن معاش, بعنوان نشاطه
غير المأجورء دون المساس بأحكام المادتين 8 و21 من
القانون رقم 83 -12 المؤٌرّخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

يحسب مبلغ الزيادة عن الزوج المكفول ويصرف
وفقا لنسبة فترات كل نشاط مذكور أعلاه.

تحدد قواعد وكيفيات التنسيق والإعلام المنصوص
عليهما في الفقرة الأولى أعلاه. بقرار من الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعى.

الملاة 22 : دون الإخلال بالأحكام املنصوص عليها
في التشريع المعمول به؛ يتوقف الحق في الأداءات
بالنسبة للأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون نشاطا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

لحسابهم الخاص على أداء المعنيين لواجباتهم في
مجال دفع الاشتراكات بما فيها الزيادات وعقوبات

لتأخير.

غير أنه؛ يمكن الشخص غير الأجير الذي يمارس
نشاطا لحسابه الخاص المدين وكذا ذوى حقوقه.
لاستفادة من الأداءات العينية الملنصوص عليهافي
لمادة 2 أعلاه. مع مراعاة دفع الاشتراك المتعلق بالسنة
لجارية واكتتاب جدول تسديد الديون المرتبطة
بالاشتراكات السابقة طبقا لأحكام المادة 17 أعلاه.

يترتب على عدم احترام جدول تسديد الاشتراك
لتوقيف الفوري للاستفادة من هذه الأداءات.
الفصل الرابع

الملا 23 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما المرسوم رقم 85 -35 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985 والمتعلق
بالضمان الاجتماعى للأشخاص غير الأجراء الذين
يمارسون عملا مهنيا.

الملاة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1437 الموافق 14
نوفمبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 11 محر عام 7 الموافق 25
أكتوبر سنة 2015, يتضمن إنهاء مهام أمين
تنفيذي للجنة الوزارية المشتركة المكلّفة
بيتطبيق اتفاقية حظر استحداث الأسلحة
الكيميائية وإنتاجها وخزنها واستعمالها وتدمير
تلك الأسلحة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 محرم عام
7 الموافق 25 أكتوبر سنة 2015, تنهى مهام السّيد
ميسوم رملة,؛ بصفته أمينا تنفيذيا للجنة الوزارية
المشتركة المكلفة بتطبيق اتفاقية حظر استحداث
الأسلحة الكيميائية وإنتاجها وخزنها واستعمالها
وتدمير تلك الأسلحة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

