الجوي”.

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1436
الموافق 27 سبتمير سنة 2015, يحدد قائمة
المشاريع التي يمكن أن تكون موضوع استشارة
انتقائية.

إن وزير المالية.

ووزير الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
فى 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
لمشاريع التي ب يمكن أن تكون موضوع استشارة
نتقائية. طبقا لأحكام المادتين 31 و32 من المرسوم
لرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
لموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تنظيم الصفقات
لعمومية. المعدل والمتمم.

المادة 2 : المشاريع المعنية بإجراء الاستشارة
لانتقائية هي كالآتي :

- دراسة ومتابعة و/رأو أشغال ترميم و/رأو إعادة
تأهيل و//أو تثمين المعالم التاريخية ذات الأهمية
الكبرى : القصور والحمامات والمساجد والأضرحة.

- دراسة ومتابعة و//أو أشغال ترميم و/رأو إعادة
تأهيل و//أو تثمين الدور التاريخية التي احتضنت
أحداثا لهاصلة بثورة التحرير الوطني؛ ‎١‏

- دراسة ومتابعة و/رأو أشغال ترميم و/رأو إعادة
تأهيل و//أو تشمين و/أو إعادة تشييد المباني ذات
الأهمية الثانوية : الأنقاض الأثرية والدور المهددة
بالإنهيار وقطع الأراضي الشاغرة الملساهمة في
الاستقرار الهيكلي للنسيج العمراني.

المادة 3 : تبقى المشاريع المذكورة في المادة 2 من
هذا القرار والمنجزة في إطار إجراء الاستشارة
الانقائية, خاضعة لأحكام المادة 18 من المرسوم الرئاسي
رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل والمتمم.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1436 الموافق

7 سبتمبر سنة 2015.

وزير الثقافة وزير المالية

عز الدين ميهوبي عبد الرحمان بن خلفةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

