
سيد أحمد فروخي
ل

قرار مؤرخ في 28 محرم عام 1437 الموافق 11 توقمبر
سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 26 صفر عام
3 الموافق 11 نوفمبر سنة 2012 الذي يحدد
كيفيات إعلان الترشح ومعايير اختيار
المرشحين لامتياز الأراضي الفلاحية والأملاك
السطحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة,
المتوقرة.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5
رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذي
يحدّد شروط وكيفيات استغلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة. ‎١‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 87-96 المؤرخ
في 6 شؤال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 326-10
المؤرخ في 17 محرم عام 1432 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 الذي يحدّ كيفيات تطبيق حق الامتياز
لاستغلال الأراضى الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة
للدولة, لا سيِّما الملاّة 5 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 صفر عام
3 الموافق 11 نوفمبر سنة 2012 الذي يحدد
كيفيات إعلان الترشح ومعايير اختيار
المرشحين لامتياز الأراضى الفلاحية والأملاك
السطحيةالتابعة للأملاك الخاصة للدولة.
المتوفرة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
القرار الموؤؤرخ في 26 صفر عام 1433 الموافق 11 نوفمبر
سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة 5 من القرار المؤرخ في
6 صفر عام 1433 الموافق 11 نوفمبر سنة 2012
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادّة 5 : تدرس طلبات المرشحين للامتياز من
طرف لجنةخاصةيرأسهاالوالى أو ممشله.
وتتكون من :

- مدير المصالح الفلاحية للولاية.

- مدير أملاك الدولة للولاية.

- مدير الديوان الوطني للأراضي الفلاحية
للولاية.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي للمنطقة المعنية
بالامتياز.

يتولى الديوان الوطني للأراضي الفلاحية أمانة
اللجنة ".

3 صفر عام 1437 ه
5 نوقمبر سنة 2015 م

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1437 الموافق 11
نوفمبر سنة 2015.

سيد أحمد فروخي
وزارة الموارد المائية والبيئة

