يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 203-14 المؤرخ في 17 رمضان عام 1435
الموافق 15 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد شروط وكيفيات
شرا ء سكن ترقوي عمومي + يهدف هذا القرار إلى تحديد
الخصوصيات التقنية الخاصة بالسكن الترقوي
العمومى.؛ كما هى مبينة فى الملحق بهذا القرار .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1436 الموافق
4 ناير سنة 2015.

عبد المجيد تبون

الملحق
دفتر شروط نموذجي يحدد الخصوصيات
التقنية الخاصة بالسكن الترقوي العمومي
المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
لخصوصيات التقنية المطبقة في إنجاز السكن الترقوي
لعمومي.

المادة 2 : تشكل الخصوصيات التقنية للسكن
لترقوي العمومي معايير مرجعية وحدًا أدنى للخدمات
لتي يجب أن يوفرها المستشار الفني المكلف بالقيام
بالدراسات الخاصة بالمشروع.

يجب أن تكون الخصوصيات التقنية للسكن
لترقوي العمومي قاعدة أساسية لإعداد الدراسات
لمتعلقة بالهندسة المعمارية الخاصة بالمشروع ولتحديد
لمستشار الفنى الخصائص التقنية الخاصة بمشروعه.

المادة 3 : تهدف الخصوصيات التقنية للسكن
لترقوي العمومي إلى إنتاج سكن ذي نوعية؛ وإنجاز
سكنات تلبي المتطلبات المحلية ومزودة بعناصر
لرفاهية.

يجب أن تكون كلّ المواد الضرورية لتنفيذ
لأشغال مطابقة للتنظيم والمقاييس التقنية المعمول
بهاء ويجب أن تكون صادرة من الإنتاج ذي المنشاً
لجزائرى وتستجيب لمتطلبات الجودة المذكورة
بالتحديد في دفتر الشروط هذا.

تسمح الخصوصيات التقنية بما يأتي :

يجب أن ت

- إنتاج إطار مبني متناسق ومنسجم ومندمج
تماما مع موقع البناء والمنطقة.

- تحسين النوعية المعمارية والعمرائية؛6 صفر 7ه
8 نوفمبر سنة 2015 1و

- إدراج مفهوم الفعالية الطاقوية. بإدماج مبداً
تصميم بيئي ومناخي لضمان اقتصاد الطاقة؛

-ترقية المحلات التجارية والخدمات وكذا
التجهيزات الجوارية المدمجة, عند الاقتضاء.

الفصل الأول
التركيب العمراني

الفرع الأول
توجيهات عامة

المادة 4: يجب أن تكون إقامة مشاريع السكنات
الترقوية العمومية. مطابقة للأحكام المحددة في
مخططات التوجيه والتهيئّة والعمران وكذا مخططات
شغل الأراضي المعمول بها.

وفى هذا الإطار.ء يجب ا لشروع أثناء الدراسات
الأولية؛ في تحليل مفصل للبيئة المحيطة باللشروع؛
بصفة 7 بتقييم طبيعة العراقيل والخصوصيات
وتأثيرها قصد أخذها بعين الاعتبار عند تبرير النمط
العمراني ا لمعتمد فيا لتصميم العام للمشروع. ويجب
الأخذ بعين الاعتبار. بصفة حتمية؛ عند التصميم.؛ ضمن
جملة الخصوصيات الأخرى. شكل القطعة الأرضية
وتضاريسها و موقعها وخصائص التربة.

يتوفر صاحب المشروع على دراسة جيوتقنية
أولية لموقع المشروع.

يجب تصميم الأنماط الجماعية ونصف الجماعية
والفردية بصيغة مجمعة حسب المنطقة وحجم التجمع.

المادة 5 : يجب أن تقدم الهندسة المعمارية المعتمدة
الثراء والتنوع اللّذين يسمحان بتلبية. بشكل أفضل.
متطلبات المستفيدين من حيث الجمال والرفاهية
ويجعل الحي موقعا لطيفا للسكن.

المادة 6 : يجب أن يكون مفهوم المعلم حاضرا بصفة
دائمة؛ ويجب أن تسمح البيئة الحضرية المنشأة لكل
واحد بتحديد مكانه والانتماء إليه كمجال من مجالات
الحياة.

يجب أن تكون برامج السكنات الترقوية
العمومية مطابقة إجباريا للأحكام المحددة بواسطة
أدوات التعمير.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 15

الفرع الثاني
توجيهات خاصة

المادة 7: يجب أن يسهر المستشار الفني. أثناء
تصميما لمشروع؛ على ما يآتي :

-الي ث عن مذ م الحي في ‎١‏ 0 وعبتعزيز
حدوده وفضاءاته الخاصة و تزويده بالأبواب الافتراضية
الخاصة به؛

- الأخذ بعين الاعتبار الإطار المبني الموجود. فيما
يخص هندسته المعمارية وتركيبته وسياقه
(تباين- اندماج)؛

- تثمين الفضاء الخارجي بإنشاء علاقة بين الجزء
المبني والبيئة المحيطة.

يجب أن تتجسد هذه العلاقة بوضوح عن طريق
فضاءات متسلسلة.

يجب على المستشار الفني أن يبحث ويعطي
لمشروعه طابعا حضاريا خاصا.

ويجب عليه أن يوفر فضاءات انتقالية تضمن
العبور التدريجى من الاستعمال العمومى إلى
الاستعمال الخاص. - ‎١‏

يجب تشجيع إنشاء فضاءات اجتماعية داخل
للسكنات بانسجام تام.

- السعي. حسب حجم المشروع, إلى التنوع
والإثراء عن طريق هندسة معمارية ومعالجات
وتركيبات مختلفة لكل مجموعة ملكية و//أو لكل وحدة
- تسطير هدف تحقيق هندسة معمارية تامة. من
شأنها أن تكون بمشابة استجابة فعلية لطلب محدد
ومبين بوضوح.
التامة” عن طريق تركيب العناصر المعمارية التى من
شآنها استبعاد كل تغيير في الواجهات من طرف

- السهر على الاستغلال الحكيم والعقلاني لشكل
القطعة الأرضية من أجل تركيبة عمرانية ومعمارية

16 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- السعي.ء عن طريق تصميم ملائم. إلى أفضا
اندماج بالجمع بين أفضل استغلال للمساحات العقارية
ومواقع المشاريع وبين الإثراء في الأشكال والأحجام؛

- العمل على البحث عن حلول تسمع بالاستجابة
والتكييف والإضاءة الاصطناعية عن طريق إعداد
- تصميم؛ من أجل احتياجات وظيفية وبالتناسق
مع المشروع,؛ مواقف سيارات في الطابق تحت الأرضي

و/أو على السطح. و محلات تجارية وخدمات وتجهيزات
جوارية مدمجة.؛

- تصميم مكتبين (2) ومحل تقني؛ يتم تخصيصها
لمتصرف الأملاك العقارية ومسكن البواب.ء

- يبلغ علو الجدران الموجودة تحت أسقف المحلات
التجارية والخدمات 3,5 متر كأدنى حد.

وبالإضافة إلى هذه المحلات التجارية.؛ يمكن تصوّر
مواقف للسيارات وقاعات الرياضة ونشاطات أخرى
مماثلة على مستوى الطابق تحت الأرضي للبنايات.

الفصل الثاني
التصميم المعمادي

الفرع الأول
توجيهات عامة

المادة 8 : يجب تكييف التنظيم الفضائي للمسكن
مع نمط العيش المحلي وتلبية متطلبات الأنظمة التقنية
للبناء المعمول بها.

المادة 9 : يجب أن يلبي تصميم المساكن الهدف
المزدوج الذي يكمن في البعد الوظيفي وراحة الشاغلين.
حسب المتطلبات والخصائص المحلية والثقافية لموقع
بناء المشروع من حيث نمط العيش وكذا الراحة
الحرارية والصوتية.

المادة 10 : يجب تجنب تكرار المباني, إذا لم يكن
مبرراء على مستوى التصميم. ويجب أن يكون المشروع

يجب أن يكون التصميم منبثقا عن بحث حقيقي
يجمع بين الأصالة والابتكار واحترام عناصر موقع
إقامة المشروع.

6 صقر عام 1437 ه
8 نوفمبر سنة 15م

الفرع الثاني
توجيهات خاصة

المادة 11 : يجب تفضيل الوحدات المشكلة في
تقسيمات أو شوارع وساحات وكذا مجموع الفضاءات
الحضرية مع ضمان شروط وكيفيات تسييرها
وتخصيصها.

المادة 12 : يجب أن تكون كثافة البنايات
ومقاساتها مطابقة للأحكام المنصوص عليها في أدوات
التعمير.

- تعتبر بنايات فردية,؛ السكنات الموجهة لإيواء
عائلة واحدة؛ مشيدة على وعاء عقاري يشكل وحدة

- تعتبر بنايات نصف جماعية, السكنات المنجزة
في طابقين (2) مع مداخل مستقلة منشأة على وحدة
عقارية مشتركة.

- تعتبر بنايات جماعية منخفضة. البنايات
المتكونة من ثلاثة (3) إلى خمسة (5) طوابق. بحيث
لاا يتعدى مستوى أرضية آخر طابق قابل للسكن
بالنسبة للمستوى + 0,00 المأخوذ على مستوى الرصيف
على محور مدخل البناية ستة عشر (16) مترا.

- تعتبر بنايات جماعية متوسطة. البنايات
المتكونة من ستة (6) إلى تسعة (9) طوابق. بحيث
لاا يتعدى مستوى أرضية آخر طابق قابل للسكن
بالنسبة للمستوى + 0,00 المأخوذ على مستوى الرصيف
على محور مدخل البناية ثمانية و عشرين (28) مترا.

- تعتبر بنايات جماعية عالية, البنايات المتكونة
من عشرة (10) طوابق فأكثر.؛ بحيث يتعدى مستوى
أرضية آخر طابق قابل للسكن بالنسبة للمستوى
< 0,00 المأخوذ على مستوى الرصيف على محور مدخل
البناية ثمانية وعشرين (28) مترا. وفى حالة البنايات
الجماعية العالية. يجب تزويدها بسلم النجدة.

المادة 13 : يجب تجنب تصميم السكنات فوق
الفراغ الصحي. وعندما يكون هذا الخيار ضرورياء فإنه

- استغلال هذه الفضاءات كمواقف للسيارات.

- توفير بوابات تفتيش في الأماكن الملائمة بصفة
تسمح بالدخول السهل والمسيك.

- تصميم شبابيك تهوية بقدر كاف وعال. بصفة
تمنع تسرب الماء المتسلل.

6 صفر عام 1437ه
8 نوفمبن سنة 2015 م

- إنجاز توصيلات المياه القذرة وقواطع المياه عن
طريق فتحات مشاعب المواسير على ارتفاع يتراوح
بين سطح الأرض وأرضية المبنى.

تمنع توصيلات المياه القذرة وقواطع المياه
المنجزة بواسطة عناصر في شكل مرفق على مستوى
الفراغات الصحية.

المادة 14: في حالة المداخل المرتفعة بالنسبة
للرصيف؛ يجب أن يتوفر المبنى على متحدر دخول
لا يتعدى انحداره نسبة 94,؛ ويكون عرضه 0.60 متراء
على الأقل. مخصص للأشخاص ذوي الحركة المحدودة.

المادة 15 : يجب أن يتكون كل طابق من أربعة (4)
سكنات على الأكثر.

وفي جميع الحالات؛ تجنب توزيع الغرف في جهة
واحدة من الرواق.

المادة 16 : يُسمح بتهيئة سطوح قابلة للاستعمال
المشترك. وفي هذه الحالة. يجب على المهندس المعماري
إدخال التنظيم والتكييفات اللازمة.

المادة 17 : في حالة وجود تصميم يقترح تراجعا
مقارنة مع الرصيف, فإنه يجب حماية الفضاء الوسيط
بسياج خفيف لا يتعدى ار تفاع جزئه الصلب

ستين (60) سنتيمترا.

المادة 18 : يجب أن يصمم بهو مدخل المبنى على
أنه محيط استقبال ذو أبعاد مناسبة من حيث الارتفاع
والعرض ويمنع الدخول إلى قفص السلالم الموجود تحت
مسطح السلالم الوسيط.

المادة 19 : يجب أن يكون باب مدخل المبنى عنصر
زينة مزودا بزخرفة ملائمة.؛ ويجب أن تكون أبعاده
منسجمة مع اتساع ومعالجة الواجهة.

المادة 20: يجب تمييز مسطع سلالم الراحة عن
فضاء توزيع السكنات على مستوى الطابق. قصد منح
هذه الأخيرة المساحات اللازمة.

المادة 21 : يجب أن تأخذ واجهات المبانى بعين
الاعتبارء في جميع حالات, التوجيهات بالنسبة
لتعرضها لأشعة الشمس والرياح السائدة.

وفى كل الحالات, يجب تفضيل. التوجّه نحو
الجنوب قدر المستطاع,؛ لاستقطاب أشعة الشمس في
فصل الخريف وذلك على مستوى المناطق المناخية
الباردة؛ وتجنب التوجّه نحو الشرق والغرب في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

17

المناطق المناخية الحارة. كما يوصى باستعمال الأقنعة
الشمسية للاحتماء من الحرارة المرتفعة جدا في فصل
الصيف.

المادة 22 : عند معالجة الواجهات. يجب الرجوع.
في جميع الحالات, إلى الهندسة المعمارية المحلية فيما
يخص مواد البناء والمعالجة واللون والشكل والتمثيل
وتجنب الرتابة الناتجة عن تكرار العناصر الموحدة.

يجب أن تساهم مواد البناء بشكل فعال في معالجة
الواجهات عن طريق ملمسهاولونها وتجهيزاتها
وتنفيذها.

المادة 23 : يجب أن تأخذ أبعاد الفتحات ومعالجتها
بعين الاعتبار مستوى التعرض لأشعة الشمس. حسب
توجيه الواجهات وخصائص المناخ الأخرى.

المادة 24 : يشكل الجزء السفلي أو الطابق الأرضي
للمبنى مكانا اجتماعيا مندمجا. ويجب بهذه الصفة.؛
تعزيزه بمرونة كبيرة والاتصال والفتحة والشفافية
والثراء وذلك بتجنب إخفاء الهوية عن طريق معالجة
ملائمة مميزة بشكل واضح بالنسبة للجزء العلوي.

يجب أن يوفر الجزء العلوي أو دعامات المبنىء
المكونان للسكنات, فضاءات مستقبلة ومعرضة للشمس

وخاصة وآمنة.

ويجبء في جميع الحالات, تجنب الدعامات
الحديدية قرب البحر.

المادة 25 : يجب إنجاز تلبيسات الواجهات بمواد
مستدامة وسهلة الصيانة. ويجب ضمان معالجة خاصة
للأجزاء السفلية الخاصة للجدران قصد تجنب تأكلها
واتساخها.

المادة 26 : يجب إيلاء اهتمام خاص لمعالجة الأجزاء
المشتركة عن طريق العناية بالعناصر الآتية :

- تلبيس الأبهاء و أقفاص السلالم بمواد بناء
ملائمة وذات جودة؛

- وضع علب البريد في المكان المناسب.

- وضع درابزين سلالم ذات نوعية تجمل هذا الجزء
من المبنى»

- تهيئة الأسطح القابلة للاستعمال عندما يكون
ذلك ممكناء

- تخصيص أماكن إقامة أجهزة المراقبة وجهاز
الاتصال الداخلي والتلفزيون.

18 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 27 : الأبعاد الدنيا التى يجب مراعاتها فى
الأجزاء المشتركة هى :

المسافة بين باب مدخل المبنى و أول
درجة للسلم أو عند الوصول إلى
درابزين المدخل

عرض باب مدخل المبنى

عرض باب مدخل المسكن

عرض مجموعة الدرج 0م

المادة 28 : يجب أن يضمن توجه السكنات دخول
آَنُ شعة الشمس إلى قاعة الجلوس والمطبخ وجزء من
الغرف.

وزيادة على نسبة دخول أشعة الشمس المرغوب
فيهاء فإنه يجب على المستشار الفنى أن يأخذ بعين
الاعتبار المناخ وشكل القطعة الأرضية والمناظر والرياح
السائدة قصد الاستفادة من شروط الرفاهية التى
توفرها العوامل الطبيعية.

المادة 29: قصد تصميم مشروع تام ومنسجم.؛

- توفير تهيئة خارجية ذات نوعية, مع أثاث
حضري مناسب ومساحات خضراء مع الأخذ بعين
لاعتبار أثناء تركيبهاء الخصائص المناخية المحلية.

- توفير تلبيسات مناسبة لطرق الدخول والطرق
لميكانيكية, ويمنع التلبيس على البارد؛

- تجنب تداخل الحركة الميكانيكية مع الفضاءات
المخصصة لمساحات اللعب وللراجلين.

- الأخذ بعين الاعتبار. عند تهيئة الفضاءات.
لأشخاص ذوي الحركة المحدودة.

- توفير ساحات اللعب والاسترخاء للأعمار
لثلاثة (ساحات لعب؛ وفضاءات اجتماعية والالتقاء

والاسترخاء).

-توفير أماكن وقوف السيارات (مواقف
سيارات في الطابق تحت الأرضي و/أو على السطع)
بعدد كاف. بمعدل سيارة واحدة لكل مسكن على الأقل.

6 صقر عام 1437 ه
8 نوفمبر سنة 15م

- تخصيص أماكن للقمامة المنزلية بصفة 7
بتجنب تشويه الرؤية وانبعاث الروائح الكريهة؛ ولهذا
الغرض يستحسن توفير حاويات قمامة مدفونة
ومزودة بآلية تسمح بجمع النفايات.
- التأكد من أن الإنارة الخارجية قد صْممت بشكل
يضمن الإضاءة الكافية.
الفصل الكثالث
التنظيم الفضائي للمسكن

المادة 30 : تقدر مساحة السكن الترقوي العمومي
من نوع جماعيء؛ مع الأخذ بعين الاعتبار نسبة التفاوت
المسموح بها بالزيادة أو بالنقصان التي تقدر بخمسة
بالمائة (< 5 96). كما يأتي :

-80 مترا مربعا قابلا للسكن بالنسبة لسكنات
من نوع 13

-100 متر مربع قابلا للسكن بالنسبة لسكنات
من نوع 14,

-120 متر مربع قابلا للسكن بالنسبة لسكنات

من نوع 15.

يتم تحديد توزيع النوعية حسب الطلب المعبر

المادة 31 : يجب أن لا يتعدى المعامل ك1 الذي يمثل
نسبة مجموع المساحات القابلة للسكن في السكنات
والمساحة المبنية؛ قيمة 0,70, أى مساحة المسكن دون
الأجزاء المشتركة. ‎١‏

المساحة القابلة للسكن : تُحسب من داخل الغرف
والمطبخ والممر ووحدة التخزين وكذا قاعة الجلوس
والحمام والمرحاض. باستثناء مساحات الشرفة أو
الشرفات والمنشر.

المساحة المبثية : تحسب من خارج المبنى وتمثل
مجموع المساحات خارج الأشغال لكل طابق. باستثناء
مساحة السطح, وعند الاقتضاء؛ مساحة مدخل الدرج.

الفرع الأول
التصميم

المادة 32 : يتكون كل مسكن من نوع 13 من :
1. قاعة جلوس,؛

2. غرفتين.

3. مطبخ؛

4- حمام؛

6 صفر عام 1437ه
8 نوفمبن سنة 2015 م

يتكون كل مسكن من نوع 14 من :
1. قاعة جلوس.

. ثلاث غرف

. حمام,؛

. مرحاض؛

ممرء

. وحدات تخزين؛

نا سنا د ها جه نا صم

يتكون كل مسكن من نوع 15 من :
1. قاعة جلوس.

. أربع غرف ء

. حمام,؛

. مرحاض؛

ممرء

. وحدات تخزين؛

نا سما د ها جه نا صم

. ‏منش‎ ٠

الفرع الثاني
التنظي ا ظية ل كا

المادة33 : يجب أن تكون الفضاءات الوظيفية
للمسكن مستقلة تماما ومزودة باتصال مباشر يؤدي
إلى بهو التوزيع.
يجب أن يستعمل التصميم الأماكن استعمالا
أمثل. وذلك عن طريق الترتيب الحكيم بتعزيز
لفضاءات.

المادة 34: يجب تصور بعض الفضاءات
وتصميمها حسب المتطلبات المرتبطة بعادات وتقاليد
لمجتمع المحلي وذلك بالحفاظ على الغاية الوظيفية
للأماكن واتصالاتها.

يجب الأخذ بعين الاعتبار . حسب موقع المشروع؛
لأحكام التنظيمية المطبقة. لاسيمامنها الأحكام
لواردة في "دفتر الشروط التقنية والوظيفية المطبقة
في مناطق الجنوب".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

19

الفصل الرابع
تنظيم المساحات وتوزيعها
المادة 35 : يجب أن تكون المساحة الدنيالغرفة
الجلوس 22 مترا مربعا.
المادة 36 : يجب أن تكون المساحة الدنيا للغرفة 12
مترا مربعا.
كما يجب أن يسمح معدل هذه الأبعاد مع وضعية
الفتحات بنسبة شغل قصوى.
المادة 37: يجب أن يوفر المطبخ.؛ زيادة على
وظائفه المعتادة, إمكانية أخذ الوجبات وتكون مساحته
الدنيا :
-12 مترا مربعا لمسكن من نوع 13
- 14 مترا مربعا لمسكن من نوع 14,
-16 مترا مربعا لمسكن من نوع 15.
المادة 38 : تحدد المساحة الدنيا للحمام كما يأتي :
- 4 أمتار مربعة لمسكن من نوع 13,
-5 أمتار مربعة لمسكن من نوع 14,
-6 أمتار مربعة لمسكن من نوع 15.
ويجب أن يكون مجهزا بحوض ذي أبعاد قياسية.
المادة 39 : تحدد المساحة الدنيا للمرحاض ب 1,5
مترا مربعا.
ويجب أن يكون مصمما بطريقة لا تشكل أي ضيق
وظيفيء لا سيما عند فتح الباب والدخول.
المادة 40: ماعدا فى الحالات الخاصة. يجب أن
تتوفر دورات المياه على إضاءة وتهوية طبيعيتين.
المادة 41 : يجب أن لا تقل مساحة الممرات (حركات
داخلية وبهو و أروقة) عن نسبة 9610 من المساحة القابلة

للسكن بالملسكن.

يجب أن تضمن الممرات دور التوزيع والمساهمة
بأقصى حد فى الحركة الداخلية للمسكن بتفادي الأروقة

المادة 42 : تقدر المساحة الأفقية للتخزين. ماعدا
دواليب المطبخ؛ كما يأتي :

-2 مثرا مربعا لمسك من نوع 13

-3 أمتار مربعة لمسكن من نوع 14,

- 4 أمتار مربعة لمسكن من نوع 15.

20 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 5 توميز سك 2018م
المادة 43 : يجب تخصيص شرفات ومقصورات أو الفصل الخامس

أسطح كامتداد لغرفة الجلوس أو للغرفة أو لعدة غرف.
يجب أن تتراوح المساحة الإجمالية للشرفات
والأسطح والمقصورات. بالنسبة لكل نوع من السكن؛

بين 12 9 و15 9 من المساحة القابلة للسكن ف في المسكن.
يجب تخصيص منشر.؛ لا يقل عرضه عن 1,40 مترء
كامتداد للمطبخ.
يجب أن يحجب المنشر الملابس عن المنظر
الخارجي, مع السماح بدخول الأشعة الشمسية الكافية.

الخارجي للمكيفات وتجهيزاتها الكهربائية. على
مستوى غرفة الجلوس وغرفة الأبوين.

ويمكن استغلال هذه المساحة. عند الاقتضاء؛ كمكان
وظيفي ملحق بالمطبخ.

تتكون السكنات. التي سيتم إنجازها في شكل
أفقي؛ من ساحات عوضا عن الشرفات والمناشر.

المادة 44 : يجب أن يتأكد المستشار الفني. أثناء
التصميم, من أن النسبة بين طول وعرض قاعة
الجلوس, وبين الغرف والمطبخ ملائمة بشكل يضمن
استعمال المجال المحدد إلى أقصى حد واستغلاله.

المادة 45 : يقدر الارتفاع الصافي الأدنى للسقف
ب 2,90 مترا.

المادة 46 : يجب تنسيق أبعاد الفتحات. لاسيما
منها فتحات النوافذ. وفقا للشروط المناخية الخاصة
بكل منطقة من الوطن.

وعلى سبيل البيان. يجب أن تستعمل الأبعاد
خارج إطارات الفتحات والمبينة أدناه كمرجع أساسي :

. ياب مدخل المسكن : 1,10 م *«2,17م

.أبواب التنوافذ : 4 م 2,17 م - 1,04 م 2,40 م
120 م * 2,7 م - 1,20 م * 2,40 م
1.40 م * 2,7 م - 1,40 م * 2,40 م

.التوافذ : 0 م 0,63 م - 1,20 م 1,60 م
0 م * 1,40 م - 0,90 م * 1,0 م
120 م * 1,20 م - 1,20 م * 1,40 م
. الأبواب الداخلية : 5م 2,17 م - 0,95 م *« 2,17 م

070 م *2,7 م

نظام البناء

المادة 47 : تمنح الحرية التامة لاقتراح أي نظام
بناء يمكن أن يتناسب مع المشروع وموقع إقامته.

يشجع الاختراع واللجوء إلى استعمال كل
تكنولوجيات جديدة بالنسبة للأنظمة الحالية أو
القديمة.

يجب أن يتناسب نظام البناء مع المناخ والهندسة
المعمارية المحلية.

المادة 48 : مهما كانت الاختيارات المقررة., فإنه
يجب أن يتوافق النظام المعتمد ومواد البناء المستعملة
تماما مع المعايير والأنظمة المعمول بها في مجال الأمن
والاستقرار والمقاومة والدوام وشروط الراحة الحرارية
والصوتية.

كمايجب تبرير الاختيار بالعلاقة مع الأهداف
فيما يخص آجال الإنجاز وتكلفة الإنجاز النهائية.

الفصل السادس
تجهيزات السكنات

المادة 49 : تشكل الخصوصيات المحددة أدناه في هذا
الفرع؛ النسبة الدنيا المطلوبة في مجال تجهيزات
المسكن.

يجب تصميم وتنفيذ التجهيزات الصحية؛ التي
سيتم توفيرها في الأماكن المذكورة أدناه. طبقا للوثيقة
التقنية التنظيمية 8.8.1 018 "أشغال الرصاصة
الصحية".

المادة 50 : تحدد أبعاد تزويد ووضع مجموعة من
أثاث المطبخ على أرجل مكونة من هياكل ذات صلابة
كافية وطبقات مصفحة ووطيدات من 1170 ملونة
ومشكلة حسب النموذج المختار من طرف المهندس
المعماري؛. حسب نوعية المسكن. كما يأتي :

(0,60*2,70) متر مربع,؛ بالنسبة لمسكن من نوع 53[

(0,60*3,00) متر مربع,؛ بالنسبة لمسكن من نوع 4[

(0,60*3,50) متر مربع,؛ بالنسبة لمسكن من نوع 155.

- مستوى عمل منجز من قطعة واحدة من الرخام
عالي الجودة تكون حوافه منحنية وموضوع فوق أثاث
سفلي ويحتوي على كل الحجوزات الخاصة بالبالوعة
وخلاط الصنبور ء

6 صفر عام 1437ه
8 نوفمبن سنة 2015 م

السيراميك عالية الجودة وصنبور مخلط أحادي التحكم
بمنقار قابل للتوجيه من النوع الرفيع؛

- أثاث سفلي للتخزين مجهز بآبواب قابلة للفتح
ومفصلة قابلة للتعديل. غير مرئية ومرافع وأدراج
مجهزة بمقلص للصدمات؛

- عمق عمودي كامل (إلا تحت البالوعة حيث
يكون جزئيا)؛

- جدران جانبية (بما في ذلك بالمقابل رأس
الثلاجة)؛

- يجب تخصيص أدوات حديدية من النوع الرفيع
وتكون موضوع اقتراح العينات.

- أثاث علوي للترتيب مزود بأبواب قابلة للفتح
ومفصلة قابلة للتعديل. غير مرئية ومرافع.

المادة 51 : يشمل تزويد ووضع مجموعة من أثاث
ومغسل للحمّام يتكون من أثاث على أرجل مكونة من
الخشب المصفح (10017) عالى الجودة. سمكه 18 ميليمتراء
مع الاحتفاظ بفراغات لحوض الغسيل والحنفيات حسب
النموذج الملون والمختار من طرف المهندس المعماري ذي
أبعاد 0,6 » 0,9 م؛ ويضم ما يأتي :

- مستوى عمل منجز من الغرانيت أو الرخام
عالي الجودة تكون حوافه منحنية ومزود بحوض غارق
من السيراميك الأبيض وصنبور مخلط أحادي التحكم
عالي الجودة مركب بطريقة غير مرئية.

- الجزء العلوي مجهز بمرآة عرضها 0.8 * 0,9 1150
مع إضاءة ومنشب كهربائي غارق؛

- الجزء السفلي مزود بدرجين بمقلصات للصدمات
وأبواب بمفصلات قابلة للتعديل وغير مرئية.

المادة 52 : يجب تجهيز الحمَّام بحوض طوله
0 مشر من فولاذ مطلي أو من الأكريليك مع أرجل
قابلة للتعديل ومنفصلة عن جسم الحمَّام؛ وتتكون من
العناصر الآتية :

- صنبور خلاط من حلق من النوع الرفيع مجهز
بأنبوب مطلي بالكروم ومرن طوله 1,60 م ومرش
ودعامة مطلية بالكروم.

- مرحاض مجهز بمقعد من الصنف الإنجليزي من
السيراميك الأبيض ومجهز بدفاقة ماء وحوض غسل
اليدين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 21

المادة 53 : تحدد التدفئة داخل السكنات عن طريق
مراجل الغاز المكثف, التي تحدد قدرتها على أساس
الحصيلة الطاقوية للمسكن المعنى فى الغالب بين 15
و30 كيلو واطء وسعة خاصة أدناها 12 ل/ردء على الأقل.
للماء الساخن الصحي مع تراكم مجهري متصل بدارة
أنابيب متعددة الطبقات ومشعات.

يجب أن يتوافق المرجل مع المعايير والتنظيم
المعمول بهاء لاسيما:

- 13203 1510, بالنسبة لنوعية الماء الساخن
و625 1517 بالنسبة لراحة الماء الساخن.

- معيار 361-002 11317 "مراجل التدفئة المركزية
ذات قدرة ! سميةأقل من 70كيلوواط",.وتهدف
الخصوصيات المتعلقة بمكان تركيبها وإمدادات الهواء
وتفريغ الدخان إلى تزويد المستشارين الفنيين
ومصممى تجهيزات المدفآت بالقواعد المتعلقة بمكان
تركيب المراجل.

رساج الحرارة عبر 2 ات تحب على الحائط
بواسطة خطاف أو حاملة مزود د بحنفية تفريغ لكل
شعاع.
الفولاذ أو الألمنيوم؛ ذات ار تفاع أكبر أو يساوي 600
ميليمتر. كما يجب أن تكون هذه المشعات من النوع
الرفيع وتطابق المقاييس والتنظيم المعمول بها.

يجب أن تتوافق المشعات مع معيار 1507442 ومع
أي تنظيم آخر معمول به.

لاايتم تحديد نوع المشعات وعددها إلا بعد تحديد
قدرة التدفئة اللازمة.

المادة 54 : يكون التبريد الداخلي للمساكن عن
طريق مكيفات فردية من نوع نظام سبليت لفضاءات
وغرفة الجلوس والسير.

وتحدد قدرتها على أساس الحصيلة الطاقوية
للمسكن طبقا للتنظيم الحراري الجزائري 63.4 111
"المتعلق بقواعد حساب الإسهامات الحرارية فى

يجب تصميم وإنجاز الأجزاء الخارجية للمكيفات
في أماكن تجعلها غير مرئية من الخارج وذلك بتهيئة
رؤّوس وترجعات على مستوى الواجهات لإيوائها أو
وضعها على مستوى المقصورات.

ص2 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

يجب أن تكون المكيفات المستعملة في كل مسكن
من صنف "أ" حسب التنظيم الجزائري المعمول به
والخاص بالتصنيف الطاقوي للأجهزة العاملة بالطاقة
الكهربائية.

المادة 55 : يجب وضع تركيب مسبق لصنبور
الوقف/التغذية وكذا أنظمة الصرف المجهزة بسيفون
وذلك على مستوى المطبخ بالنسبة لغسالة الأواني
المنشر بالنسبة لغسالة الملابس.

يجب تصميم شبكة مجهزة بسيفون لصرف المياه
على مستوى المقصورة.

يجب وضع نظام لاقتصاد الماء الصالح للشرب
والطاقة على مستوى كل مبنى وذلك قصد تخفيض
الاستهلاك المفرط للماء وأنظمة الضخ التي تستهلك

المادة 56 : يجب تركيب عداد تقسيم الماء. مصادق
عليه. على مستوى كل مسكن ومجهز بحنفيتين
للتوقيف, إحداهما فى أعلى العداد والأخرى فى أسفله.

المادة 57 : يجب التمييز بين قنوات الصرف
الصحي والمياه القذرة ومياه الأمطار , التي توجد على
مستوى المناشر والشرفات والمقصورات والتي يمكن أن
تؤدي إلى مجرى واحد؛ لا سيمافي حالة الشبكة
الموحدة, ولكن لا يجب أن تظهر أي قناة على الواجهة.

يجب تصريف مياه الأمطار بأنابيب مناسبة؛ مع
تجنب تصريفها فوق الواجهات مباشرة.

يجب تصميم العمود الصاعد الخاص بالتزويد
بالمياه الصالحة للشرب فى شكل مظلة.

يجب تخصيص عمود (1) جاف يمد على الآقل إلى
كل طابق لكل مبنى (بالنسبة للبنايات المتوسطة
والعالية). يتم إنجازه وفقا لتوصيات الحماية المدنية.

يتم تركيب تهوية؛ تدعى أولية.؛ في الجزء العلوي
لكل ماسورة تصريف مصممة ومنفذة طبقا للوثيقة
التقنيةالتنظيمية 01803.31 التهوية
الطبيعية - المحلات ذات الاستعمال السكني.

المادة 58 : تجهز المساكن بمداخل للهواء ذات مقاطع
تنظيم ية في الغرف المذ المخصصة للحياة اليومية (غرفة
الجلوس والغرف) ومخارج للهواء في الغرف الرطبة
(المطبخ و الحمام) وكذا فتحات لتنقل الهواء داخل

6 صقر عام 1437 ه
8 نوفمبر سنة 15م

المسكن باستعمال مقاطع تنظيمية قصد ضمان رفاهية
المذكورة فى الوثيقة التقنية التنظيمية 03.31 111
"التهوية الطبيعية - المحلات ذات الاستعمال السكني".

يوصى باستعمال أنابيب "شانت" لتهوية المسكن
في حال عدم التمكن من استعمال فتحات على مستوى
الواجهات لغرض التهوية الطبيعية.

المادة 59 : يجب تركيب الكهرباء تبعا للقواعد
الفنية بمعدات ذات جودة معترف بها.

ويجب أن تكون أشغال الكهرباء مطابقة لما يأتي :

- الوثيقة التقنية التنظيمية 10.1 8 011 "أشغال
تنفيذ التجهيزات الكهربائية في المباني السكنية”.

- أنظمة وتوصيات و متطلبات الحماية المدنية.

- أنظمة وتوصيات و متطلبات سوتلغاز.

يجب أن يزود كل مكان بالتجهيزات الآتية:

بالنسبة لقامة الجلوس :

نقطتي (2) إضاءة (255 نه مط1)؛
- ثلاثة (3) مناشب مع منشب بالأرض (0+1)؛
- منشب (1) هوائي جماعي للتلفازء

- منشب (1) هاتف
- تجهيز كهربائي لمكيف الهواء.
- منشب للأنترنت من نوع 12145.
بالنسبة للغرفة :
- نقطة (1) إضاءة 88؛
- منشبي كهرباء (2) مع منشب الأرض (0+7),
- منشب (1) هوائي جماعي للتلفازء

- منشب للانترنت من نوع 16145

- تجهيز كهربائي لمكيف الهواء في غرفة الأبوين.

- نقطة (1) إضاءة 58 في السقف,ء

- مسطرة 0.60 مع منشب +1 فوق سطح طاولة
العمل.

- ثلاثة (3) مناشب كهربائية مع منشب أرض
(2+7) على ار تفاع 1.60 متر من الأرضية.

6 صفر عام 1437ه
8 نوفمبن سنة 2015 م

بالنسبة لقامة الحمام :

- نقطة (1) إضاءة 58.

- مرفع (1) ومرآة فوق المغسل.

- مسطرة لاصقة بمنشب كهرباء.

بالنسبة لقاعة الملرحاض :

- نقطة (1) إضاءة 58.

- نقطتي (2) إضاءة 21717

- جرس الشقة مع زر ضاغط.

- نقطة (1) إضاءة كوة معزولة.

- منشب أرض (1).

- نقطة (1) إضاءة كوة معزولة.

- منشب أرض.

ويجب أن يضاف إلى هذه التجهيزات ما يأتي :

- (1) فاصل كهربائي لكل مسكن.

- (1) تخصيص مكان لمنشب طبق هوائي جماعيء

- (1) تركيب جهاز اتصال داخلي لكل مبنى بمافي
ذلك رمز الرقمية.؛

-(1) تركيب دافع أو دواقع الصواعق بأعداد
كافية طبقا للتنظيم المعمول به في هذا المجالء

- (1) تركيب كامل لإنارة الأجزاء المشتركة (بهو
المدخل وقفص الدرج وسطوح التوزيع)؛ مجهز بموقت
إنارة وعدد كاف من نقاط إضاءة لضمان إنارة مريحة.

- توفير خطوط ألياف بصرية تربط "كل مسكن
أو محل ذي استعمال مهني بنقطة اتصال داخل المبنىء
بليف على الأقل لكل مسكن أو محل".

في إطار ترشيد استخدام الطاقة الكهربائية.
يجب أن تجهز نقاط الإضاءة للسكنات بمصابيح موفرة
للطاقة من النوع الرفيع (1130). ويجب تجهيز الأجزاء
اللمشتركة بأنظمة فعالة لإنتاج الطاقة من مصادر
الطاقة المتجددة على سبيل المثال. استخدام أنظمة
الطاقة الشمسية مع مصابيح 150.

يجب أن تكون الخيوط والأسلاك وجميع قطع
التجهيزات الكهربائية مصادقا عليها من طرف
سونلفاز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 23

يجب تصميم الأعمدة الصاعدة الكهربائية
وإنجازهاء طبقا لمواصفات وتوصيات سوتلفاز.

وبالنسبة للفضاءات الخارجية. بالإضافة إلى
الأحكام التي تنص علاوة على تخصيص أماكن للأعمدة
لتمرير أسلاك الهاتف والشبكات الأخرى. يجب أن
تكون الشبكات والتجهيزات الخارجية مطابقة للمعايير
والتنظيم المعمول بها.

المادة 60 : يجب إنجاز النجارة الداخلية من
الخشب الأحمر الكامل ذي الجودة العالية (الخيار الأول)
ذي ألياف مستقيمة كامل لا يحتوي على فراغات ولا
التواءات. ولم يتعرض لتشوهات وثقوب تعفن وتلف
سببه الحشرات وتصدع وفصل وفقاعات وتمزيق أو
تشوهات أخرى. باتباع القواعد الفنية. كما يستلزم
ذلك القيام بإجراءات الضبط والوضع الجيد.

يجب أن لا تكون درجة الرطوبة في الخشب
المستعمل عالية على درجة الرطوبة المتعلقة بالحفظ
الجيد (أقل أو يساوي 15 90) وفي جميع الأحوال. يكون
عرض إطارات الأبواب هو نفسه عرض الجدار أو حائط
دعم الباب (12 سم كأقصى حد).

بيج - تسليم جم بيع الأطر مع أرد بعة مسا مير

تثبيت في وضع مستقيم.

يجب أن تكون الأدوات الحديدية من النوع الرفيع
ويتم إنجاز ملحقاتها من المواد غير القابلة للصداً
(الفولاذ المقاوم للصداًوالألمنيومالمؤكسد أو خليط
النحاس والزنك).

يجب أن يكون باب المطبخ مكونا من باب متحرك
واحد ومزجج نصفيا ويكون باب قاعة الجلوس مكونا

كما يجب أن تكون الخزانات الحائطية من الخشب
وتستوفي جميع الشروط التقنية فيما يخص مجال
المقاومة والأداء والدوام والمساكة والنجاعة الحرارية
والصوتية.

ويجب إنجازها وفقا للوثيقة التقنية التنظيمية
11 المتعلقة "بأشغال النجارة بالخشب".

يجب أن تكون النجارة الخارجية المزججة عازلة
للماء والهواء.

ويجب إنجازها وفقا ل (024-501-506) 51477 115

2 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

النجارة الخارجية ا لمنجزة من مقاطع بلا استيكية
©2170 أو من الأالومنيوم ذات خاصية انقطاع حراري
وذات أقسام و أشكال و مقاطع جانبية منا اسبة وت تحتوي
على كل الصفائح الخشبية والأخاديد والأخوار
والتراكيب الضرورية للغلق والفتح.

كل الأشغال المتصلة بتصريف المياه نحو الخارج؛
تكون ملونة حسب اختيار المهندس المعماري في
مجموعة الألوان الخاصة بالصانع, بما في ذلك تزويد
ووضع كوة الشبابيك القلابة ©1170 متكونة من رقائق
لبلاستيك ذات اللون الأبيخر والتي يتم تت تشغيلها عن
طريق حزامأو ذراع تدوير وكذا غشاء يقي من
لحشرات قابل للالتفاف.

ويجب أن تكون السامير وملحقاتها دائما من

يجب أن يكون زجاج النوافذ وأبواب النوافذ من
لنوع المضاعف (يكون سمك كل زجاج مختلف عن
لثاني) لكي يقوم بوظيفة العزل الحراري والصوتي في
نفس الوقت.

يجب أن تكون الأبواب مزججة والشبابيك القلابة
مركبة على نفس الإطار (تُفرض الشبابيك القلابة في
جميع المناطق).

يتم تنفيذ تزجيج النوافذ والفتحات بشكل يسمح
وضع الزجاج المزدوج الموحد مع فجوة هوائية (يجب أن
يستوفي الزجاج المزدوج الموحد معايير الوثيقة التقنية
التنظيمية 87.1 018 "أشغال تنفيذ الزجاج والمرايا”
وأن يكون آمنا).

يجب أن تستوفي أبواب مدخل السكن الملصفحة
الأمنية والمعدنية من النوع الرفيع (النوع الأول) التي
لا يقل سمكها عن 40 ميليمترا مع أجهزة ذات جودة بما
في ذلك عين الثور . مع جهاز مكافحة السرقة والعزل
الصوتي والتلبيس الداخلي وشروط الأمن ضد التدخل.
بصفة حتمية. وذلك عن طريق نوع المادة والأختام
ونظام الغلق.

يجب أن تكون الدر ابزين ودعامات الشرفات
والمقصورات من الحديد المطاوع.

يجب تزويد مداخل العمارات بأبواب حديدية
مدعمة (ومضادة للتسلل) ذات جودة عالية (تقاوم

التلاشي والإعوجاج وتغير اللون...).

6 صقر عام 1437 ه
8 نوفمبر سنة 15م

وتكون الصفائح الحديدية المستعملة من نوع
5. أما الأطر والدعامات والمقاطع فهي من نوع
الكورنيار.

وتكون أبواب مداخل العمارات من دفتين حسب
الأبعاد المحددة في الرسم. ويجب طلاؤها بمادة مقاومة
للصداً قبل وضعها.

يجب أن تنجز النجارة وفقالما يأتي :

- الوثيقة التقنية التنظيمية 5.1 012818 المتعلقة
"بأشغال النجارة بالخشب".

- الوثيقة التقنية التنظيمية 5.2 5 011 المتعلقة
"بأشغال النجارة المعدنية".

-القواعد والمعايير الدوليةالمتعلقة بأنواع
النجارة المقترحة.

المادة 61 : يجب تخصيص أربعة (4) أغمدة تقنية
وإنجازها وفقا للمعايير المعمول بهاء وهي تضم
التجهيزات المتعلقة بالتزويد بالماء والغاز والكهرباء
والهاتف وكابل التلفزة والألياف البصرية.

يجب تصميم تهوئتين في الواجهة الغخصصة
للمطبخ, واحدة في الأعلى والأخرى في الأسفل طبقا
للوثيقة التقنية التنظيمية 063.31 011 "التهوية
الطبيعية - المحلات ذات الاستعمال السكنى".

يجب أن يكون على مستوى كل عمارة نظام
لاسترجاع مياه الأمطار وتخزينها في خزانات الماء
وذلك لاستعمالها فى سقى المساحات الخضراء وتنظيف
الفضاءات المشتركة. -

يجب أن تكون التركيبات الداخلية للغاز
الطبيعى طبقا للوثيقة التقنية التنظيمية 64.2 111
'لتصميم وحساب تجهيزات الغاز في المحلات ذات
الاستعمال السكنى". وذلك لتأمين الشاغلين من
تسريبات الغاز والغازات المحروقة الناتجة عن استعمال
تجهيزات التدفئة وتسخين الماء والطبخ.

يجب تخصيص أغمدة طرد الدخان على مستوى
الأجزاء المشتركة بالنسبة للبنايات العالية. ويجب أن
تُصمم وفقا لتوصيات الحماية المدنية.

يجب تخصيص غمد تهوية مصمم وفقا للوثيقة
التقنية التنظيمية 03.31 01 تهوية طبيعية”"
لقاعتي الحمام والمرحاض, بصفة استثنائية؛ فى حالة
غياب الفتحات المؤدية مباشرة إلى الخارج. ّ

6 صفر عام 1437ه
8 نوفمبن سنة 2015 م

المادة 62 : يجب أن تكون مساكة الأسطح التي
لايمكن الدخول إليها والأسقف المسطحة والأسقف
المنحدرة والأماكن الرطبة والمساحات الخارجية المرفقة
للمسكن من نوع 585 أو 0ل أو ذات مساكة سائلة.
ويجب تصميمها مع الأخذ بعين الاعتبار جميع
لاحتياطات لإنجاز مطابق للتنظيمات والمعايير
لمعمول بها.

ويجب تصميمها وإنجازها طبقا للوثيقة التقنية
لتنظيمية 54.1 0118 "أشغال مساكة الأسقف المسطحة
والأسقف المنحدرةوالتعليمةالوزاريةالمتعلقة
بالكتامة وعزل الأسقف الملسطحة فى المناطق
لصحراوية". ‎١‏

المادة 63 : يجب أن يكون تلبيس الأرضيات من
لنوع الرفيع ومن صلابة عالية وصيانة سهلة. ويجب
نجاز تلبيس الأرضيات كما يآتي :

ع

- يتم تلبيس بلاط الفضاءات القابلة للسكن
بمربعات الطين المزجج الرقيق ذي الجودة العالية
والمكون من خليط وحيد على كل السمك وملائم وغير
قابل للامتصاص ومقاوم للأفعال الكيميائية
والفيزيائية. أما بالنسبة للغرف الرطبة (المطبخ و
غرفة الحمّام) فإنَ البلاط يكون من مادة الطين المزجج
التي تحمي من الإنزلاق.

- تحدد مخططات وضع المربعات و أبعادها وألوانها
حسب تصميم المهندس المعماري وتعليماته.

- توضع مربعات البلاط على طبقة إسمنت
مسطحة معزولة وذلك باستعمال ملاط إسمنتى أو
ملاط لاصق حتى يتحقق العزل الصوتي بين مختلف
لطوابق, ويتم سد الفراغ بين المربعات بملاط خاص.

- يتم وضع الوطيدات بعناصر تتلاءم مع بلاط
لأرضية المختار ويتم اختيارها من نفس النوع.

- يكون بلاط الشرفات والمقصورات والمناشر من
لطين المزجج الحامي من الإنزلاق ذي جودة عالية.

- يتم تزيين مداخل العمارات بلوحات جصية من
لرخام أو الغرانيت ذي جودة عالية.

- يكون بلاط باقي الفضاءات المشتركة من
مربعات الرخام أو الغرانيت ذي الجودة العالية
ويكون سمكه 2 سم ويوضع على طبقة مسطحة
باستعمال ملاط إسمنتي أو ملاط لاصق.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 25

- تكون أدراج السلالم من الرخام عالي الجودة
سمكه 3 سم بالنسبة للجهة المستوية و2 سم بالنسبة
للجهة العمودية, أما بلاط مستوى الراحة فسيكون من
الغرانيت أو من الرخام سمكه 2 سم.

يتم تصميم مجموع هذه الأشغال وتنفيذها وفقا
للوثيقة التقنية التنظيمية 6.3 011818 "قواعد تنفيذ
تلبيس الأرضية".

المادة 64 : يجب تلبيس جميع ارتفاعات واجهات
المطبخ والحمام والمرحاض وعلى ار تفاع 1,20 متر
بالنسبة للمنشر بمربعات من الخزف الرخامي ذات
أبعاد كبيرة ومن النوع الرفيع. وتكون الأبعاد والألوان
ومخطط الوضع حسب تصميم المهندس المعماري
وتعليماته ويتم الوضع باستعمال ملاط لاصق.

يتم تلبيس جدران قفص الدرج بمربعات من
لخزف الرخامي ذات أبعاد كبيرة بار تفاع 1,20 متر
أو من خليط أحادي الطبقة مكون من مادتين (مسحوق
و حبيبات الرخام تتراوح ما بين 0,5 و2 سم؛ حسب
لشكل المراد إعطاوه لقفص الدرج).

يجهز بهو مدخل العمارات بغلاف من الغرانيت أو
لرخام ذي جودة عالية.

يتم التلبيس بوطيدات من الخزف والإفريز
لمشكلة بقطع من الطين النضج أو المطلي أو بالرخام
ويتم وضعها أسفل كل جهة داخلية من كل جدار ومن كل
حائط.

يتم اختيار الأبعاد والألوان من طرف صاحب
المشروع.

يتم تصميم وتنفيذ كل هذه الأشغال طبقا للوثيقة
التقنية التنظيمية 156.3 111 "قواعد تنفيذ تلبيس
الأرضية".

المادة 65 : يجب طلاء المرحاض والحمام والمطبخ
والمقصورة والمنشر وقفص الدرج على ارتفاع تلبيسات
الخزف وعلى كل ار تفاع جدران المحلات ذات الاستعمال
التجاري والمهني بطبقتين من الطلاء اللامع
(عنسوتلة :66ر61 ) ذي النوعية الرفيعة.

يجب طلاء الغرف والأروقة وغرفة الجلوس
بطبقتين من الفينيل أو الأكريليك ذي الجودة العالية.

26 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

يجب طلاء نجارة الخشب بطلاء زيتي (النوعية
الأولى) أو السيراميك البارد بثلاث طبقات بما في ذلك
طلاء أولي لتجفيف الخشب المنجز في الورشة مع
التغطية بزيت الرصاص الأبيض.

يجب الطلاء بطبقتين لكل النجارة المعدنية
(الأبواب الخارجية؛ والدعامات وفتحات الدخول) بطلاء
زيتى (06و1ل61706:00018), بما فى ذلك طبقة تحتية على
الأقل من الرصاص. ‎١‏

يتم طلاء الأقفال مسبقا في الورشة.

يتم تصميم وتنفيذ مجموع هذه الأشغال طبة
للوثيقة التقنية التنظيمية 6.6 8 0118 "أشغال الدهان
فى البنايات".

المادة 66 : يجب تمييز القواعد السفلية للأجزاء
المشتركة بمعالجة خاصة قصد السماح بتفادي التلف
والوسخ. (إحاطة بأحجار اصطناعية وطبيعية.؛ وخزف
التزيين؛ و مواد مركبة...).

يجب تلبيس الواجهات بمواد مستدامة لا تتطلب
صيانة أو تتطلب صيانة قليلة.

يتم 5 يم وتنفيذ هذه الأشغال طبقا للوثيقة
التقنية التنظيمية 11116.33 قواعد تنفيذ تلبيسسر

الأرضية".

المادة 67 : تمنع مفرغات القاذورات وتفصل
محلات صناديق القمامة عن هيكل المبنى وتوضع في
مكان بعيد على مسافة تكفي لتجنب أي ضرر لسكان
العمارة. وينصح بتوفير أنظمة في الفضاءات الخاصة
بإفراغ القمامة للفرز التمييزي قصد الحد من التأثير
على البيئة إلى أقصى درجة.

يجب أن تكون هذه المحلات لائقة ومهواة ومحمية
ويكون الوصول إليها سهلا.

المادة 68 : بالنسبة للبنايات المتوسطة (طابق

أرضي + 6 طوابق إلى طابق أرضي + 9 طوابق)؛ يجب
توفير مصعد يحمل على الأقل 8 أشخاص (630 كغ).

بالنسبة للبنايات العالية (طابق أرضي +10
طوابق فأكثر)؛ يجب توفير مصعدين (2) يحمل كل
واحد منهما على الأقل 8 أشخاص (630 كغ) ورافع
الأثقال.

6 صقر عام 1437 ه
8 نوفمبر سنة 15م

يجب أن تكون الأجهزة في آن واحد قوية
ووظيفية. وتضمن معدل خدمة يزيد عن 9695 فى محيط
الاستعمال العادى للمصاعد.

يجب إنجاز هذه الأشغال طبقا لما يآتي :

- الوثيقة التقنية التنظيمية 071075 الخاصة
بمبادئ وضع برنامج المصاعد في العمارات ذات
الاستعمال السكنى.

- مقياس 5286 108 المتعلق بالصاعد ورافع
الأثقال- قواعد الأمان للبناء والتركيب - الملصاعد
الكهربائية.

- مقياس 81-70 1015 النفوذ إلى المصاعد بالنسبة
لكل الأشخاص بما فى ذلك الأشخاص المعوقين.

يجب أن تكون حجرة المصعد كهربائية بسعة
0 كلغ أي ما يعادل (8 أشخاص) وتكون جدرانها من
الفولاذ غير القابل للتأكسد وبلاطها من البلاستيك أو
ما يشبه ذلك,. وتكون مجهزة بقضيب وضع الأيدي على
الجوانب ومرآة في واجهة العمق على كل الارتفاع
ويكون السقف مضاء.

تكون أبواب المصاعد منزلقة وذات دفتين من
الحديد غير القابل للأكسدة ومجهزة بجهاز النجدة
يوضع بالخارج.

يجب أن يعتمد تشغيل الأزرار الضاغطة للطابق
على استعمال مفاتيح الفتح لتجنب سوء استعمال
المصعد.

تكون الإنارة (اللقصورة والنجدة والآلات
والبكرات المحلية) ضعيفة الاستهلاك من نوع فلوري
أو 113 (لا يسمح استعمال أضواء الهالوجين) مع
إمكانية توصيل مصدر الطاقة الكهربائية إلى أجهزة
الاستشعار الضوئية فوق أسطح العمارات.

وبالنسبة لإضاءة النجدة,؛ فإنه يوصى بتوفير حد

أدنى من الإضاءة فى المقصورة يقدر ب20 «10 وكذا
إنارة ذاتية لمدة ساعة واحدة.

ينبغي توفير جهاز للنجدة يسمع بالفتع التلقائي
لباب المقصورة لضمان إخلاء المستعملين في حالة عطل
الجهاز أو انقطاع التيار في منطقة فتح الباب لكل
طابق.

6 صفر عام 1437ه
8 نوفمبن سنة 2015 م

الفصل السابع
معايير الراحة

المادة 69 : يجب أن تكون السكنات مطابقة للأحكام
التنظيمية الواردة فى الوثيقة التقنية التنظيمية
2 0118 "قواعد حساب الضياع الحراري” و03.4 111
"قواعد حساب السعرات الحرارية للبنايات".

المادة 70 : يجب أن لا يتجاوز المستوى الصوتي
() 3803 بالنسبة للقاعات القابلة للسكن و(ظه) 4508
بالنسبة لقاعات الخدمة عندما لا تتجاوز مستويات
انبيعاث الضوضاء :

- (ل) 8608 بالنسبة للمحلات الخصصة للسكن.

- (ل) 7603 بالنسبة للحركات المشتركة والأقبية
والمحلات الأخرى ,؛

- (ه) 91013 بالنسبة للمحلات الموجهة لاستعمال
آخر غير ذلك المذكور سابقا.

بالنسبة للأصوات الصادرة خارج المباني ذات
الاستعمال السكنى.؛ يتعين أخذ المستوى الصوتى
(له) 7608 للفترة النهارية و () 5103 للفترة الليلية.

يجب أن تكون السكنات مطابقة للأحكام

التنظيمية الواردة في الوثيقة التقنية التنظيمية
01861 "العزل الصوتي للجدران عن الضجيج
الجوي”.

وزارة الثقافة

