
سيد أحمد فروخي
ا

قرار مؤرخ في 15 محم عام 1437 الموافق 29
أكتوبر سنة 2015, يتضمن تفويض سلطة
التعيين والتسيير الإداري لمحافظي الغابات في
الولايات.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحريء

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 333-95 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم.

- وبعد أخذ رأي! المكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 99-90 المؤٌرّخ في أول رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه. تخول
لمحافظى الغابات فى الولايات سلطة التعيين والتسيير

الإداري للمستخدمين الموضوعين تحت سلطتهم
باستثناء المقررات المتعلقة بالمناصب العليا.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1437 الموافق
9 أكتوبر سنة 2015.

سيد أحمد فروخي
ل

