نوفمبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 291-15 مؤَرخ في 3 صفر عام 1437
الموافق 15 نوفمبر سنة 2015. يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية والتعاون الدولي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في أول ذي
القعدة عام 1436 الموافق 16 غشت سنة 2015 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 23-15 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير
سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2015,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره ثمانمائة و أربعة عشر مليونا وستمائة
وواحد وثلاثون ألف دينار (814.631.000 دج) مقيّْد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".7ه

6 صف
8 نوفمبر سنة 15م

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره ثمانمائة و أربعة عشر مليونا وستمائة وواحد
وثلاثون ألف دينار (814.631.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية والتعاون
الدولي وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاّة3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1437 الموافق 15
نوفمبر سنة 2015.

وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي. كل فيما عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الخصصة (ج)

وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الدولي

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
النشاط الدولي
2 -01 المشاركة في الهيئات الدولية مي مج مم ميم ممعم ممم ممعم ممم م مع تمي 0 709.091.000
2 -03 التعاون الدولى ص ا اح
مجموع القسم الثاني 84.60
مجموع العنوان الرابع 84.60
مجموع الفرع الجزئي الأول 84.60
مجموع الفرع الأول 84.60
مجموع الاعتمادات الخصصة ا ل

