وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرارن مؤَرخ في 9 ذي المجّة عام 6 الموافق 23
سبتمبر سنة 2015, يتضمّن التنظيم الداخلي
للوكالة الوطنية لتسيير الإنجازات وتجهيزن
مؤسسات الصحة.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 220-13 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير الإنجازات
وتجهيز مؤسسات الصحة. المعدل والمتمّم؛ لاسيِما
المادة 13 منه؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 220-13 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1434
الموافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
لتسيير الإنجازات وتجهيز مؤسسات الصحة.

الملاة 2 : تحت سلطة المدير العام الذي يساعده
مدير عامٌ مساعد؛ يشمل التنظيم الداخلي للوكالة
الوطنية لتسيير الإنجازات وتجهيز مؤسسات الصحة :

- مديرية المشاريع الكبرى»

- مديرية الدراسات التقنية ومتابعة المشاريع؛

- مديرية التجهيزات الطبية.

- مديرية المستخدمين وإدارة الوسائل.

- مديرية الميزانية والمحاسبة والعمليات المالية.

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية والوثائق.

- الملحقات الجهوية والملحقات المحلية المنصوص
عليها في الملاة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم 220-13
المؤٌرخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو
سنة 2013 والمذكور أعلاه.

تحدد قائمة الملحقات الجهوية وكذا اختصاصها
الإقليمي والملحقات المحلية التابعة لها طبقا للملحق
المرفق بهذا القرار.

يساعد المدير العام في أداء مهامه :

- مساعد واحد (1) مكلف بالأمن الداخلي

- أربعة (4) مساعدين تحدد مهامهم بموجب مقرر
من المدير العام.

يلحق بالمدير العام :

- مكتب التنظيم العام

- خلية التدقيق ومراقبة التسييرء

- خلية الإعلام الآلي؛

- خلية الاتصال.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملاة 3 : يساعد المدير العام المساعد في أداء مهامه
مساعد واحد.

الملاة 4: تضم مديرية المشاريع الكبرى ثلاث (3)
مديريات فرعية :
لمديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية.
الملا 5 : تضم مديرية الدراسات التقنية ومتابعة
المشاريع ثلاث (3) مديريات فرعية :
لمديرية الفرعية للدراسات التقنية.
لمديرية الفرعية لمتابعة المشاريع»
لمديرية الفرعية للعمليات التجارية.

الملاة 6 : تضم مديرية التجهيزات الطبية
ثلاث (3) مديريات فرعية :
- المديرية الفرعية لبرامج اقتناء التجهيزات
الطبية.
- المديرية الفرعية للصيانة والتكوين في
الصيانة.
- المديرية الفرعية للتقييس والجودة.
الملاة 7: تضم مديرية الملستخدمين وإدارة
الوسائل ثلاث (3) مديريات فرعية :
لمديرية الفرعية لتسيير المستخدمين؛
لمديرية الفرعية للوسائل العامة.
لمديرية الفرعية للتكوين المتواصل.

الملاة 8 : تضم مديرية الميزائنية والحاسبة
والعمليات المالية ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للميزائية؛

- المديرية الفرعية للمحاسبة؛

- المديرية الفرعية للعمليات المالية.

الملا 9: تضم مديرية التنظيم والشؤون
القانونية والوثائق ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للتنظيم والشؤون القانونية؛

- المديرية الفرعية للصفقات.

- المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف.

8 محرم عام 1437ه
1 نوفمبر سنة 2015 م

الملاة 10 : يسيّر الملحقة الجهوية المذكورة
فى المادة 2 أعلاه. مدير جهوي.

وتضم الأقسام الآتية :

- قسم الدراسات التقنية ومتابعة المشاريع؛

- قسم المالية والمحاسبة.؛

- قسم الإدارة والوسائل.

الملا 11 : يسيِّر الملحقة المحلية المذكورة فى الملا 2
أعلاه. رئيس مشروع.

المللاة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1436 الموافق 23
سبتمبر سنة 2015.

عبد المالك بوضياف

الملحق
قائمة الملحقات الجهوية واختصاصها الإقليمي
والملحقات المحلية التابعة لها

الاختصاص الإقليمي
(الملحقات المحلية)

الجزائر .؛ بجاية.؛ البليدة؛ البويرة.
تيزيوزو.ءالملدية. برج
بوعريريج,؛ بومرداس,؛ تيبازة.

تلمسان, بشار . سعيدة؛ سيدي

بلعباس,البيض. تندوف,.

وهران؛ الشلف. تيارت. مستغائم؛
غليزان.

عنابة, أم البواقي؛ باتنة؛ تبسة.
جيجل. سطيف, سكيكدة. قالمة.
قسنطينة.؛ الطارف,؛ خنشلة. سوق
أهراس,؛ ميلة.

ورقلة. أدرار, الأغواط؛ بسكرة.؛
تامنغفست, الجلفة, الملسيلة.
إيليزي» الوادي» غرداية.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

