
عبد المالك سلال
اس #[إس سيبس

تنفيذي رقم 300-15 مؤرخ في 13 صفر عام
7 الموافق 25 نوفمبر سنة 2015, يعدل توزيع
نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة 2015. حسب
كل قطاع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تلغى من ميزانية سنة 2015 رخصة
برنامج قدرها تسعمائة وثمانية وأربعون مليونا
وأربعمائة ألف دينار (948.400.000 دج) مقيّدة في
النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص عليهاا في
الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال عام 1436 الموافق 23
يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2015) طبقا للجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: تخصص لميزانية سنة 2015 رخصة
برنامج قدرها تسعمائة وثمانية وأربعون مليونا
وأربعمائة ألف دينار (948.400.000 دج) تقيّد في
النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص عليها في الأمر
رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال عام 1436 الموافق 23
يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2015) طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1437 الموافق 25
نوفمبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

الملحق
الجدول "أ" مساهمات _نهائية

(بآلاف الدنائير)

رخصة البرنامج الملغاة

948.0
28.0
الجدول "ب" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنائير)
رخصة البرنامج الخسصة

-الملنشآتالقاعدية

الاقتصادية والإدارية 98.0

948.0الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

0 صقر عام 1437 ه
2 ديسمبر سنة 5م

مراسيم قردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 11 محر عام 1437 الموافق 25
أكتوبر سنة 2015, يتضمّن إنهاء مهام مكلّف
بالدراسات والتلخيص بوزارة الاستشراف
والإحصائيات - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 محرم عام
7 الموافق 25 أكتوبر سنة 2015, تنهى مهام السّيد
فاروق بوشملة.؛ بصفته مكلّفا بالدراسات والتلخيص
بوزارة الاستشراف والإحصائيات - سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.
ساس ب سلس

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 11 محم عام 1437 الموافق
5 أكتوبر سنة 2015, تتضمّن إنهاء مهام
بوزارة الصناعة والملؤسسات الصفيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 محرم عام
7 الموافق 25 أكتوبر سنة 2015, تنهى مهام السيدات
والسّادة الآتية أسماؤهم بوزارة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار - سابقاء
3 لتكليفهم بوظائف أخرى :

قسم جاذبية الاستثمار :
- يسينة مهدي؛ بصفتها مديرة دراسات»
- نعيمة ملولي؛ بصفتها رئيسة دراسات.
- إيهان بلعربي. بصفتها رئيسة دراسات.
- سليمان بوقرة؛ بصفته رئيس دراسات.
قسم المشاريع الكبرى والاستثمارات المباشرة
الأجنبية :
- رشيد جيلالي؛ بصفته مدير دراسات»
- عبد اللّه تلايلية. بصفته مدير دراسات.
- نعيمة قارة. بصفتها رئيسة دراسات»
- ناصر محلبي. بصفته رئيس دراسات؛
- فيصل يعلى؛ بصفته رئيس دراسات.
قسم تثمين العقار والمواقع الصناعية :

- خير الدين مجوبي؛ بصفته مدير دراسات.

قسم التعاون :

- حورية بكور ؛ بصفتها مديرة دراسات.
قسم متابعة مساهمات الدولة :

- جمال ويكان. بصفته مدير دراسات.

- حسين حدوش؛ بصفته مدير دراسات.ء

- حسين بن ضيف. بصفته مدير دراسات.
قسم ترقية الشراكة وإعادة الانتشار :

- عبد القادر رحلة. بصفته مدير دراسات.
- سامية لقام؛. بصفتها رئيسة دراسات»

- ليلى سمراني؛ بصفتها رئيسة دراسات.
قسم متابعة عمليات الشراكة والخوصصة :
- حورية قندوز؛ بصفتها رئيسة دراسات.
قسم الدراسات الاقتصادية :

- كنزة سعيدي. بصفتها رئيسة دراسات.
- كريم بوجميعة؛ بصفته رئيس دراسات.
مديرية أنظمة الإعلام والوثائق والمحفوظات :

- دليلة ويدير. بصفتها نائبة مدير لتجهيزات
الإعلام الآلى والصيانة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 محرم عام
7 الموافق 25 أكتوبر سنة 2015, تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم بوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار - سابقاء لتكليفهم
بوظائف أخرى :
- عز الدين صابة. بصفته نائب مدير للميزانية
لمحاسبة.,

- مختار مير ء بصفته نائب مدير للممتلكات

- عبد السلام بن تواتي؛ بصفته مكلّفا بالدراسات
لتلخيص, ابتداء من 22 يوليو سنة 2015.

0 صفر 7ه
2 ديسمبر سئنة 2015 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 11 محرم عام
7 الموافق 25 أكتوبر سنة 2015, تنهى مهام السّيدة
ليندة فيروز معوش. بصفتها مكلّفة بالدراسات
والتلخيص بوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار - سابقاء لإحالتها
على التقاعد

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 11 محرم عام
7 الموافق 25 أكتوبر سنة 2015, تنهى مهام السّيدة
مليكة بولعراس,؛ بصفتها رئيسة دراسات بقسم
الجودة والأمن الصناعى بوزارة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستشمار - سابقاء
لإحالتها على التقاعد.

مرسوم رئاسي مؤَْرّخ في 11 محر عام 1437 الموافق 25
أكتوير سنة 2015 يتضمَنْ إنهاء مهام رؤؤّساء
دراسات بوزارة التنمية الصناعمية وترقية
الاستثمار - سايقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 محرم عام
7 الموافق 25 أكتوبر سنة 2015, تنهى مهام السنّيدتين
والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء دراسات
بوزارة التنمية الصناعية وترقية الاستثمار -
سابقاء لتكليفهم بوظائف أخرى :

- أمحمد مصطفاي. رئيس دراسات بقسم متابعة
مساهمات الدولة وعمليات الخوصصة.

- طاهر حفيظ. رئيس دراسات بقسم تطوير
لبنى التحتية الصناعيةواللوجد جيستية والأقطاب
لصناعية.؛

- مها تبون, رئيسة دراسات بقسم الدراسات
لاقتصادية؛

- محمد يحياوي. رئيس دراسات بقسم اليقظة
لاستراتيجية والذكاء الاقتصادى والإحصائيات.

- أسماء يحياوي, رئيسة دراسات بقسم اليقظة
لاستراتيجية والذكاء الاقتصادي والإحصائيات.

امات

