
عبد العزيز بوتفليقة
انس [أه سلس

تنفيذي رقم 305-15 مؤرخ في 24 صفر عام
7 الموافق 6 ديسمبر سنة 2015. يتضمن
الموافقة على دفتر الشروط والاتفاقية
النموذجيين المطبقين في منح حق الامتيازذات
على البنى التحتية ذات الطابع التجاري الموجهة
لمهام الخدمة العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990

والملتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادتان 64 مكرر و64 مكرر1 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 70 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة, لا سيما المادة 75 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 64 مكرر من
لقانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
لأملاك الوطنية. المعدل والمتمم, والمادة 70 من
لقانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436
لموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2015, يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على دفتر
لشروط والاتفاقية النموذجيين المطبقين في منح حق
لامتيازات من طرف الدولة على البنى التحتية ذات
لطابع التجاري, الموجهة لمهام الخدمة العمومية.
لمرفقين بهذا المرسوم.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1437 الموافق 6
ديسمبر سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

دفتر الشروط النموذجي المطبق في منع الامتيازذات
على البنى التحتية ذات الطابع التجاري الموجهة لمهام
الخدمة العمومية

المادة الأولى : الموضوع والتعريف ا وطبيمعة
الامتياذ

تطبيقا لأحكام المادة 64 مكرر من القانون رقم
300 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك
الوطنية. المعدل والمتمم. والمادة 70 من القانون رقم
10-4 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30
ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,
يحدد دفتر الشروط هذا البنود والشروط المطبقة في
منح الامتياز لفائدة شخص معنوي أو طبيعي يدعى في
صلب النص 'صاحب الامتياز ", على بنية تحتية ذات
طابع تجاري موجهة لمهام الخدمة العمومية,؛ ممولة كليا
أو جزئيا من طرف الدولة التى تدعى فى صلب النص
"السلطة صاحبة حق الامتياز ” ممثلة من الوزير المختص
قطاعياء لمدة محددة.

7 صفر عام 1437ه
9 ديسمبير سنة 5م

يجب أن يكون منح الامتياز على بنية تحتية ذات
طابع تجاري موجهة لمهام الخدمة العمومية مد
استشارة مسبقة تنظم بكل الوسائل المكتوبة الملائمة.

يمكن تكييف دفتر الشروط هذا حسب خصوصية
كل قطاع الذي تتبعه البنية التحتية محل منح
الامتياز.

المادة 2 : اتفاقية الامتيان

تحدد اتفاقية منح الامتياز المبرمة بين السلطة
صاحبة حق الامتياز وصاحب الامتياز. فى كل حالة.
الإطار المحدد لحقوق وواجبات الطرفين.؛ ويجب أن تحدد
على الخصوص ما يأآتي :

- مشتملات الأملاك محل منح الامتياز.

- مدة الامتياز.

- الشروط المالية.

تتمم اتفاقية منح الامتياز. عند الضرورة.؛

المادة 3 : مشتملات الأملاك موضوع منح الامتيازن

تشمل البنية التحتية محل الامتياز الأملاك
المذكورة فى الاتفاقية المعدة بين السلطة صاحبة حق
الامتياز وصاحب الامتياز.

يحرر حضوريا بين السلطة صاحبة حق الامتياز
وصاحب الامتياز. محضر وضع تحت التصرف يشار
فيه إلى مشتملات الأملاك محل الامتياز.

يقبل صاحب الامتياز الأملاك المقدمة من طرف
السلطة صاحبة حق الامتياز فى الحالة التى

الامتيانز.

المادة 4 : مدة الامتيان

طبقا لأحكام المادة 69 مكرر من القانون رقم 30-90
المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يمنح
الامتياز لمدة أقصاها خمس وستون (65) سنة.

يمكن أن يجدد الامتياز؛ باتفاق الطرفين. لمدة
أقصاها خمس وستون (65) سنة أيضا.

7 صفر 7ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

المادة 5 : الشروط المالية للامتيان

زيادة على دفع جزء من الإتاوة المحمصلة من طرف
صاحب الامتياز للسلطة صاحبة حق الامتياز. بعنوان
رخص الشغل التي يمنحها طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماء يجب على هذا الأخير أن يسدد إتاوة
أملاك الدولة. بعنوان منح الامتياز على بنية تحتية.
يكون مبلغها يساوي القيمة الإيجارية السنوية للبنية
لتحتية محل الامتياز.

تحسب القيمة الإيجارية السنوية للبنية التحتية
على أساس عناصر المحاسبة وهذا بتطبيق الصيغتين
لآتيتين :

- مبلغ يساوي 1 ©9 من رقم الأعمال السنوي.

- مبلغ يساوي 10 96 من الفائدة الصافية
السنوية.

يكون مبلغ إتاوة الامتياز الواجب الأخذ به هو
ذلك الأكثر نفعا للسلطة صاحبة حق الامتياز. كما هو
محدد حسب إحدى الصيغتين المذكورتين أعلاه.

يمكن مراجعة طريقة حساب هذه الإتاوة بموجب

تسدد الإتاوة المستحقة مقابل ‎١‏ لسنة الأولى لدى
صندوق مفتشية أملاك الدولة لمقر صاحب الا متياز فى
غضون الثلاثين (30) يوما التي تلي السنة الأولى
للاستغلال.

تسدد الإتاوات السنوية التالية أيضا لدى مفتشية
أملاك الدولة المعنية فى أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما
من تاريخ الاستحقاق.

يترتب على التأخر فى ‎١‏ لتسديد دفع غرامة تآخر
طبقا للتشريع المعمول به.

في حالة عدم التسديد. بعد إعذارين غير مجديين.؛
يتم تحصيل الحق بالطرق القانونية.

المادة 6 : الدخول في الانتفاع
يبدا سريان الدخول في الانتفاع بالبنية التحتية

موضوع منح الامتياز ء ابتداء من تاريخ إعداد محضر
وضع تحت التصرف المذكور في المادة 3 أعلاه.

المادة 7 : تحصيل الأتاوى

يرخص لصاحب الامتياز؛ مقابل النفقات التى
يقوم بها تطبيقا لدفتر الشروط هذاء بتحصيل أتاوى
نظير الخدمات التي يقدمها في إطار مهمته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يلتزم صاحب الامتياز بتبليغ السلطة صاحبة حق
الامتياز التعريفات و/ أو الأسعار القصوى المطبقة
التي يجب أن تبين في ملحق لدفتر الشروط هذا.

المادة 8 : الضرائب والرسوم

يتحمل صاحب الامتياز كل الضرائب والرسوم
التي تلحق بالبنية التحتية محل الامتياز وكذا كل
الضرائب والرسوم التي يمكن أن يكون مدانا بها جرّاء
النشاطات المنصوص عليها بموجب هذا الامتياز.

يستوفي صاحب الامتيازء؛ ابتداء من يوم انتفاعه؛
كل الأعباء المتعلقة بالمدينة ومصلحة الطرق والشرطة
وغيرهاء ويخضع لكل التنظيمات الإدارية المقررة أو
التي يمكن أن تقرر بدون أي استثناء أو تحفظ أو طعن
ضد السلطة صاحبة حق الامتياز.

المادة 9 : التصرفات القانونية لصاحب الامتيازن

يجب أن تمتثل التصرفات القانونية لصاحب
الامتياز المتعلقة باستغلال البنية؛ مهما تكن طبيعتهاء
لأحكام دفتر الشروط هذا وكذا اتفاقية منح الامتياز.

المادة 10 : التعاقد من الباطن

يمكن صاحب الامتياز.؛ بعد موافقة السلطة صاحبة
حق الامتيازء أن يتعاقد من الباطن فيما يخص التهيئة
والصيانة لكل أو جزء من البنية التحتية محل
الامتياز .

في هذه الحالة؛ يبقى صاحب الامتياز مسؤولا
شخصيا تجاه السلطة صاحبة حق الامتياز . وكذا تجاه
الغير على القيام بجميع الواجبات التي يفرضها عليه
دفتر الشروط هذا واتفاقية منح الامتياز.

المادة 11 : مسؤولية صاحب الامتيان

يكون صاحب الامتياز مسؤولا على احترام
القوانين والمعايير السارية المفعول بغرض إنجاز
الأشغال أو اقتناء العتاد أو تسيير المصالح المكلف بها.

تقع على عاتق صاحب الامتياز الأضرار التي تمس
العاملين والعتاد والغير والبيئة الناجمة عن العمليات
التي يقوم بها تحت مسؤوليته.؛ وكذا اللمصاريف
والتعويضات الناتجة عن ذلك.

إذا كانت الأضرار ناتجة عن تدخل غير شرعى أو
بالخطاً من صاحب الامتيازء أو عن تغييرات فى
التجهيزات تم القيام بها بدون موافقة السلطة صاحبة
حق الامتياز؛ يحق لهذه الأخيرة أن ترجع ضد صاحب
الامتياز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادة 12 : التزامات الصيانة واستمرارية الخدمة
العمومية

تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها بموجب
دفتر الشروط هذاء يجب على صاحب الامتياز ضمان
الصيانة واستغلال البنايات والمنشآت والتجهيزات
وتجديد العتاد والشبكات والأشياء المنقولة الموضوعة
تحت تصرفه في إطار منح الامتياز.ء بصفة تسمح
باستعمالها بشكل دائم للغرض الخصصة له وفي أحسن
لظروف,. قصد إعادة تسليمها إلى السلطة صاحبة
لامتياز في حالة استعمال.

فى حالة إخلال صاحب الامتياز بالواجبات
لمنصوص عليها في دفتر الشروط هذاء وبعد إعذار
متوافق مع أجل ملائم لطبيعة الإخلال ولغرض ضمان
ستمرارية الخدمة العمومية. يمكن السلطة صاحبة حق
لامتياز اتخاذ كل الإجراءات التحفظية الموجهة لضمان
لصيانة والاستغلال العاديين مؤقتا للبنية التحتية
محل الامتياز.

وتنفذ هذه الإجراءات على عاتق صاحب الامتياز.

المادة 13 : المخاطر المختلفة والتامينات

يجب على صاحب الامتياز أن يأتمن ضد كل
المخاطر التي تحمل مسؤوليته المدنية وكذا الأضرار
التي يمكن أن تلحق بالبنية التحتية محل الامتياز
بعنوان منع الامتياز.

يجب على صاحب الامتياز أن يشترط من
المتدخلين فى البنية التحتية محل الامتياز الاشتراك
في التأمينات اللازمة.

المادة 14 : مراقبة الامتيان

تتم مراقبة استغلال البنية التحتية محل
الامتياز طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يمكن لأعوان المراقبة المؤهلين من طرف السلطة
صاحبة حق الامتياز أن يقوموا في أي وقت بكل
التحقيقات اللازمة حول لبنية التحتية محل الامتيازء
والقيام بالفحوصات., لا سيما المالية أو تلك المتعلقة
بتسيير منح الامتياز.

يلزم صاحب الامتياز بتقديم المساعدة وكل وثيقة
ضرورية لإنجاز هذه التحقيقات أو الفحوصات.

تبلّغْ نتائج الفحص إلى صاحب الامتياز قصد

7 صفر عام 1437ه
9 ديسمبير سنة 5م

المادة 15 : فسخ الامتياز وسحبه

يمكن فسخ الامتياز في أي وقت وباتفاق مشترك
للأطراف.

بالإضافة إلى الحالات القاهرة. يمكن السلطة
صاحبة حق الامتيازء في أي وقت وبعد أن يسمح
لصاحب الامتياز بإيداء ملاحظاته؛ النطق بسحب
الامتياز قبل انقضاء الأجل المتفق عليه :

- لعدم وفاء صاحب الامتياز بواجباته التعاقدية
بعد إشعار مسبق.ء بدون تعويض عن الضرر المباشر
والمادي والأكيد الناشئ عن السحب المسبق للامتياز.ء

- لسبب غير ذلك المتعلق بعدم الوفاء بالواجبات
التعاقدية. وفي هذه الحالة؛ يتم تعويض صاحب الامتياز
عن الضرر المباشر والمادي والأكيد الناشئ عن السحب
المسبق للامتياز.

المادة 16 : استئناف التعهدات القانونية لصاحب
الامتياز ما عدا تلك ذات موضوع مالي محض

عند انقضاء الامتياز. ومهما كانت الأسباب.
تستخلف السلطة صاحبة حق الامتياز صاحب الامتياز
فى كل حقوقه. وتحصل على الخصوص. كل العائدات
واللحاصيل الناتجة عن استغلال البنية ‎١‏ تحتية محل
الامتياز .

تتولى أيضا السلطة صاحبة حق الامتياز
الالتزامات المبرمة قانونا من طرف صاحب الامتياز.
لااسيما فيما يتعلق بالتعاقدات من الباطن والإيجارات
والصفقات والتراخيص من كل نوع.

عدا حالة سحب الامتياز لسبب غير ذلك المتعلق
بعدم الوفاء بالواجبات التعاقدية., لا تأخذ السلطة
صاحبة حق الامتياز على عاتقها الالتزامات المالية
لصاحب الامتياز.

المادة 17 : اختيار الموطن

يختار صاحب الامتياز موطنا في مكان يحدد في
اتفاقية منح الامتياز.

المادة 18 : أحكام ختامية

يعلن صاحب الامتياز في الاتفاقية التي ستبرم
بأنه اطّلع مسبقا على دفتر الشروط هذاء وأنه يتخذه
صراحة مرجعا له.
قرئ وصودق عليه
صاحب الامتياز

7 صقر عام 1437 ه
9 ديسمبر سنة 5م

الاتفاقية النموذجية المطبقة في منح الامتيازات على
البنى التحتية ذات الطابع التجاري الموجهة لمهام
الخدمة العمومية
بين الدولة. ممثلة من طرف (الوزير الختص
قطاعيا). والمسماة في هذه الاتفاقية "السلطة صاحبة
حق الامتياز", من جهة.

. الممثل (ة) من طرف

الاتفاقية 'صاحب الامتياز"؛, من جهة أخرى.
تم الاتفاق على ما يأتي :
المادة الأولى : موضوع الامتيان

يكمن موضوع هذه الاتفاقية في استغلال

ويلتزم صاحب الامتياز.ء في جميع التصرفات
القانونية التي يقوم بهافي إطار هذه الاتفاقية
مهما تكن طبيعتهاء باحترام أحكام دفتر الشروط
المرفق.

المادة 2: مشتملات الأملاك موضوع منح
الامتيان

تشمل البنية التحتية محل الامتياز :

المادة 3 : مدة الامتيان

تطبيقا لأحكام المادة 69 مكرر من القانون رقم
30-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411
الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛ يمنح هذا الامتياز

(مدة أقصاها 65 سنة).

يمكن أن يجدد الامتياز. باتفاق الطرفين. لمدة

أقصاها 65 سنة أيضا.

المادة 4: الشروط المالية للامتياز

يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية تحدد طريقة
حسابها في دفتر الشروط المرفق.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادة 5 : أحكام خاصة

يمكن مراجعة بنود وشروط هذه الاتفاقية بموجب
ملاحق.

المادة 6 : اختيار الموطن

لأجل تنفيذ هذه الاتفاقية. يختار الطرفان

فى حالة تغيير الموطن. يجب على السلطة صاحبة
حق الامتياز أو صاحب الامتياز أن يعلما موطنهما
الجديد.

المادة 7 : تسوية النزاعات

ترفع النزاعات التي يمكن أن تنشاً عن تنفيذ
بنود هذه الاتفاقية, وكذا دفتر الشروط المرفق إلى
الجهة القضائية الجزائرية المختصة.

المادة 8 : حقوق الغير

تكون وتبقى حقوق الغير محفوظة بشكل صريح.

المادة 9 : الإشهارن

تشهر هذه الاتفاقية في فهرس العقود الإدارية.

يتحمل صاحب الامتياز مصاريف شهر ونسخ
هذه الاتفاقية و مرافقها وكذا الملحقات إن وجدت.

يتحمل صاحب الامتياز أيضا الحقوق الجبائية
المرتبطة بهذه الوثائق.
المادة 10 : أحكام ختامية

يعلن صاحب الامتياز بأنه اطّلع مسبقا على بنود
دفتر الشروط المرفق. وأنه يتعهد باحترامها.

السلطة صاحبة حق الامتياز

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

