
وزارة الفااحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

قرار مؤرخ في 15 محم عام 1437 الموافق 29
أكتوبر سنة 2015, يتضمن تفويض سلطة
التعيين والتسيير الإداري لمديري المصالح
الفلاحية في الولايات.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمم؛3 صفر عام 1437ه
5 نومير سنة 2015 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداريء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 195-90 المؤرخ
في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح الفلاحة في الولاية
وعملهاء

- وبعد أخذ رأي! ةالمكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في أول رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه. تخول
لمديري مصالح الفلاحة في الولايات سلطة التعيين
والتسيير الإداري للمستخدمين الموضوعين تحت
سلطتهم باستثناء المقررات المتعلقة بالمناصب العليا.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1437 الموافق
9 أكتوبر سنة 2015.

سيد أحمد فروخي
ا

