عضوا.

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 محرم عام 1437
الموافق 17 أكتوبر سنة 2015 يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة لوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة التربية الوطنية والمصالح الخارجية وبعض
المؤسسات العمومية التابعة لها.

إن الوزير الأول.
ووزيرة التربية الوطنية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

0 صقر عام 1437 ه
2 ديسمبر سنة 5م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين فى الصحة
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك الممارسين الطبيين اللتخصصين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11
المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة
العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 ي الحجة عام 1414 الموافق 24 مايو سنة 1994
والمتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة بوزارة الصحة
والسكان في حالة خدمة لدى وزارة التربية الوطنية
والمؤسسات العمومية التابعة لهاء المعدل والمتمم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيةالأحكام المادة 2 من
الملرسوم التنفيذي رقم 240-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009, والمادة 2
من المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7
ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمادة2 من المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرخ 7
ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمذكورة أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة التربية الوطنية والمصالح الخارجية وبعض
المؤسسات العموميةالتابعةلهاوفي حدود
التعداد المنصوص عليه بموجب هذا القرارء الموظفون
المنتمون للأسلاك الآتية :0 صفر 7ه
2 ديسمبر سئنة 2015 م

1- بعتوان الإدارة المركزية لوزارة التربية
الوطنية (المركز الطبي الاجتمامي) :

الأطباء العامون فى الصحة العمومية

جراحو الأسنان العامون فى الصحة
العمومية

2- بعنوان المصالح الشارجية لوزارة التربية
الوطنية :

الممارسون الطبيون الملتشتخصصون في
الصحة العمومية (طب العمل)

الأطباء العامون فى الصحة العمومية

النفسانيون العياديون فى الصحة
العمومية

3- بعنوان الصحة المدرسية :

المادة 2: تضمن مصالح وزارة التربية
لوطنية توظيف وتسيير المسار المهني
للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه؛. طبقا للأحكام القانونية
لأساسية المحددة في المرسوم التنفيذي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

رقم 240-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمرسوم التنفيذي رقم 393-09
المؤرخ في 7ذي الحجة عام 1430 الموافق 24
نوفمبر سنة 2009 والمرسوم التنفيذي رقم 394-09
المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمذكورة أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في
حالةالقيام بالخدمةمنالحق فيالترقية
طبقالأحكام المرسوم التنفيذي رقم 240-09
المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7
ني الحجةعام1430الموافق24نوفمبرسنة
9 والمرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكورة
أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1414 الموافق 24 مايو سنة
4. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1437 الموافق 17

أكتوير سنة 2015.

وإصلاح المستشفيات
عبد المالك بوضياف

وزيرة التربية الوطنية

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

