الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

مرسوم تنفيذي رقم 306-15 مؤرخ في 24 صفر عام
7 الموافق 6 ديسمبير سنة 2015, يحدد شروط
وكيفيات تطبيق أنظمة رخص الاستيراد أو
التصدير للمنتوجات والبضائع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد
البضائع وتصديرهاء المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 6
مكرر 1 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 مكرر1! من
الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات تطبيق أنظمة رخص الاستيراد أو التصدير
للمنتوجات والبضائع.
تشمل أنظمة الرخص : الرخص التلقائية
والرخص غير التلقائية على حد سواء.
الملاة 2 : تخضع المنتوجات والبضائع المستوردة
أو المصدّرة في إطار أنظمة الرخص المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. إلى ترخيص مسبق يسمى. حسب الحالة.
"رخصة الاستيراد” أو "رخصة التصدير”.
القصا الثاني
التراخيص التلقائية

الملاة 3 : يجب أن تكون المتطلبات الإدارية التي
تعدّها القطاعات الوزارية في شكل تراخيص تقنية

7 صفر عام 1437ه
9 ديسمبير سنة 5م

و/أو إحصائية مسبقة لاستيراد أو تصدير المنتوجات
والبضائع. مطابقة لأنظمة الرخص التلقائية
لمنصوص عليها في الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003,
لمعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تسلّم رخص الاستيراد أو التصدير
لتلقائية القطاعات الوزارية المعنية.؛ بناء على طلب
مرفق بوثائق تثبت مطابقة المنتوجات والبضائع
حسب طبيعتهاء و كذا الوضعية القانونية للمتعاملين
لاقتصاديين.

الفصل الثالث
الرخص غير التلقائية

الملاة 5 : يمكن إحداث رخص غير تلقائية
للاستيراد أو التصدير لتسيير حصص المنتوجات
والبضائع عند الا ستيراد أو التصديرء؛ وتدعى فى صلب
النص "الحصص".

يمنح هذه الرخص الوزير المكلف بالتجارة. بناء
على اقتراح اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة المذكورة
فى المادة 6 أدناه.

الملاة 6 : تحدث لدى الوزير المكلف بالتجارة لجنة
وزارية مشتركة دائمة تدعى فى صلب النص
"اللجنة". تكلف بدراسة طلبات رخص الاستيراد أو
التصدير.

يرأس اللجنة الأمين العام لوزارة التجارة. وهي
تتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثلان (2) عن وزارة المالية (المديرية العامة
للجمارك والمديرية العامة للضرائب)؛

- ممثل (1) عن وزارة الصناعة والمناجم؛

- ممت (1) عن وزارة الفلاحة وا لتنمية الريفية
والصيد البحري»

- ممثل (1) عن وزارة التجارة.

يعين أعضاء اللجنة بمقرر من الوزير الأول. بناء
على اقتراح الوزراء المعنيين.

يمكن اللجنة أن تستعين بكل قطاع وزاري أو
هيئة وكذا كل شخص طبيعي أو معنوي. يمكن أن7 صفر 7ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

تساعد اللجنة أمانة تقنية تعين بمقرر من الوزير
لمكلف بالتجارة, وتتكفل بها المصالح المركزية لوزارة
لتجارة.

تعزز الأمانة التقنية. فى إطار أشغالهاء بمنظومة
معالجة عبر الإعلام الآلى قصد تسيير نظام الرخص غير
لتلقائية للاستيراد أو التصدير.

تحدد كيفيات سير اللجنة بموجب نظامها
لداخلى.

الملاة 7: تكلف اللجنة بدراسة طلبات رخص
لاستيراد أو التصدير بالرجوع إلى الاحتياجات المعبر
عنها والإحصائيات الناتجة عن استفلال المعطيات
لمحصل عليها و/رأو المقدمة من القطاعات الوزارية وكذا
من ممثلي الجمعيات المهنية وجمعيات أرباب العمل
لمعتمدة.

كما تكلّف اللجنة بتقديم اقتراحات إلى الوزير
لمكلف بالتجارة تتعلق على الخصوص. بما يأتي :

- تعيين وتحيين قائمة المنتوجات والبضائع
موضوع الحصصء

- تحديد الأحجام الكمية للحصص»

- اختيار طرق وكيفيات توزيع نسبة الحصص
التي تمنح للمتعاملين الاقتصاديين المعنيين؛

- نتائج استغلال وفحص طلبات رخص الاستيراد
أو التصدير للمنتوجات والبضائع.

الملاة 8 : يمكن أن تودع طلبات رخص الاستيراد أو
التصدير والطعونالمقدمة من طرف المتعاملين
الاقتصاديين المعنيين على مستوى مديريات التجارة
الولائية المختصة إقليميا.

الملاة 9 : تفتح الحصص بناء على إعلان صادر عن
الوزارة المكلفة بالتجارة ينشر فى الصحف الوطنية
وفي الموقع الإلكتروني لوزارة التجارة؛ أو بأي طريقة
أخرى مناسبة.

يجب أن يتضمن هذا الإعلان البيانات الآتية :

- الآجال القصوى لتقديم طلبات رخص الاستيراد
أو التصدير المتعلقة بكل حصة ومكان الإيداع؛

- الآجال القصوى لفتح وغلق الحصص.

- كميات كل منتوج وبضاعة.؛ وكذا الطريقة
المتبعة لتوزيع الحصص كما هو منصوص عليه في المادة
0 من هذا المرسوم.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- الوثائق والمستندات المطلوب إرفاقها
بالطلب.

يحدد نموذج طلب الرخصة غير التلقائية
للاستيراد أو التصدير بمقرر من الوزير المكلف
بالتجارة.

الملاة 10 : توزع الحصص حسب الطرق الملنصوص
عليهافي المواد 11 و12 و13 و14 و15 من هذا المرسوم؛
وتعتمد حسب الحالة؛ على :
- الترتيب الزمني لتقديم الطلبات.
لتوزيع حسب الحصص للكميات المطلوبة؛

-الأخذ بعينالاعتبار لتدفقات المبادلات
التقليدية؛
- الدعوة لإبداء الاهتمام.

الملاة 11 : عندما تكون طريقة الفحص قائمة على
أساس الترتيب الزمني لإيداع الطلبات؛ توزع الحصة
أو جزء من الحصة حتى انقضائها. حسب مبداً "من يصل
أولا يخدم أولا ". بعد التحقق من توفر الرصيد.

يجب أن يحتوي إعلان فتح الحصص على تاريخ
الاطلاع على الرصيد المتوفر.ء وذلك لضمان المساواة
لجميع مقدمي طلبات الحصول على حصص.

الملاة 12 : عندما تكون طريقة الفحص قائمة على
أساس توزيع نسب الكميات المطلوبة في حصص. تجري
دراسة جميع الطلبات المسجلة.؛ في آن واحد. من أجل
تحديد كمية الحصة اللازمة أو أجزائها لمنح رخص
الاستيراد أو التصدير.

في حالة ما إذا كان الحجم الإجمالي لطلبات
الرخص مساويا لكمية تساوي الحصص أو أقل منهاء
تقبل الطلبات بكاملها.

إذا تضمئنت الطلبات كميات إجمالية تفوق حجم
الحصة؛ تقبل الطلبات فى حدود نسب الكميات
المطلوية. ا

الملاة 13 : عندما تكون طريقة الفحص قائمة على
أساس الأخذ بعين الاعتبار لتدفقات المبادلات التقليدية.
يخصص جزء من الحصة للمتعاملين التقليديين. بحسب
منشاً أو وجهة معينة. ويعود الجزء الآخر للمتعاملين

الآخرين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يعتبر متعاملين تقليديين المتعاملون الذين
يمكنهم أن يثبتوا أنهم قاموا بانتظام بعمليات استيراد
أو تصدير كميات معتبرة من منتج وبضاعة أو عدة
منتجات وبضائع موضوع حصص, خلال مدة سابقة
تسمى "المدة المرجعية" تمتد على مدى السنوات
الثلاث (3) الأخيرة.

تحدد اللجنة النسب الخغخصصة للمتعاملين
التقليديين, وكذا النسب العائدة للطالبين

الآخرين.

الملاة 14 : عندما تكون طريقة الفحص قائمة على
أساس إعلان إبداء الاهتمام؛ تكون الحصص موضوع بيع
بالمزاد لحقوق استعمال الحصص أو أجزاتها.

تحدد شروط وكيفيات الحصول على
لحصص أو أجزائهاطبقا لدفتر شروط يوافق
عليه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
لمكلف بالتجارة.

الملا 15 : إذا تبين أن طرق توزيع الحصص
لمذكورة أعلاه غير ملائمة,؛ فإنه يمكن اللجنة اللجوء
إلى أي طريقة أخرى أكشر ملاءمة؛ يجب تحديدها في
إعلان فتح الحصص أو أجزائها.

الملاة 6: يحق لكل متعامل اقتصادي تقديم
طلب واحد فقط للحصول على رخصة لكل حصة
أو أجزائها.

غير أنه يرخص لكل مستفيد من الرخصة أثبت
أنه قام بالاستنفاد الكلي أو الجزئي للحصص التي
على رخصة استيراد أو تصدير.

ويمكن أن تسلّم له الرخصة. في هذه الحالة. حسب
نفس الشروط السابقة.

الملاة 17 : تقوم المديرية العامة للجمارك بإعلام
المصالح المعنية لوزارة التجارة وبنك الجزائر. دوريا
وكلمادعت الضرورة إلى ذلك, بمستوى استهلاك
حصص الاستيراد والتصدير الخاضعة لأنظمة الرخص
وكذا إيفادها بالمعلومات الإحصائية المتعلقة بالتاريخ
التسلسلى لعمليات الاستيراد أو التصدير .

الملاة 18 : يمكن أن تكون الكميات غير الموزعة أو
غير الممنوحة محل إعادة توزيع. حسب نفس الشروط
المنصوص عليها في المادة 10 من هذا المرسوم.

7 صفر عام 1437ه
9 ديسمبير سنة 5م

الملدة 19 : تحدد مدة صلاحية رخص الاستيراد
أو التصدير بستة (6) أشهر,؛ ابتداء من تاريخ

غير أنه؛ يمكن أن تحدد.؛ عند الاقتضاءء. مدة
أطول وفي هذه الحالة؛ يجب أن تنشر في إعلان فتح
لحصة؛ في ظل احترام الشروط المنصوص عليها في
لمادة 6 مكرر 8 من الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003,
لمعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 20 : في حالة رفض طلب رخصة التصدير أو
لاستيراد. يِبلّغْ مقرر الرفض المعلل إلى المتعامل

ويمكن هذا الأخير إيداع طعن من أجل إعادة
لدراسة. شرط تقديم عناصر جديدة للتقييم.

الملاة 21 : لرخصة الاستيراد أو التصدير؛ طابع
شخصي ولا يمكن التنازل عنها.

عند عدم استعمال رخصة الاستيراد أو التصديرء
يجب أن تعاد إلى اللجنة خلال مدة أقصاها عشرة (10)
أيام من أيام العمل, بعد تاريخ انقضائها.

الملاة 22 : توضح أحكام هذا المرسوم,؛ عند الحاجة.

بقرار من وزير التجارة.

المة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1437 الموافق 6
ديسمبر سنة 2015.
عبد المالك سلال
