
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرخ في 26 صفر عام 1437 الموافق 8 ديسمير
سنة 2015 يحدد المواصفات التقنية لجوان

السفر الاستعجالي.

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 03-14 المؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق
ق السفرء؛ لا سيما المادة 4 منه.

بسندات ووثائق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 67 23

- ين بختي؛ بتيميمون., في ولاية أدرار ء

- الطاهر جبار. ببرج باجي مختارء؛ في ولاية
أدرارء

ِِ خضر عزيء بأولاد جلال. في ولاية
بسكرة.

- عبد القادر رقاع؛ ببني عباس, في ولاية بشارء

- محمد خميستي دادة. بإن صالح, في ولاية
تامنفست.

- محمد البركة داحاج,؛ بإن قزام؛ في ولاية
تامنفست.

- الأخضر زيدان؛ بتوقرت, في ولاية ورقلة.

- بوعلام عمراني؛ بجانت, في ولاية إيليزي»

َ ملياني؛ بالمغير . في ولاية الوادي.

- محمد قورة.؛ بالمنيعة.؛ فى ولاية غرداية.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدٌَ صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.؛ المعدّل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار المواصفات التقنية
لجواز السفر الاستعجالى.

يودع النموذج الأصلي لجواز السفر الاستعجالي
بمقر وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

الملاة 2 : يكون جواز السفر الاستعجالي مقروءا
بالآلة بواسطة شريط القراءة الأتوماتيكية. يدعى
(ه21) ويحتوي على المعلومات المشفّرة الآتية :

- نوع الوثيقة.

- رمز الدولة الجزائريّة.

- لقب واسم (أو أسماء) صاحبهاء

- رقم جواز السفرء

- الجنسية الجزائريَّة لصاحب الوثيقة.؛

- تاريخ ميلاد صاحب الوثيقة.

- الجنس.ء

- تاريخ انقضاء مدة صلاحية جواز السفر.24 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملدّة 3 : إن جواز السفر الاستعجالي وثيقة مغلقة
مستطيلة الشكل طولها 125 مليمترا وعرضها 88
مليمتراء وحافتاها العليا والسفلى اليسريان
مستديرتان وشعاع انحنائهما ثلاثة (3) مليمترات.

الملا 4: يكون جواز السفر الاستعجالي في شك
دفتر من 6 أوراق؛ وترقم صفحاته من 3 إلى 12.
لا تحتوي الصفحتان الأولى والثانية على رقم.

تحتوي الصفحات من 3 إلى 12 على رقم جواز
السفر مثقوبة بالليزر في أسفل الصفحة.

الملاة 5 : يركب غلاف الوثيقة من مادة بلاستيكية
سمكها 0,85 مليمتر بما فيها الصفحة الأولى من لون
أخضر داكن.

يحتوي الغلاف على البيانات الآتية المنسوخة
بأحرف مذهبة في ثلاث (3) لغات : (العربية
والفرنسية والإنجليزية) :

* في الأملى : عبارة "الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية".

* في الوسط : ختم الدولة, قطره : 40 مليمترا.

* في الأسفل : عبارة 'جواز سفر استعجالي”
بالعربية والفرنسية والإنجليزية.

الملاة 6 : تكون الصفحات الداخلية لجواز السفر
من ورق ذي لون أصفر فاتح. سمكة 105 مكرون. تحتوي
في الوسط وفي العمق على ختم الدولة. قطره 50
مليمتراء في شكل مظلل ومرئي من خلال الاستشفاف.

يحتوي العمق الأمني المعالج بلونين اثنين(2) على :

* في الوسط وب بشكا مسكوكاتي : ختمالدولة
منسوخ داخل زخرف في شكل وردة.؛

* تتكون بقية الصفحة من رسم هندسي وتحتوي
على أسطر من النصوص المكتوبة كتابة مجهرية.

* ينسخ رقم الصفحة في العمق الأمني على الجهة
الخارجية لزخرف الوردة.؛

* تحتوي كل صفحة. باستثناء الصفحة 2. على
رقم بخط مطبعي من لون أسود.

الملدة 7: تحتوي الصفحة الأولى للغلاف. بالعربية.
على التوصيات الآتية :

1- جواز السفر شخصي. لا يمكن إعارته ولا يجوز
إرساله عن طريق البريد.

3 ربيع الأول عا 7ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

2- كل تزييف يعرض الوثيقة للإلغاء.

3- في حالة ضياع الجواز أو إصابته بعطب؛ يجب
على صاحبه إخطار السلطة الإدارية أو القنصلية
المختصة فورا.

الملاة 8 : تحتوي صفحة الغلاف الثانية على
التوصيات المذكورة في الملاّة 7 أعلاه, بالفرنسية
والإنجليزية.

الملاة 9 : تحتوي الصفحة رقم 1 المطبوعة بأحرف
سوداء في ثلاث (3) لفات (العربيةوالفرنسية
والإنجليزية) على البيانات الآتية :

* في الأملى : عبارة "الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية".

* قي الوسط : ختم الدولة.

« في الأسفل : البيانات الآتية :

- هذا الجواز ملك للدولة الجزائرية.
- هذا الجواز يحتوي على 12 صفحة.

الملاة 10 : تحتوي الصفحة رقم 2 المسماة صفحة
تشخيص جواز ا لسفرء؛ وهي محمية بغلاف شفاف
لصوقء على معلومات مبيِّنة لصاحب الجواز وشريط
المراقبة المرئية وشريط للقراءة الأتوماتر اتيكية.

على خط المراقبة المرئية؛ يشار إلى جميع الخانات
في ثلاث (3) لغات (العربية والفرنسية والإنجليزية) مع
طباعة باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية.

على يسار الصفحة :

- عبارة "جواز السفر” في ثلاث (3) لغات
(العربية والفرنسية والإنجليزية)؛

- الصورة الشمسية الرقمية لصاحب الجواز.

- تحت الصورة الشمسية. الرقم التعريفي
الوطني الوحيد.

- حرف "©" للإشارة إلى جواز السفرء

- رمز الدولة الجزائرية بتسجيل الحروف
الثلاثة : لم07".

- اللقبء

8 ربيع الأول عام 7ه
0 ديسمبر سنة 2015 م
- الاسم (أسماء)ء
- تاريخ الميلاد.
- مكان الميلاد.
- توقيع صاحب الجواز.
على يمين الصفحة :
- رقم جواز السفرء
- لقب الزوج بالنسبة للمتزوجات والأرامل.
- عبارة "جنسية جزائرية"؛
- الجنس.
- تاريخ الإصدارء
- تاريخ انقضاء الصلاحية.
- السلطة التي أصدرت جواز السفر.
في أسفل الصفحة :
- شريط للقراءة الأتوماتيكية في شكل سطرين
اثنين (2) من 44 حرفا لكليهما يتضمنان المعلومات
المشفرة الآتية :
- نوع الوثيقة.
- رمز الدولة الجزائريّة؛
- رقم جواز السفرء
- لقب واسم (أو أسماء) صاحبهاء
- الجنسية الجزائريّة لصاحب الوثيقة.
- تاريخ ميلاد صاحب الوثيقة.
- الجنس.
- تاريخ انقضاء صلاحية جواز السفر.
الملاة 11 : تحتوى كل صفحة من الصفحات المرقمة
من 3 إلى 12 في الأعلى وفي الوسط على عبارة

"تأشيرة" باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية.

الملاة 12 : يخيط الدفتر بخيط أبيض بارز في
وسط الوثيقة.

الملاة 13 : يحدد الوزير المكلف بالداخلية بقرار
تاريخ الشروع في تداول جواز السفر الاستعجالي.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 67 25

الملاة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1437 الموافق 8
ديسمبر سنة 2015.

نور الدذّين بدوي
ار

قرار مؤْرّخ في 28 صفر عام 1437 الموافق 10 ديسمبر

سنة 2015, يحدٌّ تاريخ بداية تداول جواز السفر

الاستعجالي.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 03-14 المؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق
بسندات ووثائق السفرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية. المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 صفر عام 1437
الموافق 8 ديسمبر سنة 2015 الذى يحدد المواصفات
التقنية لجواز السفر الاستعجالى.

يقرر ما ياتي :

الملدة الأولى : يحدَّ هذا القرار تاريخ بداية تداول
جواز السفر الاستعجالى الذي حددت مواصفاته التقنية
بموجب القرار المؤرخ في 26 صفر عام 1437 الموافق 8
ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ ابتداء من تاريخ 20
ديسمبر سنة 2015.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1437 الموافق 10

ديسمبر سنة 2015.

نور الدّين بدوي

قرار مؤَرخ في 2 ربيع الأول عام 1437 الموافق 14
ديسمبر سنة 2015, يحدُ شكل ورقة التصويت
التي تستعمل للانتخاب من أجل تجديد نصف
أعضاء مجلس الآمة المنتخبين ومميزاتها التقنية.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 301-15
المؤُرّخ في 16 صفر عام 1437 الموافق 28 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-12
المؤؤرخ في 25 محرم عام 1434 الموافق 9 ديسمبر سنة
2 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وسيره؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تكون أوراق التّصويت التي
تستعمل للانتخاب من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس
لأمة المنتخبين من لون وشكل موحدين.

الملا 2 : تكون ورقة التصويت التي توضع تحت
تصرف التناخبين من وجه واحد أو عدة أوجه؛ ويتم
إعدادها في شكل قائمة اسمية تتضمن مجموع
مرشحى الدائرة الانتخابية المعنية.

الملاة 3: يتم ترتيب المترشحين على ورقة
لتصويت حسب الترتيب الأبجدي لألقاب المرشحين
وأسمائهم باللغة العربية.

وتكتب تسمية الحزب السياسي المزكي للمترشح
فى الخانة الملخصصة لذلك.

بالنسبة للمترشحين الأحرار ؛ تكتب عبارة "حر"
في الخانة الخصصة لذلك.

تكتب كذلك ألقاب المترشحين وأسمائهم وتسمية
الحزب السياسي المزكى أو عبارة "حر" بالأحرف
اللاتينية تحت الكتابة باللغة العربية.

وتوضع قبالة لقب كل مترشح واسمه خانة
مخصصة للتعبير عن اختيار الناخب بتسجيل علامة
0).

26 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

3 ربيع الأول عا 7ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

الملا 4: توضح ا بزات التقنية الأخرى لورقة
التصويت في الملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجبريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1437 الموافق

4 ديسمبر سنة 2015.

نور الدّين بدوي

الملحق
المميّزات التّقنيَّة لورقة التصويت
التي تستعمل للانتخاب من أجل تجديد نصف
تطبع ورقة التصويت التي تستعمل للانتخاب
على ورق من لون أبيض, وزنه 72 غراماء ويحتوي على
وجه واحد أو عدة أوجه حسب عدد المترشحين
المتنافسين في الدائرة الانتخابية.
وتكتب البيانات الآتية باللغة العربية في الأعلى
وعلى الجهة اليمنى بأحرف مطبعية.
1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشتعبيّة :
- السّمك : 18 ضعيف.
2- انتخاب لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين :
--السيم ث : 20 ضعيف.
3- تاريخ الانتخاب :
- السّمك : 18 ضعيف (بالنسبة للشهر) و14
ضعيف (بالنسبة لليوم والسنة).

4-ولاية:

- السّمك : 18 ضعيف.

5- جدول مكون من ثلاشة () أعمدة مخصصة
للمترشحين من اليمين إلى اليسار :
العمود الأول :

- ألقاب المترشحين و أسماؤهم وعند الاقتضاءء.
كنياتهم باللغة العربية حسب الترتيب الأبجدي.

5 ربيع الأول عام 7ه

0 ديسمب سنة 2015م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0 27

- السمك : 14 ضعيف.

- تحت لقب واسم المترشح باللغة العربية.
يكتب لقب المترشح واسمه بالأحرف اللاتينية.

- السمك : 8 خشن.

العمود الثاني :
- كتابة التسمية الكاملة للحزب السياسي
المزكي للمترشح أو عبارة "حر" باللغة العربية.
- السمك : 14 خشن.؛
- كتابة التسمية الكاملة للحزب السياسي
المزكي للمترشح أو عبارة "حر" بالأحرف اللاتينية.
- السمك : 8 خشن.

العمود الثالث : يخصص لاختيار الناخب بوضع

وزارة العدل

