40 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 محرم عام 1437
الموافق 18 أكتوبر سنة 2015, يحدد تشكيلة
وتنظيم وسير اللجنة الوطنية المكلفة بالإشراف
على نشاطات اللجان التقنية وتوجيهها وتقييمها
وكذا اللجنة التقنية المكلفة بفحص الحسابات
الانتقالية والحسابات الجارية الانتقالية والتأشير
عليها.

إن وزير المالية؛

ووزير النقل.

ووزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-14 المؤرخ
في 22 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014
لذي يحدد كيفيات فتعح الحسابات الانتقالية أو
لحسابات الجارية وسيرها ومراقبتها وكذا شروط
ستتئجار البواخر الأجنبية. لا سيما المادة 33 منه.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 33 من المرسوم
لتنفيذي رقم 365-14 المؤرخ في 22 صفر عام 1436
لموافق 15 ديسمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تشكيلة وتنظيم وسير اللجنة الوطنية المكلفة
بالإشراف على نشاطات اللجان التقنية وتوجيههاء؛
وتقييمها وكذا اللجنة التقنية المكلفة بفحص الحسابات
لانتقالية والحسابات الجارية الانتقالية والتأشير
عليها.

تشكيلة اللجنة الوطنية وتنظيمها وسيرها

المادة 2 : تكلف اللجنة الوطنية بالإشراف على
نشاطات اللجان التقنية المنشأة على مستوى الموانئ
التجارية وتوجيهها وتقييمها.

8 ربيع الأول ما 7ه

20 ديسمير 2015 0

المادة 3 : تتشكل اللجنة الوطنية من الأعضاء الآتي
ذكرهم الذين لا تقل رتبتهم عن مدير :

- ممثل (1) عن وزارة المالية من المديرية العامة
للضرائب, رئيساء ويتولى الأمانة الدائمة.

- ممثل (1) عن وزارة المالية من المديرية العامة
للجمارك. عضوا.ء

- ممثل (1) عن وزارة النقل. عضواء

- ممثل (1) عن وزارة التجارة. عضوا.

يعين أعضاء اللجنة الوطنية بموجب قرار من
لوزير المكلف بالمالية بناء على اقتراح الهيئات التي
يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد لنفسر
لمدة.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء الممثلين يتم
ستخلافه وفق الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو المعين
للمدة المتبقية من العهدة.

المادة 4: يكون مقر اللجنة الوطنية بالمديرية
لعامة للضرائب وتجتمع مرة واحدة كل ثلاثة (3) أشهرء
ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية. كلما دعت الحاجة
إلى ذلك. بناء على مبادرة من رئيسها أو بطلب من أحد
أعضاتها.

في حالة حدوث مانع للرئيس. يخلفه ممثل
لمديرية العامة للجمارك الذي يتولى مهامه.

ترسل أمانة اللجنة الاستدعاءات مرفقة بجدول
لأعمال قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الاجتماع
وتقلص هذه المدة فيما يخص الاجتماعات غير العادية
دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 5 : تتوجٍ اجتماعات اللجنة الوطنية بتحرير
ومؤشر عليه من رئيس اللجنة.

المادة 6 : تقوم اللجنة الوطنية بما يأتي :

- إصدار مذكرات توجيهية عامة.؛

- تدرس المسائل المرفوعة إليها من اللجان
التقنية.

- تدرس أي طعن يرسل إليها من وكيل السفينة.
بعد رفضه من طرف اللجنة التقنية.

المادة 7: تقوم اللجنة الوطنية في إطار مهمتها
المتعلقة بالتقييم باستغلال التقارير المرفوعة إليها من
اللجان التقنية.

يمكن اللّجنة الوطنية؛ كلما ارتأت ذلك؛ أن تقوم
بزيارات تفتيش لدى اللجان التقنية.5 ربيع الأول عام 7ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

المادة 8 : يتعين على اللجنة الوطنية إرسال تقرير
سنوي عن النشاط إلى الوزراء المعنيين.

المادة 9 : يمكن اللّجنة الوطنية أن تستعين بأي
هيئة أو شخص من شأنهما بحكم خبرتهما أن ينيراها
في أشغالها.

تشكيلة اللجنة التقنية وتنظيمها وسيرها

المادة 10 : تكلف اللجنة التقنية المنشأة على
مستوى كل ميناء تجاري بفحص ومراقبة الحسابات
الانتقالية والحسابات الجارية الانتقالية وتدعى في

ٍِ ا 7 "0 جنة ا تقنية".

المادة 11 : تتولى اللجنة التقنية المهام الآتية :

- فحص ومراقبة الحسابات الانتقالية المودعة من
طرف وكلاء السفن.ء

- التأشير على وضعيات الحسابات الانتقالية
لتى تراها مطابقة لحاجات التحويل أو الترحيل.

- إرسال تقرير النشاط الثلاثي إلى اللجنة
لوطنية.

يمكن النّجنة التقنية ب توجي ت١‏ جنة
لوطنية لإنارتها في مسائل تتعلق بممارسة مهامها.

المادة 12 : تتشكل اللجنة التقنية من الأعضاء

لآتي ذكرهم :

- ممثلين (2) عن وزارة المالية منهما :
* ممثل (1) عن المديرية العامة للجمارك. رئيسا.
* ممثل (1) عن المديرية العامة للضرائب. عضواء
- ممثل (1) عن الوزارة المكلفة بالنقل. عضواء
- ممثل (1) عن الوزارة المكلفة بالتجارة. عضوا.
يمكن الأعضاء المعنيين إذا اقتضت الحاجة وحسب
حجم العمليات الواجب معالجتها وفي إطار ممارسة
مهامهم؛ أن يستعينواء كل في مجال اختصاصه.
بموظفين ذوي كفاءة ينتمون إلى هيئاتهم.
المادة 13 : يعين أعضاء اللجنة التقنية ويوضعون
تحت تصرفها من طرف إدارتهم المختصة إقليميا التي
ينتمون إليها لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة
ترسل مقررات التعيين إلى رئيس اللجنة
التقنية للميناء التجاري الذي يجب عليه أن يطلب من
الإدارات المعنية تعيين ممثليهم. ويرسل نسخا منها إلى
رئيس اللجنة الوطنية.
في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء المعنيين.؛ يتم
استخلافه وفق الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو المعيِّن
حديثا للمدة المتبقية من العهدة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 67 41

المادة 14 : تسند الآأمانة الدائمة للجنة التقنية إلى
المادة 15 : تضع السلطة المينائية, تحت تصرف
اللجنة التقنية. الهياكل والوسائل الضرورية لحسن
تنفيذ المهام والأعمال المسندة إليها.

المادة 16 : تودع ملفات الحسابات الانتقالية
والحسابات الجارية الانتقالية لدى أمانة اللجنة التقنية
التي تتكفل باستلامها ومتابعتها.

المادة 17 : يخضع كل ملف حساب انتقالي يودع
من أجل التأشيرة خلال أجل لا يتجاوز خمسة عشر (15)
يوما إلى عملية مراقبة من طرف أعضاء اللجنة
التقنية يترتب عليها إبداء ر أى مطابق.

المادة 18 : يقوم رئيس اللجنة التقنية بالتأشير
على الحسابات الانتقالية التي كانت موضوع رأي
مطابق مثبت من طرف كل عضو على الوثيقة, التي
يرفق نموذجها بهذا القرار.

في حالة غياب أو حدوث مانع مبرر قانوناء يمكن
رئيس اللجنة تفويض صلاحياته كتابيا لأحد أعضاء
اللجنة التقنية.

المادة 19 : تسجل مراجع الحسابات الانتقالية
المؤشر عليها في سجل. مرقم ومؤشر عليه من طرف
رئيس اللجنة التقنية.

المادة 20 : يجب على أمانة اللجنة التقنية فى حالة
رفض مؤّقت.؛ أن تبلغ فورا أسباب الرفض لوكيل
السفينة المعنى.

المادة 21 : يمكن و كيل السفينة أن يودع طعنا لدى
اللجنة الوطنية فى أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء
من تاريخ تبليغ الرفض المؤقت.

يجب على اللجنة الوطنية أن تفصل في كل طعن
وتبلَّمْ قرارها في مدة أقصاها شهر واحد. وترسل
نسخة منه إلى اللجنة التقنية.

المادة 22 : تودع الملفات التي عالجتها اللجنة
التقنيةوتحفظ فى الأرشيف. طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول يبها.

المادة 23 : يخضع تسيير المستخدمين المعنيين لدى
اللجان التقنية إلى الأنظمة الداخلية للهيئات التى
ينتمون إليها.

المادة 24 : يجب أن يسهر رئيس اللجنة التقنية
على السير الحسن للجنة.

و يمكنه فى حال إخلال أحد أعضاء اللجنة التقنية
بالتزاماته؛ وبناء على تقرير مبرر قانونا أن يطلب من
السلطة التي ينتمي إليها هذا العضو اتخاذ التدابير

التأديبية اللازمة ضده.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

أحكام انتقالية
المادة 25 : تواصل مصالح الجمارك معالجة ملفات
الحسابات الانتقالية وفقا للأحكام المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 365-14 المؤرخ في 22 صفر عام
6 الموافق 15 ديسميبر سنة 2014 الذى يحدد كيفيات
فتح الحسابات الانتقالية أو الحسابات الجارية الانتقالية
وسيرها ومراقبتها وكذا شروط استتّجار البواخر
الأجنبية؛ وذلك حتى الإنشاء الفعلى للّجان التقنية.
المادة 26 : يجب أن تنصنب اللجان التقنية
المذكورة أعلاه على مستوى الموانىء التجارية
المعنية في أجل أقصاه لا يتعدى اثني عشر (12) شهراء
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار.

رقم الحساب الانتقالي : ص

تاريخ إيداع الحساب الانتقالي :

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

المادة 27: ينشر هذ القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

_ر بالجزائر فى 4 م عام 1437 الموافق 18
حرر بالجرائر في 4 محرم عام فى
أكتوبر سنة 2015.

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

وزير التجارة

وزير النقل
بوجمعة طلعي

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

