الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

تنفيذي رقم 320-15 مؤرخ في أول ربيع الأول

7 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015, يحدد

نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع

الشبكات بمافيها اللاسلكية الكهربائية وعلى
مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم, لااسيما المادة 31

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
الذي يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة
على التجهيزات الحساسة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من القانون
رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع
من أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية
وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

المادة 2: يخضع إنشاء و/ أو استغلال شبكات
عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية و/ أو توفير
خدمات هاتفية للحصول على رخصة تمنح بموجب
مرسوم تنفيذي.

المادة 3: يخضع لترخيص تمنحه سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية إنشاء واستغلال

- الشبكات الخاصة في مفهوم المادة 8 من القانون
رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جماى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ التى تستعمل
الأملاك العمومية بما فيها الأملاك الهيرتزية,"

- الشبكات التى لا تستعمل إلا طاقات مستأجرة
من متعاملين حاصلين على رخص»

- خدمات توفير النفاذ إلى الإنترنت.

- خدمات تحويل الصوت عبر الإنترنت؛

- خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية التفاعلية
ذات تسعير إضافى بما فيها خدمات الأديوتكس.

- مراكز الثداء؛

- خدمات التموقع و/ أو التموضع بالراديو عن
طريق القمر الصناعي.ء و كذا خدمات الجيوتموقع
بالراديو.

- خدمات استضافة وتخزين محتوى معلوماتي
لفائدة مستعملين متباعدين فى إطار الخدمات
المعلوماتية المسماة الحوسبة السحابية.

يمنح الترخيص بعد رأي بالموافقة من السلطات
المؤهلة في مجال الدفاع الوطني والأمن العمومي
ويكون مصحوبا بدفتر شروط تعده سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية يتضمن على الخصوص
تحديد شروط إنشاء واستغلال الشبكات و/ أو الخدمات
المذكورة أعلاه.

تسهر سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية على احترام التعليمات التي تفرضها السلطات
المؤهلة في مجال الدفاع الوطني والأمن العمومي ضمن
الشروط والكيفيات التي تحددهاء تطبيقا للمادة 39 من
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية المبينة أدناه موضوع تصريح بسيط ومسبق
لدى سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية., مع احترام الشروط الواردة في المادة 40
من القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه :

- الخدمات ذات القيمة المضافة. المعرفة ككل
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. باستثناء
الخدمات الهاتفية المذكورة في المادتين 2 و 3 أعلاه؛

5 ربيع الأول 7ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

والمتمثلة في تقديم معلومات مثمنة للمرتفقين
باستعمال طاقات شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية
المفتوحة للجمهور والملحقة قائمتها بهذا المرسوم؛

- خدمة التليكس.

-خدمات بنوك المعطيات المعرفة كمنظومة
توثيق محوسبة يمكن النفاذ إليها في الوقت الحقيقرٍ
بالحاسوب عبر شبكة تراسل المعطيات.

- خدمات وضع سعات إرسال إشارات المواصلات
السلكية واللاسلكية. مهما كانت كيفياته القانونية. تحت
تصرف متعامل صاحب رخصة مسلمة وفق أحكام المادة 2
من هذا المرسوم من طرف متعامل صاحب ترخيص إقامة
واستغلال شبكة خاصة بمفهوم المادة 8 من القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5
غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. ويقوم بهذا التصريح
المتعامل صاحب الترخيص مع إرفاقه بنسخة من اتفاقية
الوضع تحت التصرف في غضون الخمسة عشر (15) يوما
التي تلي تاريخ التوقيع على الاتفاقية بموجب رسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام بمقر سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. ويهدف هذا
التصريح إلى تمكين سلطة الضبط من التحقق من أن
شروط إقامة و استغلال الشبكة الخاصة لا تزال متوفرة
بالرغم من إبرام اتفاقية الوضع تحت التصرف.

المادة 5 : يمكن إنشاء واستغلال كل شبكة أو خدمة
للمواصلات السلكية واللاسلكية لا تخضع للأنظمة
المبينة أعلاه. شريطة اعتماد التجهيزات المطرفية
طبقا لأحكام المادتين 41 و 42 من القانون رقم 03-2000
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت
سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
ولاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1437
الموافق 13 ديسمبر سنة 2015.
عبد المالك سلال

الملحق
قائمة الخدمات ذات القيمة المضافة
تتضمن خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
ذات القيمة المضافة المذكورة في المادة 4 من هذا
المرسوم.؛ الخدمات الآتية :

5 ربيع الأول عام 1437ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

البريد الصوتي

تبادل واستلام وتسجيل رسائل صوتية في
موزعات صوتية يمكن النفاذ إليها انطلاقا من خطوط

تخضع هذه الخدمة لتوصية الاتحاد الدولي
للاتصالات 36-485 ل1- 1011.

الاجتماع عن بعد (0عد-16«ه»164)

اتصال متزا من لتبادل الصوت و/ أو المعطيات و/ أو
الرسائل المكتوبة.

فيديوتاكس (-70461)

خدمات مواصلات سلكية ولاسلكية تمكن
من تقديم رسائل حرفية -رقمية وبيانية عا
شاشة عرض حسب الصيفة التفاعلية التي

تسمح لجهاز مطرفي متباعد بالنفاذ إلى موزع
عبر الشبكة الهاتفية المحولة وشبكة تراسل المعطيات.

البريد الإلكتروني

تبادل وقراءة وتخزين معلومات في شكل
رسائل معطيات بين الموزعات الموجودة في مواقع
متباعدة. ويمكن المرسل إليه (أو المرسل إليهم)
قراءة الرسالة المبعوثة في وقت حقيقي أو في وقت
مؤجل.

تخضع هذه الخدمة لتوصيتي الاتحاد الدولي
للاتصالات 36-400 و500 -- 36 ل 011-1.

ااانه

