
المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يقرر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

إعداد مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
لسياحي حمام الصالحين, بلديتي خنشلة والحامة, ولاية

المادة 2 : تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
لمصلحة العامة والمنشآت القاعدية و كذا شكل مخطط
لتهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع
والموقع السياحي المذكورة في المادة الأو لى أعلاه؛ في
لتقرير المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني الذي
يتعين عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي
ورئيسي المجلسين الشعبيين البلديين المعنيين من أجل
القيام بنشره لمدة شهر واحد (1) بمقر البلديتين

المادة 4 : يتعيِّن على مدير السياحة بالولاية. تحت
سلطة الوالى. تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا
بإعداد مخطط التهيئة السياحية., ويقوم بإعلام الوزير
المكلف بالسياحة والوالي المختص إقليميا.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح
غير الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية
المنصوص عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم
86-7 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف
والمنظمات المهنية الناشطة فى ميدان السياحة على
مستوى الولاية المعنية. ‎١‏

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 866-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي في ثلاث (3) مراحل وذلك في أجل اثني عشر
(12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
التهيئة. مدة الإعداد أربعة )4 أشهرء

المرحلة الثائية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.
مدة الإعداد أربعة )4 أشهرء

المرحلة الثالشة : ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (ط772)؛ مدة الإعداد أربعة )4 أشهر.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1436 الموافق
3 أكتوبر سنة 2015.

عمار قولالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

