
7

مرسوم تنفيذي رقم 15 - 309 مؤرخ في 24 صفر عام
7 الموافق 6 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
اللجان الملتخصصة المنشأة لدى الوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية المستعملة في الطب البشري

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفي

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر
عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات
التنافى والالتزامات الخاصة ببعض المناصب
والوظائف.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-92 المؤرخ
في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتعلق بتسجيل المواد الصيدلانية المستعملة في
الطب البشري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-92 المؤرخ
في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتعلق بالإعلام الطبي والعلمي الخاص بالمواد
لصيدلانية المستعملة في الطب البشريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15- 308
لمؤرخ في 24 صفر عام 1437 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية المستعملة في الطب البشري وتنظيمها
وسيرها وكذا القانون الأساسي لمستخدميهاء

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 4-173 (المطة3)
و 175 (الفقرة 2 ) و 193 (الفقرة 3 ) و 194 (الفقرة 5)
من القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
5 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد مهام اللجان الملتخصصة المنشأة
لدى الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية المستعملة في
الطب البشري وتشكيلها وتنظيمها وسيرها.

الفصل الأول

المادة 2 : تدلي اللجان االتخصصة المنصوص عليها
في المواد 3و 5 و 7و 9 أدناه برأيهاء كل فيما ايخص
مجال اختصاصها حول الملفات التقنية الإدارية للطلبات
التي يعرضها عليها المدير العام للوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية المستعملة في الطب البشري.

القسم الأول
لجنة تسجيل الأدوية
المادة 3 : تكلف لجنة تسجيل الأدوية بالإدلاء برأيهاء
على الخصوص. فيما يآتي :

- ملفات طلبات التسجيل وطلبات التراخيص
المؤقتة لاستعمال الأدوية.

14 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

8 ربيع الأول عام 1437ه
الب يسمبر سكالا

- تعديل مقررات التسجيل وتجديدهاء

- سحب مقررات التسجيل أو التنازل عنها أو
توقيفها المؤقت.

المادة 4 : تتكون لجنة تسجيل الأدوية من :

- خبير (1) في الكيمياء الصيدلانية.

- خبير (1) في الصيدلة التقنية.

- خبير (1) في علم السموم الصيدلاني.

- خبير (1) في اليقظة الصيدلانية.

- خبير (1) في البيولوجياء

- خبير (1) في البيوتكنولوجياء

- خبير (1) في علم الأدوية الصيدلانية؛

- خبير (1) في التنظيم الصيدلاني؛

- خبير (1) عيادي حسب الصنف العلاجي معني

بأشغال اللجنة المسجلة في جدول الأعمال.
لجنة المصادقة على المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية المستعملة في الطب البشري

المادة 5 : تكلف لجنة المصادقة على المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة في الطب
البشري بإبداء ر أيهاء على الخصوص, فيما يأتي :

- ملفات طلبات المصادقة على المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.؛

- تعديلات مقررات المصادقة وتجديدهاء

- سحب مقررات المصادقة أو توقيفها المؤقت.
المادة 6 : تتكون لجنة المصادقة من :

- خبير (1) في الفيزياء الصيدلانية.

- خبير (1) في الكيمياء الصيدلانية.

- خبير (1) في اليقظة بخصوص العتاد الطبيء

- خبير (1) في التنظيم التقني في مجال المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- خبير (1) في علم السموم الصيدلاني؛

- خبير (1) عيادي معني بكل نوع من المستلزمات
الطبية مسجل في جدول أعمال اللجنة.

5 ربيع الأول عام 7ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

القسم الثالث

لجنة مراقبة الإعلام الطبي والعلمي والإشهار

المسادة 7: تكلف لجنة مراقبة الإعلام الطبي
والعلمي والإشهار بإبداء رأيهاء على الخصسوص
فيما يآتي :

- ملفات الطلبات المتعلقة بالإعلام الطبي والعلمي
حول المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.؛

- منح تأشيرة الإشهار المتعلقة بالمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية أو رفضها أو سحبها.

المادة 8: تتكون لجنة مراقبة الإعلام الطبي
والعلمي والإشهار من :

- خبير (1) في علوم الإعلام؛

- خبير (1) في الاتصال والتسويقء

- خبير ‎)١(‏ في التوضيب الصيدلاني.
- خبير (1) في الإعلام الطبي.

القسم الرابع
لجنة دراسة أسعار المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية المستعملة في الطب البشري

المادة 9 : تكلف لجنة دراسة أسعار المواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة في الطب
لبشري بدراسة أسعار المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية وإبداء الرأي فيهاء عند الإنتاج وعند الاستيراد.
لتي يقترحها المتعامل لكل منتوج ومستلزم طبي
خاضع للتسجيل أو المصادقة على أساس ملف يتضمن
لوثائق الاقتصادية والمالية الضرورية.

خبير (1

المادة 10 : تتكون لجنة دراسة أسعار المواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة فى الطب
لبشري من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة.

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالمالية (المديرية
العامة للجمارك والمديرية العامة للضرائب)؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى.
- خبير (1) في المحاسبة التحليلية.

- خبير ‎)١(‏ في اقتصاد الصحة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 67 15

- خبير (1) عن كل لجنة متخصصة مذكورة في
المادة 2 أعلاه يعيثه نظراوؤّه.

يعين ممثلو الوزارات من بين الأشخاص المختصين
فى مجال تحديد أسعار الأدوية.

الفصل الثاني

المادة 11 : تنتخب كل لجنة متخصصة منسقا لها
من ضمن خبرائها.

المادة 12 : لا يمكن أيَا كان له مصلحة مباشرة أو
غير مباشرة ولو بواسطة شخص آخر في إنتاج
واستيراد وتسويق المواد الصيدلانية؛ أن يعين كعضو

يجب على الخبراء الأعضاء في اللجان المتخصصة
والخبراء الذين تلجاً إليهم اللجان توقيع تصريح كتابي
بعدم التنافي بمناسبة كل طلب خبرة.

المادة 13 : يعين الأعضاء الخبراء فى اللجان
الملتخصصة من طرف المدير العام للوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية المستعملة في الطب البشري طبقا
للمعايير والشروط المحددة في النظام الداخلي لهذه
الوكالة.

المادة 14 : يعين أعضاء اللجان الملتخصصة لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد من طرف المدير العام
للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية المستعملة فى
لطب البشري.ء بناء على اقتراح من السلطة أو الهيئة

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة.؛ يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة الباقية من
لعهدة.

المادة 15 : يمكن اللجان المتخصصة أن تستعين
بكل شخص من شأنه أن يساعدها فى أشغالها بالنظر
لى كفاءاته.

المادة 16 : تجتمع اللجان المتخصصة بناء على
ستدعاء من منسقها كلّما اقتضت الحاجة ذلك.

المادة 17 : يقوم منسقو اللجان بإعداد الاستدعاءات
وإرسالها إلى الأعضاء قبل ثمانية (8) أيام على الأقل
من تاريخ انعقاد الاجتماع.

المادة 18: لا تصح اجتماعات اللجان المتخصصة
إلا بحضور أغلبية الأعضاء. وفي حالة عدم بلوغ
النصاب؛ يبرمج اجتماع جديد خلال الثمانية (8) أيام

16 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

التي تلي تاريغ الاجتماع المؤجل. ويصح اجتماع
اللجنة. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 19: تتم المصادقة على آراء اللجان
الملتخصصة بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين. وفى
حالة تساوي عدد الأصوات؛ تكون أصوات المنسقين
مرجحة.

المادة 20: تدوّن آراء اللجان ااملتخصصة في
محاضر وتسجل في سجل مرقم ومؤشر من طرف
منسق اللجنة.

المادة 21: يجب أن تبدي اللجان المتخصصة ر أيها
في كل ملف يعرض عليها خلال الثلاثين (30) يوما التي
تلي تاريخ إخطارها. غير أنه. يمكن تمديد هذا الأجل
بمدة لا تتجاوز ثلاثين (30) يوما عندما يطلب تتميم
الملف أو تقديم توضيحات كتابيا.

المادة 22: يجب أن يبلغ الرأي الذي تبديه اللجان
في كل ملف مدروس إلى المدير العام للوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية المستعملة في الطب البشري في
الآجال المنصوص عليها فى المادة 21 أعلاه.

المادة 23 : يلزم أعضاء اللجان المتخصصة بالسر
المهنى.

المادة 24 : تعد اللجان المتخصصة نظامها الداخلى
الذي يحدد تنظيمها وسيرها وتصادق عليه.

المادة 25 : تعد اللجان الملتخصصة تقريرا سنويا
عن نشاطاتها وترسله إلى المدير العام للوكالة.

المادة 26: تتولى مصالح الوكالة أمانة اللجان.

المادة 27 : تجتمع اللجان في مقر الوكالة.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 28: يتقاضى الخبراء أعضاء اللجان
لمتخصصة والخبراء الذين تلجاً إليهم اللجان مكافأة
مالية طبقا للكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 29: تتكفل الوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية المستعملة في الطب البشري بالنفقات
لمرتبطة بالمكافأة المالية المنصوص عليها في المادة 28
أعلاه؛ و كذا نفقات سير اللجان المتخصصة.

المادة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1437 الموافق 6
ديسمبر سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

8 ربيع الأول ما 7ه

20 ديسمير 2015 0

تنفيذي رقم 311-15 مؤرخ في 25 صفر عام
7 الموافق 7 ديسمبر سنة 2015, يتضمن نقل
والتنمية الريفية والصيد البحري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاا سيّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-15
المؤرخ في 26 محرم عام 1437 الموافق 9 نوفمبر سنة
5 والمتضمن نقل اعتماد فى ميزانية تسيير الدولة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره ستة ملايير وخمسة وتسعون مليون
دينار (6.095.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
وفي الباب رقم 53-44 ” مساهمة للديوان الوطني

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد قدره
ستة ملايير وخمسة وتسعون مليون دينار
(6.095.000.000 دج) يقبيِّد في ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري وفي
الباب رقم 34-44 "مساهمة للديوان الجزائري المهني
للحبوب".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري. كل فيما
يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1437 الموافق 7
ديسمبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمير سنة 2015 م

