وزارة الصحة والسكان
واإصلاح المستشفيات

قرار وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1436
الموافق 13 سبتمبر سنة 2015, يتمم القرار
الوزاري المشترك الموؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
9 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي يحدد
معايير تصنيف القطامات الصحية والمؤسّّسات
الاستشفائية المتخصنّصة وتصنيفها.

إنّ الوزير الأولء
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ

في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
اللتخصصة وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

4 صقر عام 1437ه
6 ديسمبر سنة 2015 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 جمادى الأو لى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة
8 الذى يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة وتصنيفهاء المتمم؛

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا القرار الملحق الثاني
الملتضمن تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية الملتخصصة المرفق بالقرار الوزارى
المشترك المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1419 الموافق
7 سبتمبر سنة 1998 الذى يحدد معايير تصنيف
القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة وتصنيفهاء فيما يخص تصنيف المؤسسات
الاستشفائية المتخصصة في الفئات "أ" و" ب "واج"

"الملحق 2

الاختصاص

مستشفى الأمراض العقلية سور الغزلان

طب الأمراض العقلية

مستشفى الأمراض العقلية أولاد منصور

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1436 الموافق 13 سبتمبر سنة 2015.

عن وزير الصحة و السكان
وإصلاح المستشفيات
الأمين العام
عبد الحق سايحي

عن وزير المالية

الأمين العام

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال4 صفر عام 1437ه
6 ديسمبر سنة 2015 م

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

