عمار قول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

قرارن مؤرخ في 9 ني الحمجة عام 1436 الموافق 13
أكتوبر سنة 2015, يتضمن تقرير إعداد مخططات
التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لكل من سعيدة " نقاوس " وتيمقاد
وغوفي وأريس (ولاية باتنة).

إن وزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة
التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمناطق التوسع والمواقع السياحية. المعدل, لاسيما
المادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-10 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 29 أبريل سنة
0 والمتضمن تحديد مناطق التوسع والمواقع
السياحية والتصريح بها وتصنيفهاء

- واعتبارا لنتائج دراسات التهيئّة السياحية
المنجزة عند تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية
والتصريح بهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5 و6 من
المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يقرر
إعداد مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية المذكورة أدناه :

- سعيدة نقاوس, بلدية نقاوس, ولاية باتنة؛

- تيمقاد. بلدية تيمقاد؛ ولاية باتنة.

- غوفي. بلدية غسيرة.؛ ولاية باتنة.

- أريس, بلدية أريس؛, ولاية باتنة.

المادة 2 : تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط
التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لكل منطقة
للتوسع والمواقع السياحية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ في التقرير المرفق بأصل هذا القرار.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

المادة 3: يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني
الذي يتعين عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي
الولائي ورؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية من
أجل القيام بنشره لمدة شهر واحد (1) بمقر البلديات
المعنية.

المادة 4: يتعيّن على مدير السياحة بالولاية.
تحت سلطة الوالى. تكليف مكتب دراسات معتمد
قانونا بإعداد مخطط التهيئة السياحية. ويقوم
بإعلام الوزير المكلف بالسياحة والوالي المختص
إقليميا.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح

غير الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية
المنصوص عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم
86-7 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف
والمنظمات المهنية الناشطة فى ميدان السياحة على
مستوى الولاية المعنية. ّ

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يتم إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية في ثلاث (3) مراحل وذلك في أجل اثني عشر
(12) شهرا :

المرحلة الأولى : ت تشخيص وإعداد مختلف أنواع
التهيئة. مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئّة السياحية.
مدة الإعداد أربعة )4 أشهرء

المرحلة الثالشة : ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (171180).؛ مدة الإعداد أربعة (4)

الملا 7: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميئة للجمهوريئة الجزائريئّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1436 الموافق
3 أكتوبر سنة 2015.

عمار فقول

5 ربيع الأول 7ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

