وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

قرار مؤرخ في 28 ذي القعدة عام 6 الموافق 12
سبتمبر سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1434 الموافق 2 مايى سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء المجلس التوجيهي للمعهد
الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 ذي القعدة عام 1436
الموافق 12 سبتمبر سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في
1 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 2 مايوسنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء المجلس التوجيهى
لوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات.؛

لسيدة جميلة موال. ممثلة الوزير
بالتعليم العالي.

-السيد مولود بولسان. ممثل الوزير
بالتربية الوطنية.

لسيد عبد المالك جبار ء ممثل الوزير

لسيدة سميرة ناتش, ممثلة الوزير

ّ

لسيد أرزقي نايت علي, ممثل الوزير

البحري وتربية المائيات.
- السيد نور الدين بوعشة. ممثل السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

لسيد سمير حمزاوي. ممثل المجلس البيداغوجي

لسيدة نادية رابية. ممثلة منتخبة لسلك
الأساتذة الدائمين بالمعهد؛
-السيد رضالمهناوي. ممثل منتخب

للمستخدمين الإداريين والتقنيين؛
- السيد يونس مزهود.؛ ممثل منتخب للطلبة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

وزارة الشباب والرياضخة

