
وزارة العدل

قرار مؤرخ في 26 صفر عام 1437 الموافق 8 ديسمبر
سنة 2015, يتضمن تعيين القضاة روّساء وأعضاء
اللجان الانتشابية الولائية لتجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين.

إن وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المادة 113 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 301-15
الموؤؤرخ في 16 صفر عام 1437 الموافق 28 نوفمبر سنة
5 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يعين القضاة الآتية أسماؤهم.
بصفتهم روساء وأعضاء اللجان الانتخابية الولائية
لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين :

1- ولاية أدرار :

السادة :

- عثماني محمد .؛ رئيساء

- فنتيز منذر ء عضواء

- سنيني ميلود. عضواء

- باحة أحمد؛ مستخلفاء

- سماعيل عبد الوهاب, مستخلفا.
2 - ولاية الشلف :

السادة :

- العابدين مصطفى,؛ رئيساء

- حمو الحاج حكيم. عضواء

- الهناني محمد. عضوا.

- العرباوي محمد المثير؛ مستخلفاء
- مروان عبد اللّه., مستخلفا.
3-ولاية الأغواط :

السيدة والسادة :

- بن عبد اللّه محمد بن العزري. رئيساء

- مقدر الرزقي؛ عضواء

- قاسم قويدر ؛ عضواء

- حروزي عز الدين. مستخلفاء
4-ولاية أم البواقي :

السادة :

- بلعجل عبد الوهاب, رئيساء
- تقار رابح؛ عضواء

- مهيرة حسان.؛ عضواء

- عولمي يحيى؛ مستخلفاء

- فاطمي فتحيء مستخلفا.

5 - ولاية باتنة :

السيدتان والسادة :

- عزيون محمود. رئيساء- كزار نسيم مجيد.؛ عضواء

- شرفي عادل؛ عضواء

- بن دالي مصطفى سعادء مستخلفة.
- بوخالفة فضيلة. مستخلفة.
6- ولاية بجاية :

السيدتان والسادة :

- كحل الرأس محفوظ. رئيساء
- طلحي مالك. عضواء

- قاسم نعيمة. عضواء

- حروش حورية.؛ مستخلفة.
- عظيمي جمال. مستخلفا.
7- ولاية بسكرة :

السيدتان والسادة :

- مغنوس عبد السلام. رئيساء
- بن منصور خديجة؛ عضواء
- زواقري أحمد؛ عضواء

- الأسد خضراء؛ مستخلفة.

- وفاي عز الدين؛ مستخلفا.
8 - ولاية بشار :

السيدة والسادة :

- بورجول أحمد. رئيساء

- تيفوري يحي. عضواء

- صديقي براهيم؛ عضواء

- قوميدي كريم؛ مستخلفاء

- آيت أحمد جميلة. مستخلفة.
9 - ولاية البليدة :

السيدتان والسادة :

- عنتر مثور .؛ رئيساء

- دويب مليكة. عضواء

- معزوزي حكيم؛ عضواء

- أولحسن بلعيدء. مستخلفا.

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 لا

7ه
0 ديسمير

0- ولاية البويرة :

السيدة والسادة :

- عيمر حسين؛ رئيساء

- بكاري نور الدين؛ء عضواء
- عديلا اسماعيل. عضواء
-داود زوبيدة؛. مستخلفة.

1 - ولاية تامنفست :
السيدة والسادة :

- بن لدغم ميلود. رئيساء

- بلهاين نضيرة. عضواء

- بركان الجمعي؛ عضواء

- مقلاتي الهاشمي؛ مستخلفاء
- مواتسي عبد الرشيد. مستخلفا.
2- ولاية تبسة :

السادة :

- يعقوبي يوسف. رئيساء

- خالد لخضر. عضواء

- بوقرة السعيد.؛ عضواء

- قوايدية عبد اللّه. مستخلفاء
3- ولاية تلمسان :
السيدات والسادة :

- بن كرامة مليكة. رئيسة؛
- بن علال الهواري»؛ عضواء

- عبدلي هواري؛ عضواء

- حديدي صورياء مستخلفة.
- عمار لطيفة. مستخلفة.
4- ولاية تيارت :

السيدة والسادة :

- قادة دحوء؛ رئيساء

- لوصادي حسين. عضواء

5 ربيع الأول عام 7ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

- قلال بن عبد اللّه. عضواء

- حيادري بوسكرين؛ مستخلفاء
5- ولاية تيزي وزى:

السيدتان والسادة :

- بزاوشة عبد الحليم؛ رئيساء

- بن عنان مصطفىء؛ عضواء

- فعوصي عبد الناصر؛ عضواء
6- ولاية الجزائر :

السيدات والسيد :

- سيدي موسى أم الحسن؛ رئيسة.
- دحو نصيرة؛ عضواء

- بوحميدي محمد الشريف. عضواء

- طوايبية كلثوم. مستخلفة.

7 - ولاية الجلفة :
السيدتان والسادة :

- شريفي صالح؛ رئيساء
- بوكثير حميدو. عضواء
- بن لعرابي زينب؛ عضواء
- عريوات عبد الرزاق؛ مستخلفاء
- ادرغال جميلة؛. مستخلفة.
8- ولاية جيجل :
السيدتان والسادة :

- بشوش نورة؛ رئيسة.

- العرفي عز الدين؛. عضواء

- قاسمي بوخميس. عضواء

- قاضى عبد اللّه, مستخلفاء

- مرابطي زكية. مستخلفة.

- حسبلاوى فاطمة الزهراء. مستخلفة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 67 29

9- ولاية سطيف:

السادة :

- فليغة أحمد. رئيساء

- سعدي الطاهر. عضواء

- يحياوي محمد؛ عضواء

- كمين مسعود؛ء مستخلفاء

- نوي صالح؛ مستخلفا.

0- ولاية سعيدة :

السيدة والسادة :

- شقرون حبيب؛ رئيساء

- قديدير البشيرء عضواء

- بن عياد رشيد. عضواء

- محمدي الجيلالي؛ مستخلفاء
- بوركيزة نادية. مستخلفة.
1 - ولاية سكيكدة :

السيدة والسادة :

- لعيادة الطيب. رئيساء

- بن شويب جمال. عضواء

- بن سايح جمال. عضواء

- خياري علي؛ مستخلفاء

- شعراوي صبرينة؛ مستخلفة.
2 - ولاية سيدي بلعباس :
السيدات والسيدان :

- خليل أحمد؛ رئيساء

- موصرف بن حفصة نور الدين؛ عضواء
- بن شارف نورية؛ عضواء

- سعيدى يمينة. مستخلفة.

- بوضياف سامية. مستخلفة.
3- ولاية عنابة :
السيدتان والسادة :

- مامن ابراهيم؛ رئيساء

- جودي سعاد. عضواء
- بوكاف مثنور؛ عضواء

- حمدي العربي؛ مستخلفاء

- خلفاوي أمال. مستخلفة.

4- ولاية قالمة :

السادة :

- صدوق عبد الحميد؛ رئيساء

- بوتفنوشات عبد الرحمان؛ عضواء
- مرابط عبد الوهاب.؛ عضواء

- خلفاوي إبراهيم؛ مستخلفاء

- خشانة لزهر. مستخلفا.

5 - ولاية قستنطينة :

السيدات والسيدان :

- مشاطي محجوب. رئيساء

- زروثني محمد. عضواء

- بوهروم إلهام؛ عضواء

- بوتهلولة سليمة. مستخلفة.

6- ولاية المدية :

السيدتان والسادة :

- منصور عبد القادرء رئيساء

- بن عاشور حبيب؛ عضواء

- عويسي رشيد؛ عضواء

- دنياوي زهية؛, مستخلفة.
- بن زرقة حورية؛ مستخلفة.
7- ولاية مستغائم :
السيدتان والسادة :

- حبيب أحمد؛ رئيساء

- كوسى رشيدء عضواء

- جحلاط عبد القادر. عضوا.
- عمار هاجر. مستخلفة.

- رحماني نصيرة؛ مستخلفة.

3 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 لا

7ه
0 ديسمير

8- ولاية المسيلة :

السيدتان والسادة :

- بازين حسان؛ رئيساء

- قارة عبد الوهاب؛ عضواء

- زرقط سفيان؛ عضواء

- بلعيد عزيزة؛ مستخلفة.؛

- همساس فضيلة. مستخلفة.
9- ولاية معسكر :

السادة :

- بالطيب حب الدين. رئيساء
- بويوسفي رابح؛ عضواء

- بلحمري فؤاد؛ عضواء

- هلايلي محمد زيادي. مستخلفاء
- بوشاقور محمد؛ مستخلفا.
0- ولاية ورقلة :

السادة :

- منصوري فتحي. رئيساء

- بودربالة سليمان. عضواء

- قروندة بوجمعة؛ عضواء

- حدد عبد الرحمان. مستخلفا.
1- ولاية وهران :

السيدات والسيدان :

- بلجيلالي منصورية. رئيسة.
- زنداقي عبد الرحيم؛ عضواء
- بوخلدة يحي عضواء

- عميري الزهرة؛. مستخلفة.
- بيازيد يمينة. مستخلفة.
2- ولاية البيض :

السادة :

- ولد موسى عبد النورء رئيساء

8 ربيع الأول عام 7ه

0 ديسمبر سنة 2015 م
- عصامنية عبد الرحيم.؛ عضواء
- بن دحو مصطفى رياض. عضواء
- أوبختة الطيب؛ مستخلفاء
- ملياني قويدر ؛. مستخلفا.
3-ولاية إيليزي :
السيدات والسيدان :
- دراجي جمال الدين. رئيساء
- خلفة وسام.؛ عضواء
- بلهامل جوهرة؛ عضواء
- طاع الله عوني؛ مستخلفاء
4- ولاية برج بومريريج :
السادة :
- شوادر عبد اللّه. رئيساء
- بوخرباب محمد. عضواء
- بدور رضاء عضواء
- سماتي السعيد؛ مستخلفاء
- لعقون عبد المالك؛, مستخلفا.
5- ولاية بومرداس :
السيدة والسادة :
- قوادري محمد رئيساء
- عياد عبد العزيز. عضواء
- لوعيل الهادي. عضواء
- مازوني فريد؛ مستخلفاء
- حمراني سميرة؛ مستخلفة.
6- ولاية الطارف :
السيدتان والسادة :

- عديد عمار . رئيساء

- جبالي اسماعيل. عضواء

- بلقيدوم أمال. عضواء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 67 31

- منصوري جميلة, مستخلفة.
7- ولاية تندوف :

السيدة والسادة :

- بايوسف محمد . رئيساء

- كنتولي محمد عضواء

- تمجايت اعمر. عضواء

- لبيض رزيق؛ مستخلفاء

السيدتان والسادة :
- فية عبد العزيز. رئيساء

- بن عباس عبد اللطيف, عضواء
- دكدوك نعيمة. عضواء

- جقبوب محفوظ؛ مستخلفا.
9- ولاية الوادي :

السيدة والسادة :

- حاتم عبد الحكيم؛ رئيساء

- لونيس عمار ؛ عضواء

- حامي وريدة.؛ عضواء

- ساكر العقبي؛ مستخلفاء

- علي مهري جيلالي, مستخلفا.
0 - ولاية خنشلة :

السادة :

- بوشعيلة يوسف. رئيساء

- رحمون عدنان؛ عضواء

- شعباني هشام؛ عضواء

- بوغابة عمار. مستخلفاء

- بهدنة نور الدين؛ء مستخلفا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 لا

1 - ولاية سوق أهراس :
السيدة والسادة :

- زياني فريد؛ رئيساء

- سعدي رضاء عضواء

- عياشي أحمد. عضواء

- راشدي عائشة. مستخلفة.
- عبيدي العربي؛ مستخلفا.
2 - ولاية تيبازة :
السيدات والسيد :

- مقران نورة؛ رئيسة.

- بورنان عبد الرحمن؛ عضواء
- بن زادي ياسمينة. عضواء
- معيش هدليزء مستخلفة.؛
- مجراب حياة؛ مستخلفة.
3 - ولاية ميلة :

السيدتان والسادة :

- فنيدس عمار ء رئيساء

- بركوسية وهاب؛ عضواء

- يضياف سعاد. مستخلفة.؛

- قاسة بغدوش سهيلة. مستخلفة.

4 - ولاية عين الدقلى :
السيدة والسادة :

- زغيد طارق؛ رئيساء

- قيشح مراد؛ عضواء

- عزيزي جميلة. عضواء

- لعروق ساعد. مستخلفاء

- بن مشتة بوعلام؛ مستخلفا.
5 - ولاية النعامة :

السيدة والسادة :

- حاج بن عماني بوسعد.؛ رئيساء

7ه
0 ديسمير
- صباطة سليمة؛ عضواء
- بلمعزيز العيدء عضواء
- كربوعة شريف؛, مستخلفاء
- حمادي ميلود. مستخلفا.
6- ولاية عين تموشنت :
السيدتان والسادة :
- هاد عبد الكريم , رئيساء
- بن سليمان كمال توفيق؛ عضواء
- بن جلول سمير. عضواء
- مزاري إكرام فاطمة الزهراء. مستخلفة.
7 - ولاية غرداية :
السيدات والسيدان :
- سايل حكيمة, رئيسة.
-بوالطين أحمد. عضواء
- تدرانت ترجسء عضواء
- مقسم سعاد؛ مستخلفة.
- قانة الشاوي. مستخلفا.
8 - ولاية فليزان :
السيدة والسادة :
- مناعي بغداد. رئيساء
- شاوش عبد الحميد؛ عضواء
- رحال مليكة. عضواء
- لوقاف محمد؛ مستخلفاء

- بوسعيد محمد بوجلال, مستخلفا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1437 الموافق 8

ديسمبر سنة 2015.

الطيب لوح

5 ربيع الأول عام 7ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

