ااا ااه

مرسوم راسي رقم 330-15 مؤرخ في 2ربيع الأول

عام 1437 الموافق 24 ديسمبر سنة 2015, يتضمن

إعلان حداد وطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 145-63 المؤرخ في 25
أبريل سنة 1963 الذي يحدد مواصفات العلم الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-97 المؤرخ
في 25 جمادى الأو لى عام 1418 الموافق 27 سبتمبر سنة
7 والمتعلق بشروط استعمال العلم الوطنيء

- ونظرا لوفاة المجاهد حسين آيت أحمد. أحد أبرز
قادة ثورة أول نوفمبر 1954

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يُعلن حداد وطني لمدة ثمانية أيام؛
ابتداء من 25 ديسمبر سنة 2015.

المادة 2 : ينكّس العلم الوطني في كامل التراب
الوطني على البنايات التي تأوي المؤسسات. لاسيِّما
النصوص عليها في المرسوم الرئاسي رقم 365-97
المؤرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1418 الموافق 27
سبتميبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الأول عام 1437 الموافق

4 ديسمبر سنة 2015.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

تنفيذي رقم 315-15 مؤرخ في 8 صفر عام
7 الموافق 10 ديسمبر سنة 2015,. يتعلق
بإصدار نسخ وثائق الحمالة المدنية بطريقة
إلكترونية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان3-85 و125
(الفقرة 2) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. المعدل والمتمّم؛ لا سيما المادتان 25 مكرر
و25 مكرر 1 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14
شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن
القواعد الخاصة للوقاية من الجرائم المتقصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال و مكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق
الإلكترونيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-14 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 17 فبراير سنة
4 الذي يحدد قائمة وثائق الحالة المدنية.
الجمهورية؛

- وبعد موافقة رئيس

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات إصدار نسخ وثائق الحالة المدنية من السجل
الوطني الآلي للحالة المدنية بطريقة إلكترونية.

الملا 2 : تمهر نسخ وثائق الحالة المدنية التي يتم
إصدارها بطريقة إلكترونية بتوقيع إلكتروني
موصوف.

الملاة 3 : يصدر الطرف الشالث الموشثوق لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية الشهادة الإلكترونية
الموصوفة المستعملة لتوقيع نسخ وثائق الحالة المدنية.
وتثبت هذه الشهادة العلاقة بين المعطيات الخاصة
بالتحقق من التوقيع الإلكتروني والموقّع

5 ربيع الأول 7ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

الملاة 4: يضمن الطرف الشثالث الموثوق لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية التوقيع الإلكتروني للوثيقة
وهوية الشخص المرسل إليه وتاريخ وصلاحية التوقيع
والمعلومات التي يتضمنها. ويتأكد من أن الوثائق التي
تم إصدارها ترسل إلى طالبيها دون غيرهم.

الملا 5 : تتمتع وثيقة الحالة المدنية المرسلة
بالطريقة الإلكترونية بنفس شروط الصحة التي
تتمتع بها الوثيقة الأصلية إذا أعدت وفق قواعد
السلامة والأمن المنصوص عليها في التشريع
المعمول به.

الملا 6 : يتحمل الطرف الثالث الموثوق لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية تجاه الأشخاص الذين تم
التصديق على توقيعهم وتجاه الغير المسؤولية
القانونية المرتبطة باستصدار نسخ الوثائق بالطريقة
الإلكترونية.

الملاة 7: تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
لاسيما الأحكام المتعلقة بمسار التصديق الإلكتروني
وهوية الطالب وكذا مسؤولية الأطراف المعنية؛ بقرار

من الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 8 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1437 الموافق 10
ديسمبر سنة 2015.
عبد المالك سلال
ااا ااانه

تنفيذي رقم 316-15 مؤَرّخ في 28 صفر عام
7 الموافق 10 ديسمبر سنة 2015. يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز قناة لنقل الغاز الطبيعي ذات الضغط
العالي وخطوط كهربائية ذات الضغط العالي
والعالي جدا في ولايات قسنطينة وميلة وجيجل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

5 ربيع الأول عام 1437ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.
المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرّخ
في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمْم؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرّخ في 12 شؤّال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤْرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
قناة لنقل الغاز الطبيعى ذات الضغط العالى التى تمر
عبر ولايات قسنطينة وميلة وجيجل وخطوط كهربائية
ذات الضغط العالي والعالي جدا نظرا لطابع البنى
التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطتى
والاستراتيجى لهذه العمليات : ‎١‏

- خط كهربائي مزدوج الدائرة ثنائي الشعاع
0 كف الميلية - مركب الصلب بالمنطقة
الصناعية ببلارة 1 و2,

- خط كهربائي مزدوج الدائرة ثنائي الشعاع
0 كف الميلية - المركز الأولى لحطة توليد الطاقة
ببلارة 1 و2, ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- تمديد إلى المركز الأولى لمحطة توليد الطاقة
ببلارة للخط الكهربائى 400 كف وادي العثمانية -

الملا 2 : يخص طابع المنفعة العمومية العمليات
لمذكورة فى المادة الأولى أعلاه, الأملاك العقارية و//أو
لحقوق العينية العقارية التي ستستخدم كرحاب
لإنجازها.

الملاة 3 : يسرد قوام الأشغال لإنجاز العمليات في
لملحقين 1 و2 المرفقين بهذا المرسوم.

الملاة 4: يؤخذ بعين الاعتبار , خلال مرحلة
تنفيذ المشاريع موضوع هذا المرسوم. بالملاحظات
لناتجة عن المشاورات التقنية والإدارية بين صاحب
المشروع والهياكل غير الممركزة لمؤسسات وهيئات
لدولة؛ ولاسيما منها تلك التى تمثل وزارات الطاقة
والدفاعالوطني والأشغال العموميةوالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال والنقل والتهيئة
لعمرانية والسياحة والصناعة التقليدية والفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري والموارد المائية
والبيئة والثقافة والولايات. ‎١‏

الملاة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
المنشآت المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1437 الموافق 10
ديسمبر سنة 2015.

عبد المالك سلال
الملحق الأول

قوام الأشغال لإنجاز قناة لنقل الغاز الطبيعي ذات
الضغط العالي في ولايات قسنطينة وميلة وجيجل

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

5 ربيع الأول 7ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

الملحق 2
قوام الأشغال لإنجاز الخطوط الكهربائية ذات الضغط العالي والعالي جدا في ولاية جيجل

اسم الغط

خط كهربائي مزدوج الدائرة ثنائي الشعاع 400 كف

الميلية - مركب الصلب بالمنطقة الصناعية ببلارة 1 و2.

خط كهربائي مزدوج الدائرة ثنائي الشعاع 400 كف

الميلية - المركز الأولى لمحطة توليد الطاقة ببلارة 1 و2.

تمديد إلى المركز الأولى لمحطة توليد الطاقة ببلارة للخط

الكهربائى 400 كف وادي العثمانية - الميلية.

