حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1437 الموافق 7
ديسمبر سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
اكلا
مرسوم تنفيذي رقم 15 - 308 مؤرخ في 24 صفر عام
7 الموافق 6 ديسمبر سنة 2015 يحدد
الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية المستعملة
في الطب البشري وتنظيمها وسيرها وكذا
القانون الأساسي لمستخدميها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفي

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر
عام 1428 الموافق أل مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات
التنافي والالتزامات الخاصة ببعض المناصب
والوظائف.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.6 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-92
لمؤرخ فى 5 محرّم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتعلق بتسجيل المنتجات الصيدلانية المستعملة فى
لطب البشري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-92
لمؤرخ في 5 محرّم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتعلق بالإعلام الطبى والعلمي الخاص بالمنتجات
لصيد لانية المستعملة في الطب البشري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-93
لموؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة
3 والمتضمن إنشاء المخبر الوطنى لمراقبة المنتوجات
لصيدلانية وتنظيمه وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 32 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011
والمتعلق بتعيين محافظى الحسابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 379
المؤٌرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-11
المؤٌرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21نوفمبر
سنة 2011 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 1-173
(الفقرة 3) من القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق
بحماية الصحة وترقيتهاء يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
المستعملة في الطب البشري وتنظيمها وسيرها
وكذا القانون الأساسي لمستخدميهاء وتدعى في صلب
النص "الوكالة".

الفصل الأول

التنظيم والسير
الملاة 2 : الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
إدارية مستقلة تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

8 ربيع الأول ما 7ه

20 ديسمير 2015 0

ويسيرها مجلس إدارة يرأسه مدير عام؛ وتزود
بمجلس استشاري.

الملاة 3 : يحدد التنظيم الداخلي للوكالة بقرار من
الوزير المكلف بالصحة بعد مداولة مجلس الإدارة.

الملاة 4 : يحدد مقر الوكالة بمدينة الجزائر.

المللاة 5 : فى إطار السياسة الوطنية للمواد
الصيدلانية. تكلف الوكالة طبقا لأحكام الملدتين 3-173
و174 - 4 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه. على ‎١‏ لخصوص,. بما يأتى :

- السهر على مراقبة نوعية المواد الصيدلائية
والمستلزمات الطبية المستعملة فى الطب البشري
وسلامتها وفعاليتها ومرجعيتهاء

- القيام بتقييم الفوائد والأخطار المرتبطة
باستعمال المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
المستعملة في الطب البشريء

-تسجيل الأدوية واللصادقة على المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة فى الطب
البشريء

- القيام بخبرات ومراقبة المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

- تكوين بناء يات ‎١‏ ية والتقنية
لضرورية لتآدية مهمتها. وتتلقى لهذا الفرض كل

مة طبية وعلمية,

- جمع وتقييم المعلومات ذات الصلة بالإفراط في
ستعمال الدواء والتبعية له التى قد تتسبب فيها مواد
مؤثرة نفسياء

- السهر على السير الحسن لمنظومة اليقظة
لصيدلانية.؛

- اتخاذ و/أو طلب من السلطات المختصة اتخاذ
لتدابير الضرورية فى حالة وجود خطر على الصحة
- إنجاز تجارب عيادية (سريرية) في إطار
لتكافؤ الحيوي.

- تقييم التجارب العيادية والعمل على توقيف
كل اختبار أو إنتاج أو تحضير أو استيراد أو استغلال

أو توزيع أو توضيب أو حفظ أو وضع في السوقء
مجانا أو بمقابل وكذا تسليم أو استعمال دواء خاضع
أو غير خاضع للتسجيل عندما يكون من شأن هذا
المنتوج أن يشكل خطرا على الصحة البشرية.

5 ربيع الأول عام 7ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

- إبداء رأيها في كل المسائل المرتبطة بالمواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة فى الطب
لبشري وكذا في فائدة كل منتوج جديد؛

- المشاركة في إعداد استراتيجيات وتنمية قطاع
لصيدلة واقتراح العناصر التي تساعد على ذلك
لاسيما بتحديد الاحتياجات في مجال إنتاج المواد
لصيدلانية.؛

- إبداء رأيها في كل مشروع نص ذي طابع
تشريعي أو تنظيمي يسير مجال الصيدلة والمواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة فى الطب
لبشريء وتقديم كل اقتراح يرمي إلى تحسين الأحكام
لمعيارية المعمول بها في هذا المجال.

- القيام بكل الدراسات والأبحاث وأنشطة
لتكوين أو الإعلام في مجالات اختصاصهاء والمساهمة
في تشجيع البحث العلمي في مجال المواد الصيدلانية.

- المشاركة فى إعداد قائمة المواد الصيدلانية
لمستعملة في الطب البشري القابلة للتعويض»

- المشاركة في إعداد المدونات الوطنية للمواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية المستعملة فى الطب
لبشري وفي تحيينها الدوري»

- مراقبة الإشهار والسهر على إعلان طبي موثوق
به يتعلق بالمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
لمستعملة في الطب البشري.

- الرد على كل طلب صادر عن السلطات المعنية
فيمايتعلق بكل مسألة مرتبطة بمجال المواد
لصيدلانية.؛

- إعداد تقرير سنوي عن نشاطاتها ترسله إلى
لوزير المكلف بالصحة.

الملاة 6 : تعتمد الوكالة فى ممارسة مهامها على
لجان متخصصة تكلف بإبداء رأيها فى المسائل
لمرتبطة, على التوالي, بتسجيل المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية والمصادقة عليها والإعلام الطبي
والعلمى والإشهار, وكذا دراسة الأسعار الخاصة بها
طبقا لأحكام المادة 2-173 من القانون رقم 05-85
المؤرخ فى 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير
سنة 1985 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: يمكن أن تتوفر الوكالة على مخابر
متخصصة لضمان كل خبرة أو مراقبة مرتبطة
باختصاصها تتعلق بالمواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية المستعملة في الطب البشري.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 67 7

الملاة8 : تعتمد الوكالة كذلك على مساعدة
المؤسسات الختصة فى مجال اليقظة بخصوص المواد
الصيدلانية واليقظة بخصوص العتاد واليقظة
بخصوص الدم واليقظة بخصوص السموم ومراقبة
نوعية المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية ذات
الاستعمال البشري ولاسيمامنها المخبر الوطني
لمراقبة المنتوجات الصيدلانية. ‎١‏

الملاة 9 : يمكن الوكالة. قصد تعزيز دور الرصد
والمراقبةالمنوط بهاء إنشاء فروع جهوية للسهر
الصيدلاني تكلف بجمع المعلومة حول المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية لدى المتعاملين والمستعملين
والمستهلكين والمرتفقين.

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملدة 10 : يتكون مجلس الإدارة الذي يرأسه المدير

العام للوكالة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالدفاع الوطني.

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي»

- ممثل الوزير المكلف با

- ممثل الوزير المكلف با

- ممثل الوزير المكلف بالبِيدٌ

- ممثل الوزير المكلف بالة

- ممثل الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شآنه أن يساعده فى أشغاله بالنظر إلى كفاءاته
ومؤهلاته.

الملاة 11: يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة
ثلاث (3) سنوات بقرار من الوزير المكلف بالصحة.
بناء على اقتراح من السلطة التي يتبعونها.

ويتم اختيارهم من بين شاغلي الوظائف العليا
من رتبة مدير على الأقل, في الإدارة المركزية للوزارة.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد المعين إلى
غاية انقضاء العهدة.

تنتهى عهدة الأعضاء المعينين نظرا لوظائئة
بانتهاء هذه الوظائف.

الملاة 12 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص.
فيما يأتي :

- المشاريع والمخططات وبرامج العمل السنوية
والمتعددة السنوات للوكالة , لاسيما فى مجال ضبط
السوق ومراقبة المواد الصيدلانية والملستلزمات
الطبية؛ وكذا شروط الحصول على هذه الموادء

- مشروع ميزانية الوكالة.

- التنظيم الداخلي للوكالة.

- النظام الداخلي للوكالة.

- الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات.

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية والتصرف
فيها وعقود الإيجار.

- تعداد مستخدمي الوكالة ومخططات تكوينهم
وتجديد معارفهم وتحسين مستواهم؛

- الهبات والوصاياء

- تعيين محافظ الحسابات.

- الحصيلة المالية وحسابات النتائج للوكالة.

- التقرير السنوي لنشاطات الوكالة.

- كل المسائل الرامية إلى تحسين سير الوكالة
والتشجيع على تحقيق أهدافها.

الملا 13 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء
من رئيسه؛ في دورة عادية مرتين (2) في السنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلشى (3/2) أعضائه.

يعد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال كل اجتماع.
ويرسله إلى كل عضو قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل
بالنسبة لاجتماعات الدورات غير العادية لكن دون أن
يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 14 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

8 ربيع الأول ما 7ه

20 ديسمير 2015 0

وإذا لم يكتمل النصاب. يصح اجتماع مجلس
الإدارة بعد استدعاء ثان خلال الثمانية (8) أيام الموالية
لتاريخ الاجتماع المؤجل. ويتداول حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتم المصادقة على مداولات مجلس الإدارة
بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين. وفى حالة
تساوي عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة فى محاضر وتسجل
في سجل مرقم ومؤشر عليه من رئيس مجلس الإدارة.

القسم الثاني
المدير العام

الملاة 15 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالصحة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 16 : يتم اختيار المدير العام للوكالة من بين
الأشخاص الذين يستوفون المؤهلات والكفاءات
المطلوبة. ويثبتون ثماني (8) سنوات على الأقل من
الممارسة الفعلية في الميادين المرتبطة بمهام الوكالة.

الملاة 17: يضمن المدير العام للوكالة السير
الحسن للوكالة في إطار التشريع والتنظيم المعمول

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص. بما يأتى :

- تمثيل الوكالة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- تنفيذ قرارات مجلس الإدارة.

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة.

- إعداد مشروع ميزانية الوكالة.

- الأمر بصرف نفقات وإيرادات الوكالة.

- إعداد حسابات التسيير والجرد؛

- التعيين في المناصب التي لم تحدد لها أي طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
الوكالة.

- إبرام كل الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات.

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية.

- إعداد تقرير سنوي وحصيلة عن نشاطات
الوكالة ويرسلهما إلى الوزير المكلف بالصحة.

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمير سنة 2015 م

ويمكنه تفويض إمضائه. تحت مسؤوليته.؛ إلى

الملاة 18 : يساعد المدير العام للوكالة. في ممارسة
مهامه. أمين عام وستة (6) مديرين.

يعين الأمين العام والمديرون بمقرر من المدير
العام للوكالة. وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

يتولى الأمين العام التسيير الإداري للوكالة.

الملاة 19 : يتم اختيار المديرين من بين الأشخاص
الذين يستوفون المؤهلات والكفاءات المطلوبة ويثبتون
سبع (7) سنوات., على الأقل, من الممارسة الفعلية في
الميادين المرتبطة بمهام الوكالة.

الملاة 20 : يحدد مرتب المدير العام والأمين العام
والمدير بالاستناد.؛ على التوالي. إلى مرتبات رئيس
ديوان و مفتش عام ومدير إدارة مركزية في الوزارة.

الملاة 21 : تخضع وظائف المدير العام والأمين
العام للوكالة. وكذا كل وظائف أو مناصب تأطير في
الوكالة لأحكام الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات
التنافى والالتزامات الخاصة ببعض المناصب
والوظائف. وهي تتنافى مع ممارسة أي عهدة انتخابية
وطنية أو محلية.

الملاة 22 : يسير مستخدمو الوكالة بموجب
القانون الأساسى المنصوص عليه فى الملحق المرفق بهذا
المرسوم.

القسم الثالث
المجلس الاستشاري

المللاة 23 : يبدي المجلس الاستشاري للوكالة آراء
ويدلي باقتراحات في كل المسائل المرتبطة بمهام
الوكالة. وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي :

- يبدي رأيه في كل المسائل المرتبطة بالمجال
الصيدلاني التي يعرضها عليه مجلس الإدارة؛

- يقترح التدابير التي تسمح بتشجيع الإنتاج
فى مجال المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- يقترح تدابير تهدف إلى ضمان ضبط سوق
المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 67 9

- يقترح العناصر التي تسمح بالسهر على ضمان
الوصول إلى المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

الملا 24 : يتكون المجلس الاستشاري للوكالة من :

- ممثل عن المجلس الوطني لأخلاقيات علوم
الصحة.

- ممثل عن المجلس الوطنى للآداب الطبية.

- ممثل عن الضمان الاجتماعى.

- ممثل عن محافظة الطاقة الذرية.

- ممثلين (2) عن المتعاملين فى المجال الصيدلانى.

- ممثل عن منظمات الصيدليات,

- ممثل عن جمعيات المرضىء

- ممثل عن الجمعيات الناشطة فى ميدان الطب

- ثلاثة (3) خبراء غير أولئك الأعضاء فى اللجان
التخصصة. يعينهم الوزير المكلف بالصحة.

يمكن المجلس الاستشاري أن يستعين بكل شخص
من شآنه أن يساعده فى أشغاله بالنظر إلى كفاءاته.

الملاة 25 : يعين أعضاء المجلس الاستشاري بمقرر
من المدير العام لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛
بناء على اقتراح من السلطات والمنظمات والهيئات

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يعين عضو
جديد حسب الأشكال نفسها لاستخلافه إلى غاية انقضاء
العهدة.

ينتخب أعضاء المجلس رئيسا من بينهم.

الملا 26 : يجتمع المجلس الاستشاري بناء على
ستدعاء من رئيسه في دورة عادية مرتين (2) في

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
ستدعاء من رئيسه.

تدون أشغال المجلس الاستشاري في محاضر
موقعة. وتسجل في سجل مرقم ومؤشر من رئيس
لمجلس.

يعد المجلس الاستشاري نظامه الداخلى ويصادق
عليه.

يعد المجلس تقريرا سنويا عن نشاطاته ويرسله
إلى المدير العام للوكالة.

10 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

أحكام مالية

الملاة 27 : طبقا لأحكام المادتين 5-173 و6-173
من القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛
تشتمل ميزانية الوكالة على ما يأتى :

1- في باب الإيرادات :

- الموارد الخاصة. لاا سيما تلك الناتجة عن الحقوق
والرسوم المرتبطة بتسجيل المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستعملة فى الطب البشري
والمصادقة عليها والإشهار لهاء

- مداخيل الخدمات المقدمة.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاطاتها.

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهامها.

الملاة 28 : تضع الخزينة العمومية تسبيقا قابلا

تعويض تحت تصرف الوكالة قصد الانطلاق في
عملهاء يمكنها من ممارسة نشاطاتها.

تحدد كيفيات تحرير هذا التسبيق وتسديده
بموجب اتفاقية تبرم بين الخزينة العمومية والوكالة
طبقا للمادة 173 - 7 من القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمذكور أعلاه.

الملا 29: تمسك محاسبة الوكالة وفقا للشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 30: يضمن المراقبة المالية للوكالة محافظ
حسابات يعين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 31: تخضع الوكالة للمراقبة الخارجية
البعدية للأجهزةالمؤهلة طبقاللقوانين والأنظمة
المعمول بها.

الملا 32 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملاة 33: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1437 الموافق 6
ديسمبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

8 ربيع الأول ما 7ه

20 ديسمير 2015 0

الملحق
القانون الأساسي لمستخدمي الوكالة
الفصل الأول
الحقوق والواجبات

الملاة الأولى : يخضع مستخدمو الوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية المستعملة في الطب البشري
للحقوق والواجبات المحددة بموجب القانون رقم 11-90
المؤؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : زيادة على الحقوق المنصوص عليها في
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه. يستفيد
مستخدمو الوكالة من الحماية ضد التهديدات أو
الإهانات أو الشتائم أو القدح مهما كانت طبيعتها التي
قد يتعرضون لها أثناء أو بمناسبة ممارسة وظائفهم.
وكذا إصلاح الضرر الناجم عن ذلك.

تتمتع الوكالة لأجل هذه الغايات بدعوى مباشرة
يمكتها ممارستهاء عند الحاجة؛. عن طريق التأسيس طرفا
مدنيا أمام الجهات القضائية المختصة.

الملاة 3: زيادة على الواجبات المنصوص عليها في
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.؛ لا يمكن أن
يحصل مستخدمو الوكالة على فائدة مباشرة أو غير
مباشرة بأنفسهم أو بواسطة شخص آخر على مستوى
مؤسسة تمارس في ميادين المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

كما لا يمكنهم أن يمارسوا نشاطا مربحا خاصا
مهما كانت طبيعته. غير أنه يسمح لهم بممارسة مهام

الملاة 4: يلزم مستخدمو الوكالة بالسر المهني.

الملاة 5: يلزم مستخدمو الوكالة بالتقيد
بالتعليمات والأوامر المعمول بها على مستوى الوكالة.

الملاة 6 : يجب على مستخدمي الوكالة تأدية
الالتزامات المرتبطة بمنصبهم بعناية وتفان ومواظبة.

كل إتلاف أو إخفاء وكل تهريب لملفات أو
مستندات أو وثائق. مهما كانت أشكالها ودعائمهاء
يشكل خطاأً مهنيا جسيما يرتب دعوى تأديبية. وعند
الاقتضاءء؛ المتابعة الجزائية التي تتخذ طبقا للتشريع
المعمول به.

5 ربيع الأول عام 7ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

الفصل ا لثاني
التصنيف
الملاة 7: توزع مناصب العمل على مستوى
الوكالة إلى أربعة (4) أصناف مناصب عمل. تنقسم هي
- الصنف الأول من مناصب العمل : يتكون من
"'إطارات سامية".
- لصنف الثاني من مناصب العمل : يتكون من
"إطارات”.؛
-الصنف الثالث من مناصب العمل : يتكون من
"'المستخدمين المهرة".
- الصنف الرابع من مناصب العمل : يتكون من
"مستخدمي الدعم".

تحدد قائمة مناصب العمل لكل صنف عمل فى
القواعد الداخلية للوكالة.

الملا 8: يتضمن صنف مناصب العمل "الإطارات
السامية" مناصب عمل تتطلب مستوى تأهيل عال
يسمح بضمان نشاطات التشاور وتنسيق الهياكل أو
إدارة هيكل تنفيذ ومتابعة مخططات العمل التي
يصادق عليها مجلس إدارة الوكالة.

يشترط للالتحاق بهذا الصنف من مناصب العمل
تكوين جامعي وخبرة مثبتة في مناصب تأطير أو

الملاة 9: يتضمن صنف مناصب العه
"الإطارات” مناصب العمل الموافقة لنشاطات التصور
أو التحليل أو الخبرة ذات الطابع التقني أو القانوني
أو الإداري الذي لا يتضمن مسؤولية تسيير هيكل.

تشترط للالتحاق بهذا الصنف من مناصب العمل
شهادة جامعية أو من مدرسة تكوين عال أو مؤهل
معترف بمعادلته فى الشعبة الموافقة للنشاطات الواجب
ممارستهاء يرفق عند الاقتضاء؛ بخبرة مهنية.

الملاة 10: يتضمن صنف مناصب العمل
"المستخدمون المهرة” مناصب العمل الموافقة لنشاطات
المهارة ذات الطابع التقني أو المالي أو الإداري.

تشترط للالتحاق بهذا الصنف من مناصب العما
شهادة أو مؤهل معترف بمعادلته؛ يتوج تكوينا في
الشعبة الموافقة للنشاطات الواجب ممارستهاء يرفق
بخبرة هنية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 67 11

الملدة 11: يتضمن صنف مناصب العمل
”"مستخدمي الدعم” مناصب العمل الموافقة لنشاطات
متكررة, لا سيمافي مجال الأعمال المكتبية والنقل
والاستقبال والأمن.
الملاة 12: يتولى المدير العام للوكالة تعيين
المستخدمين فى أصناف العمل "الإطارات السامية”
والإطارات والمستخدمونالمهرة و 'مستخدمو
الدعم".
الفصل الثالث
علاقة العمل

القسم الأول
التوظيف والفترة التجريبية والتثبيت

الملدة 13 : يتم التوظيف في منصب عمل داخل
الوكالة بعد تقييم على أساس الشهادات والمؤهلات
والخبرة المهنية و//أو الفحوص والاختبارات الداخلية
للوكالة.

الملاة 14 : تحدد الوشائق المكونة للملف الإداري
للمترشح المقبول لمنصب عمل في القواعد الداخلية
للوكالة.

الملاة 15 : يخضع كل مستخدم تم توظيفه حديثا
إلى فترة تجريبية لا تتجاوز مدتها تسعة (9) أشهر.

تحدد الفترات التجريبية لكل صنف. كما يأتى :
مناصب العمل" مستخدمو الدعم".
مناصب العمل "المستخدمون المهرة".
صنف مناصب العمل "الإطارات” و "الإطارات السامية”.

يمكن تجديد هذه الفترة التجريبية مرة واحدة (1)
لنفس المدة.

ا ملاة 16 : تكون للمستخدم المتربص, خلال الفترة
التجريبية؛ نفس الحقوق والواجبات التي يتمتع بها
المستخدمون الشاغلون مناصب عمل مماثلة. و تؤخذ مدة
الفترة التجريبية بعين الاعتبار في حساب الأقدمية
في الوكالة عند تثبيت المستخدم عقب الفترة

تثبت علاقة العمل بعقد لمدة غير محددة أو محددة
حسب نوع النشاطات واحتياجات تسيير هذه الهياكل.

12 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملاة 17 : يمكن أحد الأطراف. خلال الفترة
التجريبية؛ فسخ علاقة العمل دون تعويضات أو إشعار
القسم الثاني
الترقية في الدرجة والترقية
الملاة 18: يخضع كل مستخدم دوريا إلى تقييم
لكفاءاته المهنية و لطريقته في أداء خدمته.
يحدد مجلس الإدارة معايير ا لتقييم للا ستفادة من
ترقية و/رأو ترقية في الدرجة.
الملاة 19: لكل مستخدم الحق في الترقية في
الدرجة.؛ حسب نظام درجات يتضمن عشم (10)
درجات. كحد أقصىء في نفس مستوى التأهيل.
تتم هذه الترقية في الدرجة على أساس مدة
أدناها سنتان (2) وستة (6) أشهر أو مدة أقصاها
ثلاث (3) سنوات وستة (6) أشهر.
الملاة 20: يمكن كل تخدم الاستفادة من
الترقية من منصب عمل إلى آخر على مستوى نفس
صنف مناصب العمل أو من صنف مناصب العمل إلى
آخر طبقا للقواعد الداخلية للوكالة.
القسم الثالث
توقيف علاقة العمل وإنهاؤها
الملاة 21 : القواعد التي تنظم توقيف علاقة العما
وإنهاءها هي تلك المحددة في المواد من 64 إلى 74 من
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.
الملاة 22: لايمكن أي تخدم يرغب في
الاستقالة ترك منصبه إلا بعد فترة إشعار مسبق
بثلاثة (3) أشهر.
ويمكن الوكالة أن تعفي المستخدم من كل أو بعض
من مدة هذا الإشعار المسبق.
الملاة 23 : تسلّم للمستخدم عند توقيف علاقة
العمل. شهادة عمل تبين تاريخ التوظيف وتاريخ
توقيف علاقة العمل. وكذا مناصب العمل التي شغلها
مع المراحل الموافقة لها.

الملاة 24 : يحدد نظام مرتبات مستخدمي الوكالة

بموجب مرسوم تنفيذي.

لبي لام ااه
الفصل الرابع
العقوبات والإجراءات التاديبية
القسم الأول
العقوبات التأديبية

الملاة 25 : يعد كل إخلال بالالتزامات المهنية خطاأً
مهنيا يعرض صاحبه إلى عقوبة تأديبية.

الملاة 26: يصنف مجلس إدارة الوكالة الأخطاء
المهنية بحسب درجة خطورتها وظروف ارتكابها
ونتائجها أو الأضرار التي تمس سير الخدمة؛ كما يآتي:

- الخطاً من الدرجة الأولى؛

- الخطاً من الدرجة الثائية.

- الخطأً من الدرجة الثالثة.

الملاة 27 : دون الإخلال بالمتابعات الجنائية
ا ملنصوص عليها في التشريع المعمول به, يمكن معاقبة
كل مستخدم ارتكب خطاأً مهنياء بإحدى العقوبات
التأديبية الآتية :

!) الخطا من الدرجة الأولى :

- التنبيه.
لإنذار الكتابي؛
لتوقيف عن العمل من يوم إلى 3 أيام.
الخطأ من الدرجة الثائية :
لتوقيف عن العمل من 4 إلى 8 أيام.
الخطاً من الدرجة الثالثة :
لتوقيف عن العمل من 10 إلى 15 يوماء
لتنزيل في الرتبة؛

الإجراءات التأديبية
الملاة 28: يسلّم المسؤول السلّمي. عند معاينة
خطاً م هنيء؛ طلب ا ستفسار كتابي للم ستخدم المفترض
أنه مرتكب الخطاً الذي يتعين عليه تقديم توضيحات
كتابية على نفس المطبوع في أجل يومي (2) عمل.

5 ربيع الأول عام 7ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

الملاة 29 : يرسل اقتراح العقوبة المسؤول السلّمي
إلى المدير العام للوكالة مرفقا بتقرير مفصل يبين
الوقائع والشهادات وكل عناصر التقدير الأخرى التي
تعد مفيدة.

الملاة 30: تصدر العقوبات التأديبية من
الدرجتين الأولى والثانية بقرار مبرر من المدير العام
للوكالة على أساس تقرير مفصل من المسؤول السلّمي
لمرتكب الخطاأً المهنى.

الملاة 31: تصدر العقوبات التأديبية من الدرجة
الثالثة بمقرر مبرر من المدير العام للوكالة بعد أخذ
رأي ‎١‏ لمجلس التأديبى.

الملدة 32: يتشكل المجلس التأديبي الملنصوص عليه
فى المادة 1 أعلاه. من ستة (6) أعضاء موزعين بحصص
متساوية بين ممثلى إدارة الوكالة المعينين من طرف
المدير العام للوكالة وممثلي المستخدمين المنتخبين؛
وير أسه مسؤول الهيكل المكلف بالموارد البشرية.

تحدد مدة عهدة أعضاء المجلس التأديبي بأربع (4)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

بعد المجلس التأديبى نظامه الداخلى ويصادق
عليه.

الملاّة 33: يتم إخطار المجلس التأديبي من طرف
المدير العام للوكالة على أساس تقرير مفصل من
المسؤول السلّمي والتبريرات التي يقدمها مرتكب
الخطأً المهني في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوماء ابتداء
من تاريخ معاينة الخطأ.

الملا 34: يتعين على المجلس التأديبي الاستماع
في أجل لا يتجاوز عشرين (20) يوماء ابتداء من تاريخ
الإشعار , لمرتكب الخطأً الذي يمكنه الاستعانة بشخصر
يختاره.

الملاة 35: يمكن كل مستخدم معاقب بسبب خطأً
من الدرجة الثانية أن يقدم في أجل خمسة عشر (15)
يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ قرار العقوبة, طعنا لدى
ا مجلس التأديبي الذي يجب أن يفصل في ذلك خلال
ثمانية (8) أيام.. ٍْ

الملاة 36: يمكن كل مستخدم معاقب بسبب خطاأً
من الدرجة الثالثة إخطار مفتشية العمل و//أو الجهة
القضائية المختصة. في أجل خمسة عشر (15) يوماء
ابتداء من تاريخ تبليغ قرار العقوبة. طبقا للكيفيات
المحددة بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 67 13

الملاة 37 : يمكن المدير العام للوكالة. وبناء على
طلب من المعني إذا برر ذلك سلوك ومردودية مستخدم
معاقب, اتخاذ قرار بإعادة تأهيله من العقوية الصادرة
ضده بعد أخذ رأي المسؤول السلّمي وذلك ضمن
الشروط الآتية :

- سنة (1) بعد تطبيق العقوبة من الدرجة الأولى»

- سنتين (2) بعد تطبيق العقوبة من الدرجة

- ثلاث (3) سنوات بعد تطبيقالعقوبة من
الدرجة الثالثة غير التسريح.

لا يمكن إعادة التأهيل فى حالة العود إلى ارتكاب
نفس الخطأً أو أخطاء من درجات مختلفة.

الملا 38: يحددالمدير العام للوكالةالقواعد
الداخلية المتعلقة بتسيير مستخدمى الوكالة بعد
المصادقة عليها من طرف مجلس الإدارة.

7

