للاتصالات 36-400 و500 -- 36 ل 011-1.

ااانه

مرسوم تنفيذي رقم 324-15 مؤرخ في 9 ربيع الأول عام
7 الموافق 21 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
الموافقة على تعديل الملحق الثالث من دفتر
الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 406-13
المؤرخ في 28 محرم عام 5 الموافق 2 ديسمبر
سنة 2013 والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة
من الجيل الثالث وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "الوطنية
للاتصالات الجزائن'

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤّرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 406-13 المؤرخ
في 28 محرم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر سنة 2013
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة واستفلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
الممنوحة لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم
عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة
على تعديل, وفقا للملحق المرفق. بعض أحكام الملحق
الثالث من دفتر الشروط الملحق بالملرسوم التنفيذي
رقم 406-13 المؤرخ في 28 محرم عام 1435 الموافق 2
ديسمبر سنة 2013 والمتضمن الموافقة على رخصة
إقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية

من الجيل الثالث وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكيةللجمهور الممنوحة لشركة الوطنية
للاتصالات الجزائر - شركة ذات أسهم”.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1437 الموافق
1 ديسمبر سنة 2015.

عبد ا مالك سلالالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الملحق

يعدل ويتمم بعض أحكام الملحق الثالث من دفتر
الشروط الملحق بالرسوم التنفيذي رقم 406-13
المؤرخ في 28 محرم عام 5 الموافق 2 ديسمير سنة
3 والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة واستفلال
شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهورن
الممنوحة لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر".

1- تتمم أحكام الجزء المتعلق بالتغطية الدنيا في
نهاية السنة الثالثة (الولايات والمناطق الجغرافية) من
الملحق الثالث؛ في نهايتهاء بفقرة تحرر كما يأتي :

" التغطية الإضافية خلال السنة الثالثة :

ابتداء من يوليو سنة 2016, يسمح لصاحب
الرخصة بالشروع في تغطية الولايات الآتية :

* 630 : تندوف.

* 4 :حر يبلت وخنشلة.

يتعين على صاحب الرخصة أن يعلم سلطة الضبط
مسبقا بتوقعاته حول نسبة التغطية الدنيا في هذه
الولايات".

2- تعدل أحكام الجزء المتعلق بالتغطية الدنيا في
نهاية السنة الرابعة (الولايات والمناطق الجغرافية) من
ال ملحق الثالث.؛ وتحرر كما يآتي :

'التغفطيةالدنيافىي نهاية السنة الرابعة
(الولايات والمناطق الجغرافية) :

يجب على صاحب الرخصة. في السنة الرابعة
مواصلة تغطية الولايات التي تجب تغطيتها خلال
السنوات الثلاث الأولى ومواصلة تغطية الولايات
الآتية وفق النسب الدنيا من التغطية الموضحة في

حرر بالجزائر فى 2 ديسمبر سنة 2015.

وقعه :

ممثل صاحب الرخصة | رئيس مجلس سلطة ضبط
المدير العام البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية
جوزيف جاد امحمد توفيق بسعي
وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرمون

5 ربيع الأول 7ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

