- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 266
المؤْرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق ا سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يكلّف وزير الطاقة. في إطار
السياسة العامة للحكومة. بإعداد سياسات
واستراتيجيات البحث وإنتاج وتثمين موارد
المحروقات والموارد الطاقوية وكذا تطوير الصناعات
المرتبطة بها. ويتولى تنفيذها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة. يقترح وفقا لبرنامج الحكومة.
عناصر تحديد السياسة الطاقوية.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول
ومجلس الوزراء؛ حسب الأشكال والكيفيات والآجال
المقررة.

الملا 2 : يمارس وزير الطاقة صلاحياته بالاتصال
مع هيئات الدولة وأجهزتها والوزارات المعنية في
ميادين الأنشطة الآتية :

- التنقيب عن المحروقات وكل المصادر الآخرى
لإنتاج الطاقة والبحث عنها وإنتاجها ومعالجتها
وتحويلها وتخزينها ونقلهاء

- تسويق وتوزيع المحروقات السائلة والغازية
ومشتقاتهاء

4 صقر عام 1437ه
6 ديسمبر سنة 2015 م

- إنتاج الطاقة الكهربائية. مهما كان مصدرهاء
ونقلها وتسويقها وتوزيعهاء

- تطوير الطاقات المتجددة والطاقة النووية.

- التحكم في الطاقة وترشيد استخدامها.

الملاة 3: تتمثل مهام وزير الطاقة في إعداد
واقتراح والسهر على تنفيذ ما يأتي :

- سياسات واستراتيجيات تثمين واستعمال
الموارد الطبيعية التابعة للقطاع؛

- السياسة الطاقوية بهدف ضمان أمن التموين
والانتقال الطاقوي على الخصوص.

-التدابير والبرامج التي تضمن تلبية
الاحتياجات الوطنية للطاقة على المدى البعيد؛

- التدابير التشريعية والتنظيمية التي تحكم
الأنشطة التابعة لمجال اختصاصه؛

-سياسة تثمين الموارد البشرية الخاصة بالقطاع.

- التدابير فى مجال الوقاية والصحة والبيئئّة
والتنمية المستدامة المرتبطة بنشاطات قطاعه؛

- برامج التعاون الدولي في مجال الطاقة.

- ترقية الاندماج الصناعي الوطني للقطاع؛

- كل المهام والنشاطات الأخرى المرتبطة بمجالات
اختصاصه أو التى تسندها إليه الحكومة.

الملاة 4: يقوم وزير الطاقة؛ في مجال المحروقات.
بما يأتي :

- يعد سياسة واستراتيجية ترقية الأملاك
المنجمية الوطنية المتعلقة بالحروقات؛

- يسهر على تطوير الموارد واستغلالها الرشيد
والمحافظة عليها وتثمينها وتسييرها الأمثل.
وتثمينها؛

- يسهر على استراتيجية تسويق المحروقات.

الملاة 5 : يقوم وزير الطاقة؛ في مجال الكهرباء
والطاقات المتجددة والطاقة النووية والتحكم في
الطاقة والفعالية الطاقوية؛ يما يأتى :4 صفر عام 1437ه
6 ديسمبر سسنة 2015 م

- يحدد برامج تطوير قدرات إنتاج الكهرباء
والغاز ونقلهما ويتأكد من إنجازهاء

-يحدد معالهيئاتالمعنيةبرامجالكهربة
والتوزيع العمومي للغاز الطبيعي. ويسهر على
إنجازهاء

- يبادر بدراسات التطوير ويقترح تدابير ترقية
الطاقات المتجددة؛ ويحدد البرنامج الخاص بذلك و يسهر
على تنفيذه؛

- يبادر بكل التدابير والأعمال المتعلقة بالتحكم
فى استخدام الطاقة والفعالية الطاقوية ويحدد
لبرنامج الخاص بذلك؛ ويسهر على تنفيذه عن طريق
لتدقيق الطاقوي والتنظيم الخاص بذلك.

- يضمن مراقبة التجهيزات كثيرة الاستهلاك
للطاقة, ويقترح الأعمال الملائمة بالاتصال مع الهيئات

- يبادر بالدراسات ويقترح برامج تطوير الطاقة
لنووية.

الملاة 6 : يتولى وزير الطاقة. في مجال ترقية
لنشاطات الصناعية والبحث والتطويرالتابعة
لقطاعه. ما يأتى :

- يحدد السياسات والاستراتيجيات الصناعية
ويسهر على تنفيذهاء

- يقترح كل التدابير لتطوير قدرات الهندسة
والاندماج الصناعي الوطني.

- يبادر بجميع التدابير الهادفة إلى ترقية
نشاطات التكوين والبحث والتطوير والتحكم في
التكنولوجيا.

الملاة 7: يتولى وزير الطاقة في مجال التقييس
والرقابة التابعة لمجال اختصاصه. ما يأتى :

- يعد, بالاتصال مع الهيئةالعمومية المكلفة
بالتقييس, الأنظمة التقنية ويحدد المقاييس وب

- يمنح رخص اقتناء المنتوجات الحساسة بالاتصال
مع الهيئات والأجهزة المعنية في الدولة. طبقا للتنظيم
المعمول به.

-يحدد قواعدالأمن الصنتاعى ويسهرء
تطبيقهاء ويضمن الرقابة التقنية نشآت
والتجهيزات والعتاد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 65 5

- يعد الإجراءات والأنظمة التقنية التي تنظم
نشاطات القطاع. ويسهر على مطابقة المنشآت
والتجهيزات الصناعية.

- يعد التنظيم في مجال الآأمن والآمان النوويين؛
ويسهر على احترامه.
الملا 8 : يتولى وزير الطاقة في المجال الاقتصادي.

- يضمن المعلومات الاقتصادية ويبادر بكل تدابير
ضبط وترقية الاستثمار في القطاع. ويسهر على
تنفيذها؛

- يبادر بكل الدراسات والأعمال المتعلقة بالتحليل
والتوقع والاستشراف في مجال الطاقة. ويضع الأدوات
والكيفيات اللازمة لهذه الغاية.

- يضمن يقظة فى مجال تطور الساحة الطاقوية
الدولية وآفاقهاء

- يضمن متابعة وتحليل أسواق الطاقة. ويقدر
آثارها على الاقتصاد الوطنىء

- يبادر بكل الدراسات والأعمال المتعلقة بالطاقة
والتنمية المستدامة.

الملدة 9 : يتولى وزير الطاقة. في المجال القانوني.

- يضمن وضع الإطار القانوني الذي يحكم
نشاطات القطاع و تكييفه.؛

- يساهم في العمل الحكومي في مجال التشريع
والتنظيم؛

- يضمن متابعة إجراءات التحكيم وتسوية
النزاعات الخاصة بالقطاع.

الملا 10 : يتولى وزير الطاقة. في مجال التعاون.

- يضمن ترقية التعاون الدولي وتطويره في
مجال الطاقة.؛ و يسهر على تنفيذه؛

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية التى تخص قطاعه.

- يساعد السلطات المختصة فى المفاوضات الدولية
المتصلة بالنشاطات التابعة لمجال اختصاصه.

الملاة 11 : يتولى وزير الطاقة ما يأتي :

- يقدر الاحتياجات من الوسائل البشرية والمالية
والمادية للهياكل المركزية وغير الممركزة في الوزارة.

6 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- يوافق على ميزانيات وحصائل الوكالات
وسلطات الضبط التابعة لقطاعه.

- يسهر على تطوير الاتصال والإعلام داخل
القطاع.

الملاة 12 : يتولى وزير الطاقة رقابة الهياكل
المركزية وغير الممركزة, وكذا المؤسسات العمومية
الموضوعة تحت سلطته ويسهر على حسن سير الوكالات
وسلطات الضبط التابعة لقطاعه.

الملا 13 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
26-7 المؤرّخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9
سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1437 الموافق 2
ديسمبر سنة 2015.
عبد المالك سلال
ارلا

تنفيذي رقم 15- 303 مؤَرخ في 20 صفر عام
7 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الطاقة والمناجم, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15
المؤرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة
5 الذى يحدد صلاحيات وزير الطاقة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

4 صقر عام 1437ه
6 ديسمبر سنة 2015 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
الطاقة. تحت سلطة وزير الطاقة. على ما يأتى :

0 الأمين العام ويساعده مديرا (2) دراسات
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلى للمؤسسة.

2) رئيس الديوان ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص.

) المفتشية العامة التي يحدد تنظيمها وسيرها
ومهامها بمرسوم تنفيذي.

4) الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للمحروقات.

- المديرية العامة للكهرباء والغاز والطاقات
الجديدة والمتجددة.

- المديرية العامة للدراسات والاستشراف.

المديرية العامة للإدارة والمالية.
مديرية التنظيم والدراسات القانونية.
مديرية حماية الأملاك.

- مديرية التعاون الدولى.
الملاة 2 : تكلف المديرية العامة للمحروقات
بما يأتي :

- إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة بنشاطات
المحروقات؛

- إعداد سياسة تطوير الأملاك المنجمية

للمحروقات والمحافظة على الموارد. والسهر على

تنفيذهاء

- إعداد سياسة تطوير نشاطات نقل المحروقات
وتحويلها وتسويقها وتوزيع المنتجات البترولية.
والسهر على تنفيذهاء

- ضمان متابعة تنفيذ مشاريع تطوير المحروقات.
- متابعة نشاطات تسويق المحروقات.

وتتكون من مديريتين (2) :

4 صفر عام 1437ه
6 ديسمبر سنة 2015 م

1- مديرية تطوير المحروقات والمحافظة عليها ,
وتكلف بما يأتي :

- إعداد النصوص القانونيةالمتعلقة بتطوير
المحروقات والمحافظة عليهاء

- دراسة مشاريع عقود البحث/ الاستكشاف
ومشاريع عقود استغلال المحروقات؛

- إعداد سياسة تطوير الأملاك المنجمية
للمحروقات والسهر على تنفيذهاء

- متابعة مشاريع تطوير المحروقات "ا لمنبع'.

- السهر على المحافظة على موارد المحروقات
واستغلالها العقلاني.

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :
1 - المديرية الفرعية لتطوير الموارد. وتكلف
بمايآتي :

- متابعة نشاطات التنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستكشافهاء

- دراسة مشاريع عقود البحث/ استفغلال
المحروقات؛

- متابعة وتحليل حالة تطور احتياطات
المحروقات؛

- تحليل مردودية النشاطات الزلزالية ونشاط
الحفرء

- ضمان متابعة السندات المنجمية للمحروقات.

1.- المديرية الفرعية لاستفغلال المكامن والخدمات
البترولية» وتكلف بما يأتي :

- ضمان متابعة نشاطات استغلال مكامن
المحروقات؛

- ضمان متابعة إنتاج مكامن المحروقات.

- متابعة وتحليل مردودية إنتاج مكامن
المحروقات؛

- متابعة وتحليل مردودية الخدمات البترولية.

1- المديرية الفرعية للمحافظة على المكامن.»
وتكلف بما يأتي :

- متابعة تنفيذ مشاريع تطوير المحروقات؛

- السهر على تطبيق القواعد في مجال المحافظة
على المكامن وحماية الطبقات المائية المشتركة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 65 7

- المساهمة في إعداد التنظيم المتعلق باستغلال
موارد المحروقات والمحافظة عليهاء

- متابعة وتحليل بيانات إنتاج مكامن المحروقات.

2- مديرية نقل اللحروقات وتحويلها وتسويقها
وتوزيع المنتجات البترولية, وتكلف بما يأتي :

- إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة بنقل
المحروقات وتحويلها وتسويقهاء

- إعداد سياسة تطوير النشاطات ذات الصلة
والسهر على تنفيذهاء

- متابعة مشاريع تطوير المحروقات "المصب".

- السهر على تطوير نشاطات نقل المحروقات؛

- ضمان متابعة نشاطات النقل والتكرير
والبتروكيمياء وتسويق المحروقات وتخزين المنتجا
البترولية وتوزيعهاء

- تقييم مردودية نشاطات نقل المحروقا
وتحويلها وتخزين المنتجات البترولية وتوزيعهاء

- متابعة وتقييم منح رخص ممارسة نشاطا
تخزين المنتجات البترولية وتوزيعهاء

-إعداد معايير مواصفات جودةالمنتجا
البترولية بالتعاون مع الهياكل و المؤسسات المعنية.

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية:

2- المديرية الفرعية لنقل المحروقات؛ وتكلف
بما يأتي :

- تقييم مردوديات نشاطات نقل المحروقات عبر
القنوات وتخزينهاء

- تقييم مردودية نشاطات النقل البحري
للمحروقات وتسيير الموانئ البترولية.

- ضمان متابعة طلبات منح امتياز نقل المحروقات
عبر القنوات.

2- المديرية الفرعية لتحويل الممحروقات
تسويقهاء وتكلف بما يأتي :

- المساهمة في تحديد مخططات تطوير نشاطات
الفرع وضمان متابعتهاء

- متابعة وتقييم مردودية نشاطات التكرير
والبتروكيمياء والتمييع وفصل الغازات وتسويق
المحروقات.

8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

2- المديريةالفرعية لتوزيع المنتجات
البترولية. و تكلف بما يآتي :

- ضمان متابعة نشاطات تخزين المنتجات
البترولية وتوزيعهاء

-السهر على ضمان تموين منتظم للسوق
الوطنية بالمنتجات البترولية من طرف المتعاملين.

- السهر على تطوير نشاطات الفرع.

الملاة 3 : تكلف المديرية العامة للكهرياء والفازن
والطاقات الجديدة والمتجددة بما يأتي :
- إعداد التنظيم المتعلق بإنتاج الكهرباء ونقلها
وتوزيعهاء

- إعداد التنظيم المتعلق بالنقل والتوزيع
العمومي للغاز.

- إعداد التنظيم المتعلق بإنتاج الطاقات الجديدة
والمتجددة؛
- إعداد التنظيم المتعلق بالفعالية الطاقوية.

- تحديد سياسة تطوير الكهرباء وتوزيع الغاز
عبر القنوات والسهر على تنفيذهاء

- تحديد سياسة تطوير الطاقات الجديدة
والمتجددة وترقية التحكم في الطاقة. والسهر على

تنفيذهاء

- تحديد سياسة تطوير الطاقة النووية والسهر
على تنفيذهاء

- المساهمة في تحديد النموذج الوطني لاستهلاك
الطاقة و تنفيذةه.

وتتكون من مديريتين (2) :

1- مديرية الكهرباء وتوزيع الغازء وتكلف

- إعداد التنظيم المتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز
عبر القنوات؛

- إعداد برامج الكهربة وتوزيع الغاز عبر القنوات
والسهر على تنفيذهاء

- تحديد سياسة واستراتيجية تطوير منشآت

لكهرباء وتوزيع الفاز عبر القنوات والسهر على

وتشمل مديريتين (2) فرعيتين :

24 صفر عام 7ه
6 ديسمبر سنة 2015 م

1- المديرية الفرعية للكهرباء؛ وتكلف بما يأتي :

- متابعة برنامج تطوير القدرات الوطنية في
إنتاج الكهرباء؛

- متابعة برنامج تطوير منشآت نقل وتوزيع
الكهرباء؛

- إعداد ومتابعة إنجاز البرامج الوطنية للكهربة,

مج التعهد الخاصة بامتيازات توزيع

1- المديرية الفرعية لتوزيع الغاز. وتكلف

- متابعة برنامج تطوير منشآت توزيع الغاز عبر
القنوات.

- إعداد ومتابعة إنجاز برامج التوزيع العمومي
للغاز.

- متابعة برامج التعهد الخاصة بامتيازات توزيع
الغاز عبر القنوات.

2-مديرية الطاقات الجديدة والمتجددة والفعالية
الطاقوية.؛ و تكلف بما يأتي :

- إعداد التنظيم المتعلق بالطاقات المتجددة
والفعالية الطاقوية,

- تحديد سياسة تطوير الطاقات المتجددة والسهر
على تنفيذهاء

- تحديد سياسة تطوير الكهرباء النووية والسهر
على تنفيذهاء

- تحديد سياسة الفعالية الطاقوية والسهر على

تنفيذهاء

- المساهمة في تنفيذ نموذج استهلاك الطاقة.

2- المديرية الفرعية للطاقات الجديدة والمتجددة.
وتكلف بما يأتي :

- المساهمة في إعداد التنظيم المتعلق بالطاقات
المتجددة؛

- تقييم القدرات الوطنية للطاقات المتجددة؛
- المساهمة في تحديد سياسة وبرامج تطوير
الطاقات المتجددة؛

-السهر على تنفيذ برامج تطوير الطاقات
المتجددة.

4 صفر عام 1437ه
6 ديسمبر سسنة 2015 م

2- المديرية الفرعية للفعالية الطاقوية؛ وتكلف

- المساهمة في إعداد التنظيم الخاص بالفعالية

- إنجاز تقييمات قطاعية لاستهلاك الطاقة.؛

- المساهمة في تحديد النموذج الوطني لاستهلاك
الطاقة والسهر على تنفيذه؛

- تحديد برامج ترقية استخدام الطاقات النظيفة
والسهر على تنفيذهاء

- تنسيق إعداد برامجالفعالية الطاقوية
وتعزيزها ومتابعتها والسهر على إنجازها.

2- المديرية الفرعية للطاقة النووية. وتكلف
بمايأتي :

- إعداد التنظيم المتعلق بالطاقة النووية.؛

- تحديد سياسة تطوير التطبيقات النووية
والسهر على تنفيذهاء

- تحديد سياسة تطوير الكهرباء النووية والسهر

المادة 4: تكلف المديرية العامة للدراسات
والاستشراف بما يأتي :

- إعداد الدراسات التقنية والاقتصادية
والاستشراف ذات المنفعة للقط اع؛

- المساهمة فى تحديد سياسات واستراتيجيات
تطوير القطاع.

- إعداد المعطيات والنشرات الإحصائية للقطاع
وتسييرها وبثهاء

- متابعة وتحليل الأسواق البترولية والغازية
وآفاقهاء

- تحضير مشار كات القطاع في الهيئات الدولية
ومتابعتهاء

وتتكون من مديريتين (2) :

1- مديرية الاستشراف؛ وتكلف بما يأتي :

- إنجاز الدراسات و أشغال الاستشراف ذات
المنفعة للقطاع؛

- ضمان متابعة الأسواق البترولية والغازية
وتحليلهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 65 9

-دراسة الآفاق الطاقوية الإجمالية لليقظة

- المساهمة في تحديد النموذج الوطني للاستهلاك
الطاقوي ومتابعة تنفيذه.

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للدراسات الاستشرافية؛
وتكلف بما يأتي :

- إنجاز دراسات الاستشراف الطاقوي.

- إعداد أعمال الاستشراف ذات المنفعة للقطاع؛

- تطوير آليات الاستشراف الطاقوي.

- المساهمة فى العمل الحكومى فى مجال
الاستشراف.

1- المديريةالفرعية لتحليل الأسواق
البترولية والغازية, وتكلف بما يآتي :

- متابعة تطور الأسواق البترولية والغازية
وتحليلهاء

- إعداد توقعات حول تطور الأسواق البترولية
والغازية.

- متابعة الإنجازات ومردوديات القطاع في مجال
تصدير المحروقات وتحليلهاء

- متابعة نشاطات الهيئات الدولية التخصصة.
1- المديرية الفرعية لليقظة الطاقوية. وتكلف
بمايآتي:

- ضمان متابعة الدراسات الطاقوية الإجمالية
وتحليلها ؛

- ضمان متابعة سياسات واستراتيجيات
المتعاملين وتحليلهاء

- إعداد التقارير الدورية لليقظة الطاقوية.

- تطوير نشاط اليقظة الطاقوية.

2- مديرية الدراسات والإحصائيات؛ وتكلف
بماياتي :

- إعداد الدراسات الاقتصاديةوالتقديرية
للقطاع؛

- إعداد الإحصائيات والحصائل وتلخيصات
إنجازات القطاع.؛

- المساهمة فى أشغال الضبط الاقتصادي
لنشاطات القطاع.

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :
2- المديرية القرعية للدراسات؛ وتكلف
-تعزيزمة ات وبرامج تطوير القطاع

ومتابعة إنجاذهاء
- إعداد دراسات حول تطور القطاع وتحليل

مردوديتهاء
- المساهمة فى الدراسات والأشغال الاقتصادية

ما بين القطاعات.
- المساهمة فى العمل الحكومى المتعلق بالاستثمار

ومساهمات الدولة.

2- المديرية الفرعية للإحصائيات والحمصائل
-تطوير بنك المعطيات الإحصائية للقطاع

وتسييرة؛
- إعداد الإحصائيات والتقارير الظرفية للقطاع

وتوزيعهاء
- إعداد الحصيلة السنوية للطاقة الوطنية؛
- المساهمة في أعمال الهيئات الوطنية والدولية

المختصة.

2 المديرية الفر ,عية - للضبط الاقتصادي؛ وت تكلف

بم يأتي :
- تنسيق الأشغال القطاعية فى إطار إعداد

قوانين المالية؛
- المشاركة فى إعداد تدابير الضبط الاقتصادي

لنشاطات القطاع ومتابعة تنفيذهاء

- متابعة تنفيذ الجباية البترولية.

- المساهمة فى أشغال القطاعات ‎١‏ لمشتركة المتعلقة
بالأسعار والجباية.

الملاة 5 : تكلف المديرية العامة للإدارة والمالية
بما يأتي :

- وضع ميزانيات الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة والسهر على حسن تنفيذهاء

- القيام بتقييم ميزانيات المؤسسات العمومية
والوكالات وسلطات الضبط التابعة للقطاع.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية الخاصة
بالإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

10 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 ديسمير ييقة 05م

- ضمان تسيير وتكوين الموارد البشرية التابعة
للإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

- المساهمة فى تحديد سياسة الموارد البشرية
للقطاع؛

- إنشاء أرصدة وثائقية وأرشيفية للإدارة
المركزية وتسييرهاء

- متابعة وتقييم سير حظيرة الإعلام الآلي وإدارة
مواقع الإنترنت للإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة.

وتتكون من مديريتين (2) :

1- مديرية المالية والوسائل, وتكلف بما يأتي :

- إحصاء ووضع الوسائل الضرورية لسير الإدارة
المركزية.

- ضمان تزويد هياكل الإدارة المركزية بتجهيزات
الإعلام الآلى.

- السهر على صيانة وحماية الأملاك المنقولة
والعقارية للوزارة؛

- إعداد ميزانية الوزارة.

-تنفيذ جميع عمليات الميزانية والمالية
والمحاسبية للإدارة المركزية؛

- تخصيص الاعتمادات الضرورية لسير المصالح
الخارجية والهيئات الموضوعة تحت الوصاية؛

- القيام بمراقبة التسيير المالي والمحاسبي
للمصالح غير الممركزة والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية.

- مساعدة اللجنة الوزارية والقطاعية للصفقات
العمومية.

وتشمل أر بع (4) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرمية للميزانية والمحماسبة.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية الخاصة بالإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة.

- ضمان تسيير ميزانيات الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة وتنفيذهاء

- تقييم ميزانيات المو ات العمومية والوكالات
وسلطات الضبط التابعة للقطاع.

4 صفر عام 1437ه
6 ديسمبر سسنة 2015 م

1-المديريةالفرعميةلبرامجالتجهين
والصفقات؛ و تكلف بما يأتي :

- مساعدة اللجنة القطاعية والوزارية للصفقات
العمومية فى أشغالهماء

- ضمان متابعة تنفيذ الصفقات العمومية للإدارة
المركزية.

- مساعدة الهيئات الموضوعة تحت الوصاية في
إبرام الصفقات والعقود.

- ضمان تنفيذ ومتابعة النفقات المقتطعة من
صناديق التخصيص الخاص التابعة لو زارة الطاقة.

1- المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلف
بماياتي :

- تحديد الاحتياجات السنوية من الوسائل
الضرورية لحسن سير المصالح وتقييمهاء

- ضمان سد حاجات المصالح من أجهزة الإعلام
الآلي واللوازم المستهلكة.

- ضمان صيانة الأملاك المنقولة والعقارية الخاصة
بالإدارة المركزية؛

- إعداد جرد للأملاك المنقولة والعقارية للوزارة

ومتابعته.

1- المديرية الفرعية للإملام الآلي؛ وتكلفا

بما يآتي :
- تطوير أنظمة الإعلام وتسييرهاء

- السهر على إنشاء بنك معطيات لكل هيكل.

- تصميم وإدارة المواقع الإلكترونية للإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة.

2- مديرية الموارد البشرية؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.

- ضمان تسيير مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة؛

- السهر على تطبيق التنظيم في مجال تسيير
مهنة مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة.

- ضمان تسيير وتكوين مستخدمي الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة؛

- المساهمة في تحديد سياسة الموارد البشرية
للقطاع.؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 65 11

- إنشاء أرصدة وثائقية وأرشيفية للإدارة
المركزية وتسييرها.

2- المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين.؛
وتكلف بما يأتي :

- ضمان تسيير مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة.

ا على تنفيذ التنظيم في مجال تسيدٍ
المسار المهني لمستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير
المركزة.

- اقتراح وتنفيذ سياسة تطوير وتثمين الموارد
البشرية للإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

2- المديرية الفرمية لتكوين وتطوير الموارد
البشرية, وتكلف بما يأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف للموارد
البشرية في الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة؛

- ضمان تنفيذ برامج تكوين مستخدمي الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة؛

- تسيير برامج التعاون في مجال التكوين.

- المساهمة في تحديد سياسة الموارد البشرية
للقطاع وتنفيذ مخططات تسيير التشغيل وتطوره.

2- المديرية الفرعية للوثائق والارشيف,ء
وتكلف بما يأتي :

- تطوير الوثائق الخاصة بالقطاع وتسييرهاء

- ضمان تسيير محفوظات الإدارة المركزية
وحفظهاء

- السهر على تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالوثائق والأرشيف على مستوى
القطاع.

الملاة 6:كلف مديرية التنظيم والدراسات
القانونية بما يأتي :

- تنسيق أشغال القطاع في المجال القانوني.

- المساهمة في العمل الحكومي في مجال التشريع
والتنظيم

- ضمان المتابعة في مجال منازعات القطاع.

12 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

1- المديرية الفرعية للتنظيم الخاص بالطاقة.
وتكلف بما يأتي :

- تنسيق إعداد مشاريع النصوص القطاعية؛

- إعداد المداخلات المتعلقة بمشاريع النصوص
التنظيمية الخاصة بالسندات المنجمية والاتفاقات التى
تعرض على الحكومة.

2- المديرية الفرمية للتنظيم العام؛ وتكلف

- السهر على مطابقة مشاريع النصوص الخاصة
بالقطاع مع التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تحليل مشاريع النصوص المبادر بهامن
القطاعات الأخرى, فى إطار النشاط الحكومى.

3- المديرية الفرعية للدراسات القانونية
والمنازمات؛ وتكلف بما يأتي :

- إجراء جميع الدراسات القانونية ذات الأهمية
للقطاع.؛

- السهر على احترام الإجراءات في مجال تسوية
المنازعات.

- دراسة ومتابعة تسوية القضايا المتنازع فيها
التي يكون القطاع طرفا فيها.

الملا 7 : تكلف مديرية حماية الأملاك بما يأتي :

- إعداد التنظيم التقني المتعلق بالأمن الصناعي
ومراقبة المنشآت التابعة للقطاع؛

- سن قواعد الأمن الصناعى المتعلق باستعمال
تجهيزات والمنشآت التابعة للقطاع؛

- ممح رخص الشروع في الإنجاز / تشغيل
لتجهيزات والمنشآت الطاقوية.؛

- تحديد المقاييس والمعايير المتعلقة بمنشآت
لقطاع.؛

- المساهمة في إعداد التنظيم في مجال حماية
لبيئة ذات الصلة بنشاطات القطاع؛

- السهر على احترام التنظيم التقني وقواعد
لأمن الصناعي والتنظيم المتعلق بحماية البيئة
للتجهيزات والمنشآت الطاقوية؛

- السهر على مطابقة التنظيمات المعمول بها

فيما يخص تسيير المواد الحساسة.

وتتكون من ثلاث (3) مديريات فرعية :

4 صقر عام 1437ه
6 ديسمبر سنة 2015 م

1- المديرية الفرعية للأمن الصناعي والمراقبة
التقنية؛ وتكلف بما يأتي :

- السهر على مطابقة التجهيزات والمنشآت
الطاقوية قبل شروعها في الخدمة وفقا للمقاييس
والمعايير في المجال. وضمان الرقابة الإدارية والمراقبة
في مرحلة الاستغلال.

- إعداد التنظيم المتعلق بأمن منشآت القطاع؛

-السهر على ا حترام قواعد المراقبة ا لتقنية
الخاصة بالتجهيزات والمعدات التابعة لميدان
اختصاصهاء

-النصر على قواعد المراقبةا لتقنية الخاصة
بالتجهيزات والمعدات التابعة لميدان اختصاصهاء

- تحديد المقاييس والمعايير المتعلقة بالنشآت
الخاصة بالقطاع والسهر على تطبيقهاء

- المشاركة في إعداد المعايير والمقاييس في مجال
أمن التجهيزات والمنشآت الخاصة بالقطاع؛

- إعداد وتسليم مقررات الاعتماد لممارسة المراقبة
التقنية المرتبطة بنشاطات القطاع.

2 - المديرية الفرعية لحماية البيئة. وتكلف
لمساهمة في إعداد التنظيم في مجال حماية

لسهر على احترام التنظيم المتعلق بحماية

بيئة وا على تنفيذهاء
- لمشاركة والمباشرة في ا لتحقيقات والتحاليل
لخاصة بحوادث قطاع الطاقة.
- السهر على تطبيق التنظيم الخاص بتدابير
لوقاية من المخاطر الكبرى.

3- المديرية الفرمية لتسيير المواد الحساسة.
وتكلف بما يأتي :

- المساهمة في إعداد التنظيم المتعلق بتسيير
واستعمال المواد الحساسة.

- السهر على احترام التنظيم في مجال المواد
الحساسة؛

- تسليم رخص اقتناء واستيراد وتصدير المواد
الحساسة؛

- إعداد مقررات الاعتملد لممارسة النشاطات
المهنية المتصلة بالمواد والمنتجات الكيميائية الخطرة
وأوعية الغاز المضغوطة.

4 صفر عام 1437ه
6 ديسمبر سنة 2015 م

الملاة 8 : تكلف مديرية التعاون الدولي بما يأتي :

- متابعة وتنسيق نشاطات القطاع في مجال
العلاقات الدولية,

- المتابعة والمشاركة في نشاطات التعاون الثنائي
والمتعدد الأطراف التي يكون القطاع طرفا فيهاء

- المساهمة في إعداد بروتوكولات واتفاقات
التعاون التي يكون القطاع طرفا فيهاء وضمان متابعة

وتشمل مديريتين (2) فرعيتين :
1- المديرية الفرعية للعلاقات الثنائية؛. وتكلف
بمايآتي :

- تنشيط وتنسيق نشاطات التعاون الثنائي مع
دول أوروبا و آسيا و أمريكاء

- المشاركة في الأشغال ذات الطابع الثنائي ذات
الصلة مع هذه الدول والتي تهم القطاع؛

- السهر على تنفيذ التوجيهات الحكومية في هذا
المجال.

- المساهمة في إعداد بروتوكولات واتفاقات
التعاون الثنائي التي يكون القطاع طرفا فيها وضمان
متابعة تنفيذها.

2- المديرية الفرعية للعلاقات المتعددة الأطراف
والتعاون الإفريقي والعربي؛ و تكلف بما يأتي :

- متابعة وتنشيط نشاطات التعاون المتعدد
الأطراف للقطاع.

