5 ربيع الأول عام 7ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 7 الموافق 19
ديسمبر سنة 2015, يتضمن تعيين أعضاء مكاتب
التصويت وكتابها لتجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المادة 115 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 301-15
المؤؤرخ في 16 صفر عام 1437 الموافق 28 نوفمبر سنة
5 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-12
المؤرخ في 25 محرم عام 1434 الموافق 9 ديسمبر سنة
2 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وسيره؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يعين القضاة وأمناء الضبط الآتية
أسماؤهم. روساء ونواب رؤساء ومساعدين وكتاب
مكاتب التصويت؛ لتجديد انتخاب نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين :

1- ولاية أدرار :

السيدتان والسادة :

- خربوش نذيرة؛ رئيسة.

- حمدي علاوة. نائب رئيس

- صديقى لخضر ء؛ مساعداء

- طبول ناصرء مساعداء

- بن الحاج أحمد محمد. كاتباء

- لوسيف سفيان؛ قاضياء مستخلفاء

- كروي منيرة؛ قاضية. مستخلفة؛

- بن مبارك محمد .؛ كاتباء مستخلفا.

2- ولاية الشلف :

السيدة والسادة :

- بن حاج حمو عبد القادر . رئيساء

- حوشين رضوان. نائب رئيسء

- هواجى أحمد؛ مساعداء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 33

- سايح نور الدين. مساعداء
- عيسى بروجة الحاج؛ كاتباء

- ميهوب عادل؛ قاضياء مستخلفاء

- عامر الجيلالي, كاتباء مستخلفا.
3-ولاية الأشواط :

السيدة والسادة :

- بوعبيزي عبد الكريم” رئيساء

- مزياني محمد لطفيء نائب رئيسء
- حلباوي فتيحة, مساعدة.؛

- عمران عبد القادر. مساعداء

- قويدري عطا الله؛ كاتباء

- بن صاري ياسين؛ قاضياء مستخلفاء
- رحماني عبد الرحمان؛ قاضياء مستخلفاء
4- ولاية أم البواقي :

السيدة والسادة :

- ماضي فؤاد؛ رئيساء

- بوراس منيرء نائب رئيسء

- خالدي عبد الوهاب؛ مساعداء

- نهدي معمر. مساعداء

- بلغول الدراجي, كاتباء

- بن مدخن لعبيدي, قاضياء مستخلفاء
- طراد سعيدة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- خليل سليم, كاتباء مستخلفا.

5 - ولاية باتنة :

السادة :

- عياد وهاب؛ رئيساء

- موناس الهاشمي. نائب رئيسء

- زروالي فوزي.؛ مساعداء

- بن عطية رشيد؛ مساعداء

- بركان سماعين؛ كاتباء

- بلوطي نور الدين؛ قاضياء مستخلفاء
- ربيعي صابر , قاضياء مستخلفاء

- شادة توفيق؛ كاتباء مستخلفا.6- ولاية بجاية :

السيدتان والسادة :

- جابو صالح؛ رئيساء

- لعلاوي مفتاح؛ نائب رئيسء

- بوقريدة مولود؛ مساعداء

- دولاش بوعلام. مساعداء

- نجاعي السعيد, كاتباء

- وتاتي عائشة.؛ء قاضية. مستخلفة.
- علي الشريف سعيدة, قاضية؛. مستخلفة؛
- زروال عمر؛ كاتباء مستخلفا.

7- ولاية بسكرة :

السيدة و السادة :

- طبي عبد اللّه. رئيساء

- بوهلال فرحات. نائب رئيسء

- بوعلاق محمد. مساعداء

- شرفي حنان؛ مساعدة؛

- برنوص مبروك؛ كاتباء

- مقا علي؛ قاضياء مستخلفاء

- دعمى محمد قاضياء مستخلفاء
- كوعيش قدور ء؛ كاتباء مستخلفا.
8 - ولاية يشار :

السادة :

- بوعلام محمد بوشعالة. رئيساء

- دحام سيد أحمد. نائّب رئيس.ء

- كواري محمد.؛ مساعداء

- زاوي محمد نجيبء مساعداء

- العمري وحيد؛ كاتباء

- زيان خوجة سعيد, قاضياء مستخلفاء
- ماز حسن؛ قاضياء مستخلفاء

- زقالم عمر,؛ كاتباء مستخلفا.
9 - ولاية البليدة :

السيدتان و السادة :

- خلفاوي زليخة لويز. رئيسة.
- قايدي سعيد؛ نائب رئيس

- بايو يونس, مساعداء

- مقدم صافية؛ مساعدة.؛

- حمداش علي؛ كاتباء

2 الجريدة الرسمَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد © لا

7ه
0 ديسمبر

- بن عيدة عبد اللّه. قاضياء مستخلفاء
- يونس محمد الصغيرء قاضياء مستخلفاء
- مخلوفي بلال. كاتباء مستخلفا.

0- ولاية البويرة :

السيدة والسادة :

- فاقد مرادء رئيساء

- بن قاسم حمزة؛ نائب رئيسء

- فاسي محمد.؛ مساعداء

- لعلواني خالد. مساعداء

- سالمي سعيد؛ كاتباء

- صايشي باهية؛ قاضية؛ مستخلفة.
- طيلب السعيد؛ قاضياء مستخلفاء

- مزيان صالح الدين؛ كاتباء مستخلفا.
1 - ولاية تامنفست :

السيدات والسادة :

- قرواش سليمان؛ رئيساء

- جلول دواجي بلحول. نائب رئيسء
- سواحي سمية. مساعدة؛

- بوشارب سامية. مساعدة؛

- فجاح عبد الرحمان. كاتباء

- كرارشة عبد المطلب؛ قاضياء مستخلفاء
- هامل عبلة؛ قاضية. مستخلفة.

- وايني سعيد؛ كاتباء مستخلفا.

2- ولاية تبسة :

السادة :

- دائرة عمر .ء رئيساء

- شكروبة عبد الوهاب. نائب رئيسء
- بوريو علي؛ مساعداء

- نصيب توفيق؛ مساعداء

- بعلي سليمان, كاتباء

- شباح عمرء قاضياء مستخلفاء

- مامين عبد العزيز. قاضياء مستخلفا.
- خذيري رضاء كاتباء مستخلفا.

3- ولاية تلمسان :

السيدتان والسادة :

- شطاح حميد.؛ رئيساء

- بوخالفة علي. نائب رئيس.

0 ديسمبر سنة 2015 م

- سلامي ساعد ؛ مساعداء

- قرفي عبد الرحمان؛ مساعداء

- سرياري بومدين. كاتباء

- تلمساني مامة؛ قاضية. مستخلفة.
- أسعدي فايزة, قاضية. مستخلفة.
- خالدي عثمان؛ كاتباء مستخلفا.
4- ولاية تيارت :

السادة :

- شحاط لخضرء؛ رئيساء

- بولزاز حليم. نائب رئيسء

- يعقوب معمر . مساعداء

- تيقولمامين طارق؛ مساعداء

- عجاز نور الدين؛ كاتباء

- زروال محمد؛ قاضياء مستخلفاء
- فيلالي بن سكران؛ قاضياء مستخلفاء
- عوالي رشيد؛ كاتباء مستخلفا.
5- ولاية تيزي وزى:

السيدتان والسادة :

- برقوق محمد.؛ رئيساء

- بن إمام مصطفى. نائب رئيس
- خثير نذيرء؛ مساعداء

- وارث فاتح؛ مساعداء

- حجوج منصور ء؛ كاتبا.

- برهون نورية؛ قاضية. مستخلفة.
- كولوغلي فضيلة؛ قاضية؛ مستخلفة.
- كريرش حميد؛ كاتباء مستخلفا.
6- ولاية الجزائر :

السيدتان والسادة :

- بوبترة عبد المالك؛ رئيساء

- قرفي يمينة.؛ نائبة رئيسء

- أوسعدى أحمد. مساعداء

- خفاش عمرء مساعداء

- مزين مجيد؛ كاتباء

- سلام لخضر ء؛ قاضياء مستخلفاء

- حمادوش أحمد؛ قاضياء مستخلفاء

- موالدى نعيمة؛ كاتبة. مستخلفة.

5 ربيع الأول عام 1437ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 35

7- ولاية الجلفة :

السيدات والسادة :

- بن لخلف بريزة. رئيسة؛

- بن موسى عبد الحميد؛ نائب رئيس
- زغلامي نعيمة. مساعدة.

- مرزوق قفريد؛ مساعداء

- العطري عليء كاتباء

- أومدور سمية, قاضية, مستخلفة؛
- دهنجي راشدة؛ قاضية؛ مستخلفة.
- بن عمران لخضر , كاتباء مستخلفا.
8- ولاية جيجل :

السيدة والسادة :

- بوعروج عبد الحكيم. رئيساء

- حمودي عبد الكريم؛ نائب رئيسء
- قاسمي محمد.؛ مساعداء

- بن منصور نبيل؛ مساعداء

- فنيزة مسعود؛ كاتباء

- معمري لخميسي, قاضياء مستخلفاء
- خراز حكيمة, قاضية, مستخلفة.
- الدراجي عثمان؛ كاتباء مستخلفا.
9- ولاية سطيف :

السيدتان والسادة :

- عبد الرزاق محمد.؛ رئيساء

- عدالة مسعود. نائب رئيس.

- هواري نزيهة.؛ مساعدة.؛

- موثي عمر. مساعداء

- مرواني اليمين. كاتباء

- كلو ياسين؛ قاضياء مستخلفاء

- بوزيد دليلة؛ قاضية؛. مستخلفة.
- قنزوع رشيد؛ كاتباء مستخلفا.
0- ولاية سعيدة :

السادة :

- مجيد حسين.؛ رئيساء

- وعزان عدة؛ نائب رئيسء

- عليلي مراد؛ مساعداء

- معروف العربى.؛ مساعداء
- سعيدي خليفة. كاتباء

- بلغيث مراد.؛ قاضياء مستخلفاء

- بن فغول عبد القادر ء قاضياء مستخلفاء
- لويبد محمد ؛ كاتباء مستخلفا.

1 - ولاية سكيكدة :

السيدات والسادة :

- لعروس عبد القادر . رئيساء

- رحماني بن ابراهيم,؛ نائب رئيسء
- سميرة عبد الحفيظ؛ مساعداء

- سعدي آسياء مساعدة.

- لعريط مفيدة, كاتبة؛

- مطمط رشيد.؛ قاضياء مستخلفاء
- لوصيف نجاة؛ قاضية. مستخلفة.؛
- لقصير مراد؛ كاتباء مستخلفا.

2 - ولاية سيدي بلعباس :
السيدات والسادة :

- عباس عيسى. رئيساء

- عبد الواحد حسين. نائب رئيس.
- علاق عبد الرحمان. مساعداء

- بشير سامية؛ مساعدة.؛

- بوصدقة فوزية. قاضية, مستخلفة.
- بلخضر زوليخة, كاتبة. مستخلفة.
3 - ولاية عنابة :

السادة :

- عجول موسى, رئيساء

- بوالجدري مولود؛ نائب رئيسء

- بكار المولدي. مساعداء

- زمولي جمال؛ مساعداء

- فارح رشيد؛ قاضياء مستخلفاء

- بوطورة فتحي؛ قاضياء مستخلفاء
- بوطغان أحسن؛ كاتباء مستخلفا.
4 - ولاية قالمة :

السيدة والسادة :

- حمدي باشا عمر .؛ رئيساء

- معزوزي علاوة. نائب رئيسء

3 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 لا

7ه
0 ديسمير

- بلغيث ياقوتة. مساعدة؛
- خلوفي فاتح. مساعداء

- بوجاهم عبد الحق, كاتباء

- بوغازي عبد السلام؛ قاضياء مستخلفاء
- بودماغ عادل. قاضياء مستخلفاء

- حمري ابراهيم, كاتباء مستخلفا.

5 - ولاية قستطينة :

السادة :

- كبير فتحي أحمد؛ رئيساء

- غسمون رمضان. نائب رئيسء

- خطابي منصف. مساعداء

- بوقندورة سليمان؛ مساعداء

- عوامري محفوظ.؛ كاتباء

- بلعابد قدور؛ قاضياء مستخلفاء

- حميش حسان., قاضياء مستخلفاء

- شايب زكرياء؛ كاتباء مستخلفا.

6- ولاية المدية :

السيدة والسادة :

- شناح عبد اللّه. رئيساء

- لعناصري رشيد.؛ نائب رئيس

- زواتني عبد القادر . مساعداء

- معمرية لزهاري. مساعداء

- نمامسي مهدي, كاتباء

- حمزاوي لمين. قاضياء مستخلفاء

- بن رقية أمال. قاضية؛ مستخلفة.
- حاج اعمر محفوظ؛ كاتباء مستخلفا.
7-ولاية مستغائم :

السيدات والسادة :

- بن رقية استر ء رئيساء

- جاب محمد.؛ نائب رئيس

- وهبة حليمة. مساعدة؛

- بلباي نزيهة. مساعدة,

- دوبي بونوة بن ذهيبة؛ كاتبة.

- عبد الوهاب خالد؛ قاضياء مستخلفاء
- طويسات خيرة؛ قاضية؛ مستخلفة.؛
- مداح بلميلود, كاتباء مستخلفا.

0 ديسمبر سنة 2015 م

8- ولاية المسيلة :

السادة :

- بلعياضي حموء رئيساء

- خضار عبد المجيد؛ نائب رئيس.

- عراس صالح.؛ مساعداء

- خناطلة محمد مساعداء

- ناصري بلقاسم؛ كاتباء

- دربال محمد؛ قاضياء مستخلفاء
- بولنوار حامدي. قاضياء مستخلفاء
- جعيجع عبد الفتاح, كاتباء مستخلفا.
9- ولاية معسكر :

السيدة والسادة :

- معروف الطيب؛ رئيساء

- حاج علي أوشافع. نائب رئيسء

- حاج مرابط حسيبة. مساعدة؛

- حطاب أمحمد. مساعداء

- شلف بلخيرء كاتباء

- ديابلو الهواري.؛ قاضياء مستخلفاء
- فلاح الهواري, قاضياء مستخلفاء
- مراح محمد أمين؛ كاتباء مستخلفا.
0- ولاية ورقلة :

السيدتان والسادة :

- فداني حسين.؛ رئيساء

- عطايلية عبد اللّه. نائب رئيسء
- أوشن علاوة؛ مساعداء

- بوكروح ليلية. مساعدة.

- فنتيز بشير ء كاتباء

- سقال عبد الكريم؛ قاضياء مستخلفاء
- عرعور خرفية؛ قاضية. مستخلفة.
- عزة محمد؛ كاتباء مستخلفا.

1- ولاية وهران :

السيدتان والسّادة :

- بريكسي سيد عصمت؛ رئيساء

- جعفري محمد. نائب رئيس.

- نابوت محمد.؛ مساعداء

- غرابلي سامية؛ مساعدة.

- صياد مصطفىء كاتباء

5 ربيع الأول عام 1437ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 37

- طويبرقبة مختارية؛ قاضية؛ مستخلفة؛
- دحماني مصطفى. قاضياء مستخلفاء
- بليل سيد أحمد؛ كاتباء مستخلفا.
2- ولاية البيض :

السيدات والسنّادة :

- بوعمران فتيحة. رئيسة.

- فراحتية بن عزوز؛ نائب رئيس

- أيت محمد أعمر العربي؛ مساعداء
- شنقابة سعاد. مساعدة.

- بوتويزغة عبد الوهاب, كاتباء

- حيدر حمزة؛ قاضياء مستخلفاء

- سعادي مامة, قاضية؛ مستخلفة.

- لحول محمد ؛ كاتباء مستخلفا.

3- ولاية إيليزي :

السادة :

- تعمالت عمرء رئيساء

- بن علي عبد اللّه حسين. نائب رئيسء
- بولوح بهاء الدين؛ مساعداء

- شيبانى ياسر. مساعداء

- قارة محمد لخضر ء كاتباء

- عشاش فاروق؛ قاضياء مستخلفاء
- بن رمضان سميرء؛ قاضياء مستخلفاء
- برجة مبارك,؛ كاتباء مستخلفا.
4- ولاية برج بومريريج :
السيدتان والسادة :

- حمودي سليمان, رئيساء

- حداد العيد؛ نائب رئيسء

- بلولهي مراد.ء مساعداء

- تومي جمال. مساعداء

- سليماني ويفاق؛ كاتباء

- زغار ليندة؛ قاضية. مستخلفة.

- سيلم عبد العزيزء كاتباء مستخلفا.

5- ولاية بومرداس :

السيدتان والسادة :

- بن عمارة اسماعيل. نائب رئيسء

- معاريف نسيمة. مساعدة؛

- سليمان طالب ليلى؛ مساعدة؛

- نجاعي مبروك؛ كاتباء

- بورطالة علي؛ قاضياء مستخلفاء

- زروقي خير الدين؛ قاضياء مستخلفاء
- قرة عبد الرحمان.؛ كاتباء مستخلفا.
6- ولاية الطارف :

السادة :

- بهلول لطفي. رئيساء

- شنوف بوبكر الصديق. نائب رئيسء
- سحمدي صالح. مساعداء

- بن حملة عبد الرزاق. مساعداء

- عروسي سمير ء؛ كاتباء

- حميودة أحمد عبد العزيزء قاضياء مستخلفاء
- شطاح أحسن, قاضياء مستخلفاء

- لعبيدي مبروك, كاتباء مستخلفا.
7- ولاية تندوف :

السيدتان والسادة :

- رحال حاج؛ رئيساء

- قدوش نور الدين. نائب رئيسء

- يرمش مهديء مساعداء

- فرحاتى منيرء؛ مساعداء
- بيا غوت. كاتباء

- بونقاب حدة, قاضية. مستخلفة.
- دليج نجاةء قاضية. مستخلفة.؛
- لفضيل عمر؛ كاتباء مستخلفا.
8- ولاية تيسمسيلت :

السادة :

- عكروم علال. رئيساء

- كبور عزالدين؛ نائب رئيسء

- سواعدي عبد الكريم مساعداء

- بن عمار عبد الحليم؛ مساعداء

3 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 لا

7ه
0 ديسمير

- قباز عبد القادر ؛ كاتباء

- افقير رابح,؛ قاضياء مستخلفاء

- بن رحمون مروان؛ قاضياء مستخلفاء
- ساحي احمد؛ كاتباء مستخلفا.

9- ولاية الوادي :

السادة :

- بن سليطان رشيد؛ رئيساء

- نسيب بدر الدين.؛ نائب رئيس

- بركان سفيان؛ مساعداء

- دادو سمير. مساعداء

- هويدي بوبكر .؛ كاتباء

- تابليت صالح؛ قاضياء مستخلفاء

- يوسفي محمد الصالح؛ قاضياء مستخلفاء
- براهيمي الجموعي, كاتباء مستخلفا.
0 - ولاية خنشلة :

السادة :

- مصمودي عبد الرحمان؛ رئيساء

- عيساوي حمة.؛ نائب رئيسء

- رزاق عبد الحميد؛ مساعداء

- خمخوم عبد العزيز.؛ مساعداء

- بن ناجي عبد الوهاب,؛ كاتباء

- عباد غوارء قاضياء مستخلفاء

- بلخيري فؤاد, قاضياء مستخلفاء

- عقون يسين.؛ كاتباء مستخلفا.

1 - ولاية سوق أهراس :

السيدتان والسادة :

- سعيود عبد الوهاب,؛ رئيساء

- حمود بوبكر؛ نائب رئيسء

- امعلم احسن, مساعداء

- غيطي رتيبة. مساعدة.

- حاجي كمال كاتباء

- احمودة نزيهة؛ قاضية, مستخلفة.
- زرقين بدر الدين؛ قاضياء مستخلفاء
- رواينية كريم. كاتباء مستخلفا.

2 - ولاية تيبازة :

السيدات والسادة :

- الفاطمي زهرة؛ رئيسة.

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمير سنة 2015 م

- براهمي نور الدين. نائب رئيسء
- نوري عبد الحق. مساعداء

- دعماش عزيزة؛ مساعدة؛

- سرداني عزيزة؛ كاتبة.

- سرير سهام؛ قاضية؛ مستخلفة؛
- بوخالد فريد؛ قاضياء مستخلفاء
3 - ولاية ميلة :

السادة :

- بوعروج مدني رئيساء

- عروج عبد اللطيف؛. نائب رئيس.
- بورزاق عبد القادر . مساعداء

- عربان محمد. مساعداء

- بن زيان محمد؛ كاتباء

- بن عيسى رشيد؛ قاضياء مستخلفاء
- شعراوي جمال. قاضياء مستخلفاء
- وجعي مسعود. كاتباء مستخلفا.
4 - ولاية عين الدقلى :

السيدات والسادة :

- كويسي فاطمة. رئيسة.؛

- حماد محمد.؛ نائب رئيسء

- بوجردة مخلوف. مساعداء

- لحلوحي الويزة؛ مساعدة.

- طيبي سفيان. كاتباء

- نجار الصغيرء قاضياء مستخلفاء
- كوحيل ايناس فريال. قاضية. مستخلفة.
- بوعزغي سامية, كاتبة. مستخلفة.
5 - ولاية النعامة :

السادة :

- راشد عبد الله. رئيساء

- عامر العيد. نائب رئيس.
- بلمشري المشري عز الدين؛ مساعداء
- حماموش محمد. مساعداء

- بلحرمة محمد .؛ كاتباء

- حراش رضاء قاضياء مستخلفاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 67 39

- بتشيم بوجمعة؛ قاضياء مستخلفاء
- يعقوبي محمد؛ كاتباء مستخلفا.
6- ولاية عين تموشنت :

السيدات والسادة :

- مشيك فاطمة. رئيسة.

- شعيب ثورية.؛ نائبة رئيس

- قاسم يمينة. مساعدة.

- آيت بن عامر رشيدة.؛ مساعدة؛

- بن معزوز هواري؛ كاتباء

- بوشريط فطيمة.؛ قاضية؛ مستخلفة.
- قاسم فتيحة؛ قاضية؛ مستخلفة.
- صابر عبد القادر ؛ كاتباء مستخلفا.
7 - ولاية غرداية :

السادة :

- سايح عبد القادر؛ رئيساء

- شخوم ر مضان.؛ نائب رئيس

- وحشي بوبكر الصديق. مساعداء
- سلطاني عبد العظيم.؛ مساعداء

- كريبع مسعود؛ كاتباء

- بوخاتم عبد الحق؛ قاضياء مستخلفاء
- بوعديلة عمار ؛ قاضياء مستخلفاء
- طواهري احمد؛ كاتباء مستخلفا.
8 - ولاية غفليزان :

السيدة والسادة :

- قعفور بن عودة؛ رئيساء

- طاب سليمة.؛ نائبة رئيس

- حدو فتحي. مساعداء

- العراجي عبد الكريم؛ مساعداء

- قراب بطاش؛ كاتباء

- عزيرية أمحمد؛ قاضياء مستخلفاء
- خالدي بخالد؛ قاضياء مستخلفاء

- عدة بن عامر شيخ,؛ كاتباء مستخلفا.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1437 الموافق

9 ديسمبر سنة 2015.

الطيب لوح

40 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

وزارة المالية

