- عبد اللطيف عاصميء في ولاية غليزان.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرّخ في 7 صفر عام 1437 الموافق 19 توقمير
سنة 2015, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للحريات العامة والشؤون القانونية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7
ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوير سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد محمد طالبى.؛ مديرا عاما
للحريات العامة والشؤون القانونية بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 65 17

