قرار مؤَرخ في 2 ربيع الأول عام 1437 الموافق 14
ديسمبر سنة 2015, يحدُ شكل ورقة التصويت
التي تستعمل للانتخاب من أجل تجديد نصف
أعضاء مجلس الآمة المنتخبين ومميزاتها التقنية.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 301-15
المؤُرّخ في 16 صفر عام 1437 الموافق 28 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-12
المؤؤرخ في 25 محرم عام 1434 الموافق 9 ديسمبر سنة
2 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وسيره؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تكون أوراق التّصويت التي
تستعمل للانتخاب من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس
لأمة المنتخبين من لون وشكل موحدين.

الملا 2 : تكون ورقة التصويت التي توضع تحت
تصرف التناخبين من وجه واحد أو عدة أوجه؛ ويتم
إعدادها في شكل قائمة اسمية تتضمن مجموع
مرشحى الدائرة الانتخابية المعنية.

الملاة 3: يتم ترتيب المترشحين على ورقة
لتصويت حسب الترتيب الأبجدي لألقاب المرشحين
وأسمائهم باللغة العربية.

وتكتب تسمية الحزب السياسي المزكي للمترشح
فى الخانة الملخصصة لذلك.

بالنسبة للمترشحين الأحرار ؛ تكتب عبارة "حر"
في الخانة الخصصة لذلك.

تكتب كذلك ألقاب المترشحين وأسمائهم وتسمية
الحزب السياسي المزكى أو عبارة "حر" بالأحرف
اللاتينية تحت الكتابة باللغة العربية.

وتوضع قبالة لقب كل مترشح واسمه خانة
مخصصة للتعبير عن اختيار الناخب بتسجيل علامة
0).

26 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

3 ربيع الأول عا 7ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

الملا 4: توضح ا بزات التقنية الأخرى لورقة
التصويت في الملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجبريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1437 الموافق

4 ديسمبر سنة 2015.

نور الدّين بدوي

الملحق
المميّزات التّقنيَّة لورقة التصويت
التي تستعمل للانتخاب من أجل تجديد نصف
تطبع ورقة التصويت التي تستعمل للانتخاب
على ورق من لون أبيض, وزنه 72 غراماء ويحتوي على
وجه واحد أو عدة أوجه حسب عدد المترشحين
المتنافسين في الدائرة الانتخابية.
وتكتب البيانات الآتية باللغة العربية في الأعلى
وعلى الجهة اليمنى بأحرف مطبعية.
1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشتعبيّة :
- السّمك : 18 ضعيف.
2- انتخاب لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين :
--السيم ث : 20 ضعيف.
3- تاريخ الانتخاب :
- السّمك : 18 ضعيف (بالنسبة للشهر) و14
ضعيف (بالنسبة لليوم والسنة).

4-ولاية:

- السّمك : 18 ضعيف.

5- جدول مكون من ثلاشة () أعمدة مخصصة
للمترشحين من اليمين إلى اليسار :
العمود الأول :

- ألقاب المترشحين و أسماؤهم وعند الاقتضاءء.
كنياتهم باللغة العربية حسب الترتيب الأبجدي.5 ربيع الأول عام 7ه

0 ديسمب سنة 2015م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0 27

- السمك : 14 ضعيف.

- تحت لقب واسم المترشح باللغة العربية.
يكتب لقب المترشح واسمه بالأحرف اللاتينية.

- السمك : 8 خشن.

العمود الثاني :
- كتابة التسمية الكاملة للحزب السياسي
المزكي للمترشح أو عبارة "حر" باللغة العربية.
- السمك : 14 خشن.؛
- كتابة التسمية الكاملة للحزب السياسي
المزكي للمترشح أو عبارة "حر" بالأحرف اللاتينية.
- السمك : 8 خشن.

العمود الثالث : يخصص لاختيار الناخب بوضع

وزارة العدل

