الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

مرسوم تنفيذي رقم 326-15 مؤرخ في 10 ربيع الأول
7 الموافق 22 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
حل الوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية
وتحويل أملاكها وحقوقها وواجباتها ومستخدميها

إلى الوكالة الوطنية للذبذبات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97-02 المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للذبذبات. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 264-03 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 29 يوليو سنة
3 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للملاحة
اللاسلكية البحرية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 نوفمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئيس

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحل الوكالة الوطنية للملاحة
اللاسلكية البحرية؛ المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 264-03 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 29 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

5 ربيع الأول 7ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

المادة 2 : ينتج عن حل الوكالة الوطنية للملاحة
اللاسلكية البحرية تحويل مجموع أملاكها وحقوقها
وواجباتها ومستخدميها إلى الوكالة الوطنية

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
أعلاه؛ إعداد :

- جرد كمي ونوعي وتقديري تضبطه طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها لجنة تعين أعضاءها
وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ووزير
لمالية.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
والوزير المكلف بالمالية.

- حصيلة ختامية تعد طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما وتتعلق بالوسائل وتبين قيمة عناصر
لذمة المالية موضوع التحويل.

المادة4: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
264-3 المؤرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 29
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1437 الموافق

2 ديسمبر سنة 2015.
عبد المالك سلال
ااا الها
