وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار مؤرخ في 14 محر عام 1437 الموافق 28 اكتوير
سنة 2015, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
المتعددة القطامات للوقاية من الأمراض غير
المتنقلة ومكافحتها.

بموجب قرار مؤرخ في 14 محرّم عام 1437 الموافق
8 أكتوبر سنة 2015, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 72-15
المؤؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1436الموافق 11 فبراير
سنة 2015 والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات للوقاية من الأمراض غير المتنقلة ومكافحتهاء
وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرهاء في اللجنة الوطنية
المتعددة القطاعات للوقاية من الأمراض غير المتنقلة
ومكافحتها لمدة خمس (5) سنوات :

بعنوان الوزارات :

- مصباح اسماعيل. ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- بولوفة إبتسام؛ ممثلة الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- طرفاية بلال. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

-عبدة على. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية؛

- بوزناد مليكة. ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.

-عشثماني صبرينة. ممثلة الوزير المكلف
بالاتصال.

- عصاد أنيسة. ممثلة الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- زميرلي عمر. ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- طيرة أمين. ممثل الوزير المكلف بالصناعة
والمناجم.

- ساجي فازية.؛ ممثلة الوزير ا لمكلف با ََ لتهيئة
العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية.

- غوينى راضية. ممثلة الوزير المكلف بالشباب
والرياضة.

5 ربيع الأول 7ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

- هوام فوزي. ممثل الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- لعربي مصطفى, ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- عتامنة نصيرة, ممثلة الوزير المكلف بالتضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

بعنوان المؤسسات والهيئات الوطنية :

- توامى سميرة. ممثلة المعهد الوطنى للصحة
العمومية.؛

- بوكرش عبد الباقي, ممثل الوكالة الموضوعاتية
للبحث في علوم الصحة.

بعنوان المنظمات والجمعيات :

- عمورة نصيرة. ممثلة الفدرالية الجزائرية
للمستهلكين.

- حمدي شريف مختار . ممثل جمعية النور
لمساعدة الأشخاص المصابين بداء السرطان ومكافحة
التدخين؛

- كتاب حميدة؛ ممثلة جمعية الأمل.

- بن ديب نور الدين. ممثل الجمعية الرياضية
للجزائر الكبرى.

- تارغت سامية. ممثلة الجمعية الجزائرية
للتضامن مع مرضى الجهاز التنفسيء

- مخبى خير الدين. ممثل الجمعية الوطنية
لمساعدة المصابين بار تفاع ضغط الدم.

بعنوان الشخصيات :

- بلحسين مراد. أستاذ استشفائي جامعي
متخصص في الطب الرياضيء

- زيدوني نور الدين. أستاذ استشفائي جامعي
متخصص في أمراض الرئة والسلء

- بروري منصور. أستاذ استشفائي جامعي
متخصص في الطب الباطنيء

- أوكال أحمد؛ أستاذ استشفائي جامعي متخصص
في الطب الباطني والأورام؛

- قادري كمال. ممارس طبي متخصص في الصحة
العمومية. تخصص الطب الباطنى.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة