
5 ربيع الأول 7ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

قرار مؤرخ في 9 ني الحمجة عام 1436 الموافق 13
أكتوبر سنة 2015, يتضمن تقرير إعداد مخططات
التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لكل من تماسين وعين الصحراء
ومرجاجة (ولاية ورقلة).

إن وزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة
التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحيء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمناطق التوسع والمواقع السياحية. المعدل. لاسيما
المادتان 5 و6 منه؛

- واعتبارا لنتائج دراسات التهيئة السياحية
المنجزة عند تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية
والتصريح بهاء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5و6 من
المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يقرر
إعداد مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية المذكورة أدناه :

- تماسين.؛ بلدية تماسين؛ ولاية ورقلة.

- عين الصحراء.؛ بلدية النزلة؛ ولاية ورقلة.

- مرجاجة؛ بلدية النزلة.؛ ولاية ورقلة.

المادة 2 : تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط
التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لكل منطقة
للتوسع والمواقع السياحية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ في التقرير المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني الذي
يتعين عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي
ورئيسي المجلسين الشعبيين البلديين المعنيين من أجل
القيام بنشره لمدة شهر واحد (1) بمقر البلديتين5 ربيع الأول عام 1437ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

المادة 4: يتعيِّن على مدير السياحة بالولاية. تحت
سلطة الوالى. تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا
بإعداد مخطط التهيئة السياحية. ويقوم بإعلام الوزير
المكلف بالسياحة والوالي المختص إقليميا.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح
غير الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية
المنصوص عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم
86-7 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛. تستشار الجمعيات والغرف
والمنظمات المهنية الناشطة فى ميدان السياحة على
مستوى الولاية المعنية. ‎١‏

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية فى ثلاث (3) مراحل وذلك فى أجل اثنى عشر
را ٍ ٍ

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
التهيئة. مدة الإعداد أربعة )4 أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.
مدة الإعداد أربعة )4 أشهرء

المرحلة الثالشة : ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (7180), مدة الإعداد أربعة (4)
أشهر.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1436 الموافق
3 أكتوبر سنة 2015.
عمار غقول
ااا ااانه
