الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

وزارة الشباب والرياضخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 صفر عام 1437
الموافق 23 نوفقمبر سنة 2015, يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-5 الذي عنوانه " صندوق الدعم العمسومي
للدولة للأندية الممترفة لكرة القدم ".

إن وزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
مضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
لمتضمن قانون المالية لسنة 2000, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع

الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 122 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-11 المؤرخ
في 21 صفر عام 1432 الموافق 26 يناير سنة 2011 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-5 الذي عنوانه " صندوق دعم عمومي للأندية
المحترفة لكرة القدم " المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 3

منه؛ءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013
الذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-135 الذي عنوانه " صندوق الدعم
العمومي للأندية المحترفة لكرة القدم "؛

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 23-11 المؤرخ في 21 صفر عام 1432
لموافق 6 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-135 الذي عنوانه " صندوق
لدعم العمومي للدولة للأندية المحترفة لكرة القدم ".

المادة 2 : تحدد الإيرادات التي تخصم من حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-135 الذي عنوانه " صندوق
لدعم العمومي للدولة للأندية المحترفة لكرة القدم؛

- تخصيص ميزانية الدولة.

-1 6 من مداخيل الملاعب الخصصة لمباريات
الفريق الوطني وكذا الأندية المحترفة لكرة القدم؛

- 92 من مداخيل التمويل للاتحادية الجزائرية
لكرة القدم والفريق الوطني والأندية المحترفة لكرة
القدم؛

- الهبات والوصايا.

المادة3: تخص النفقات التي تخصم من هذا
لحساب المتعلقة بتمويل الدعم العمومي من الدولة
للأندية المحترفة لكرة القدم؛ ما يآتي :

1- بعنوان الدراسات لإنجاز مراكز التدريب :
لمصاريف المتعلقة بدراسات الأرضية والدراسات
لمعمارية ومخطط مسح الأراضي والمراقبة التقنية
للبناء والخبرات ومتابعة أشغال الإنجازء

2- بعنوان تمويل 100 96 من تكلفة إنجاز مراكز
لتدريب : المصاريف الملتزم بها بعنوان إنجاز هياكل
لإيواء والإطعام والهياكل الإدارية والبيداغوجية وقاعة
لاستماع والمنشآت الرياضية وهياكل العلاج
والاسترجاع والتهيئات الخارجية والطرق والشبكات
لمختلفة والملحقات وسياج الموقع؛

3- بعنوان اقتناء الحافلات : و هذا في حدود عشرة
ملايين دينار (10.000.000 دج )؛

7 صفر عام 1437ه
9 ديسمبير سنة 5م

4- بعنوان التكفل ب 50 9 من مصاريف تنقل
لفرق عن طريق الطائرة في داخل الوطن بمناسبة
لمنافسات الرياضية : دفع في حدود 9650 من تذاكر
لطائرة للفرق ومستخدمي التأطير التقني والطبي
وكذا الطاقم المسيرء

5- بعنوان التكفل ب 50 9 من مصاريف تنقل
لنادي المحترف لكرة القدم بالنسبة للمباريات التي
تجري بالخارج؛ بعنوان المنافسات القارية والجهوية
والعاللية : دفع مصاريف تنقل كل الفرق من كل
لأصناف وتأطيرهم التقني والطبي وكذا الطاقم
المسيرء أي :

- مصاريف النقل الجوي.

- مصاريف التنقل عن طريق الحافلة أو سيارة
الأجرة أو أية وسيلة أخرى للتنقل.

- مصاريف التأشيرة.

- تأمين سفر الأشخاص.

- مصاريف العبور والحالات غير المتوقعة فى
حالة القوة القاهرة. كالظروف المناخية غير الملائمة
والإضرابات وإلغاء الرحلات.

6 - بعنوان التكفل التام بمصاريف إيواء اللاعبين
من الفئات الشابة بمناسبة التنقلات,؛ بعنوان
المنافسات المحلية : مصاريف إيواء وإطعام اللاعبين من
الفئات الشابة وتأطيرهم التقني والطبي وكذا الطاقم
المسيرء

7-بعنوان مرتب المدرب الذي يوضع تحت
تصرف كل فريق من الفئات الشابة للنادي المحترف :
دفع مرتب مدرب يوضع تحت تصرف كل فريق من
فئات الشباب من طرف الدولة تم توظيفه بموجب عقد
من طرف النادي الرياضي المحترف لكرة القدم.

يصنف مرتب كل مدرب يوضع تحت التصرف
على أساس مرتب موظفى شعبة " الرياضة " المتصلة
على التوالي بوظائف مربي الأنشطة البدنية
والرياضية ومربي رئيسي في الأنشطة البدنية
والرياضية ومستشار الرياضة المنصوص عليهم في
المواد 55 و56 و63 من المرسوم التنفيذي رقم 07-10
المؤرخ في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمذكور أعلاه.

8-بعنوان تمويل الرأسمال المتداول للنادي
الممترف لكرة القدم المقدر بمبلغ 25 مليون دينار سنويا

7 صفر 7ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

بصفة استثنائية ولمدة أربع (4) سنوات؛ ابتداء من
تاريخ نشر القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه؛
فى الجريدة الرسمية :
-650 من المبلغ المذكور في النقطة 8 أعلاه.؛
يوزع كالآتي :
* للتكوين.؛
* لإنشاء المدارس ومراكز التكوين.
* لتحسين مستوى معارف مؤطري النوادي
الرياضية.
-50 6 من المبلغ المذكور في النقطة 8 أعلاه.

يخصص لتمويل أعباء يحدد طبيعتها ونسبتها الوزير
المكلف بالرياضة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادة 4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15
أبريل سنة 2013 الذي يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-135
الذي عنوانه " صندوق الدعم العمومي للأندية المحترفة
لكرة القدم ".

المادة 5:ينشر هذاالقرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1437 الموافق 23
نوفمبر سنة 2015.
وزير المالية وزير الشباب والرياضة

عبد الرحمان بن خلفة الهادي ولد علي

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

