8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمير سنة 2015 م

مرسوم تنفيذي رقم 312-15 مؤرخ في 25 صفر عام
7 الموافق 7 ديسمبر سنة 2015, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الماتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
لأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-15
لمؤّرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 67 17

الخصصة لوزيرة التربية الوطنية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2015,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزائنية سنة 2015
اعتماد قدره تسعة وعشرون مليارا وثلاثمائة
وثمانون مليون دينار (29.380.000.000 دج) مقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب
المبينة في الجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم. ا

الملاة 2: يبخصص لميزائنية سنة 2015 اعتماد
قدره تسعة وعشرون مليارا وثلاثمائة وثمانون مليون
دينار (29.380.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزيرة التربية
الوطنية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1437 الموافق 7
ديسمبر سنة 2015. ‎١‏

عبد المالك سلال

الجدول الملحق (()

رقم الأبواب

المناوين
وزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

الاعتمادات الملغاة ( دج )

1.00

1.0

200.00.0

مجموع القسم الأول 2.018

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الجدول الملمق () (تابع)
العناوين
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني- الراتب الرئيسي للنشاط

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي

والتقني- التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المنح العائلية

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الامتمادات الملغاة

5 ربيع الأول ما 7ه

20 ديسمير 2015 0

الاعتمادات الملفاة ( دج )

80.00.00
80.00.00

38.00
38.00
3.0
3.0

24.00.00

700.000
25.0.0

700.000

50.0.0
750..000.0
2.0.0
2.0.0
29.0
29-0

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمير سنة 2015 م

المصالح

لح
لح

لمصا
الر
لمصا

لمصالح

واشت
لمصالح

١ ‏المصالح‎

١ ‏المصالح‎

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 67 19

الجدول الملحق (ب)
العناوين الاعتمادات ا لغصسصة (دج )

وزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 1.00
مجموع القسم الثاني 1.00
مجموع العنوان الثالث 1.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.00
الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
للامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي-
7.000
للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي-

التعويضات والمنح المختلفة 15.00.0000

للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي-

لمستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي

اكات الضمان ‎١‏ لاجتماعي 1.0.0000

للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي

والتقني - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب,؛ منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 20.0

2-0000000ة2
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
للامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
59000000
للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
151000000
مجموع القسم الثالث 558900000
مجموع العنوان الثالث 22-0000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 22-0000
مجموع القرع الأول 22-0

مجموع الاعتمادات الخصصة 2-0-0000

مراسيم رئاسيّة مؤرغة في 1 صقر عام 7 الموافق
3 نوفمبر سنة 2015, تتضمّن إنهاء مهام كتاب
عامين في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015 تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم, بصفتهم كتابا عامين في الولايات
الآتية, لتكليفهم بوظائف أخرى :

- عبد القادر برادعيء في ولاية أدرارء

- توفيق مزهود. في ولاية أم البواقيء

- موسى غلاي, في ولاية البليدة؛

- حسين أيت عيسىء في ولاية تامنفست.

- بلقاسم راقب, في ولاية تبسة.

- محمد حجار ؛ في ولاية المسيلة.

- محمد جمال خنفار ؛ في ولاية بومرداسء

- مصطفى طيار ء في ولاية الطارف.ء

- عيصام شرفة. في ولاية تيبازة,

- توفيق دزيريء في ولاية عين الدفلى.

- عبد القادر طيان؛ في ولاية عين تموشنت.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015, تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم كتابا عامين في الولايات
الآتية, لإحالتهم على التقاعد : ‎١‏

- سليمان مصطفى بلغول, في ولاية الشلف.
- عبد الغاني رجعي؛ في ولاية الأغواطء

- أحمد لواشني؛ في ولاية باتنة.

- محمد بوعام؛ في ولاية بسكرة.

- عبد الباقي زياني, في ولاية بشار ؛

- قويدر معاشوء. في ولاية تيارت.

- محمد جامع؛ في ولاية سطيفء

- جموعي بن زيدة؛ في ولاية سكيكدة.

20 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

5 ربيع الأ ماع 7ه
0ديسمير 5م

مراسيم فردية

- محمد صالح دوادي, في ولاية قالمة؛
- محمد كالي, في ولاية معسكرء
-- محمد كربوش؛ في ولاية ورقلة.
- حبيب بن بوطة. في ولاية البيض»ء
- رشيد قيشاء في ولاية خنشلة.

- عبد الرحمان لواشرية؛ في ولاية سوق أهراس؛
- على بولعتيقة؛ فى ولاية غرداية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015, تنهى مهام السّيد
إبراهيمصدوق.بصفتهكاتباعامالولاية
سيدي بلعباس.

كك

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 1 صفر عام 1137 الموافق 23
نوقمبر سنة 5. يتضمن إنهاء مهام رئيسة
ديوان والي ولاية تامنفست.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015, تنهى مهام السنّيدة
فائزة بونيف. بصفتها رئيسة ديوان والي ولاية
تامنغست, لتكليفها بوظيفة أخرى. ‎١‏
‏7

مرسومان رئاسيّان مؤرغان في 11 صفر عام 1437
الموافق 23 نوفمبر سنة 2015, يتضمّنان إنهاء
مهام مفتشين عامين في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015, تنهى مهام السّيد
توفيق لعيوار . بصفته مفتشا عاما في ولاية تلمسانء
لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015, تشهى مهام السَّيد
محمد خميستي دادة؛ بصفته مفتشا عاما في ولاية

إيليزي» لتكليفه بوظيفة أخرى.

0 ديسمبر سنة 2015 م

