34 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 65

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 30 غفشت سنة 2015
يعدل ويتمم القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 2 يونيوسنة 2011 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفهاومدة
العقد الخاص بالأموان العاملين في
نشاطات الحفظ أو الصيائة أو الخدمات
بعنوان المراكز الجامعية.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات
توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهموالعناصر المشكلةلرواتبهم
والقواعدالمتعلقةبتسييرهم وكذا
النظامالتديبيالمطبقعليهم.لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
125-5 المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14
مايو سنة 2015 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16
غفشت سنة2005الذي يحدد مهامالمركز
الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرهة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
‎"١‏ ِ

24 صفر عام 7ه
6 ديسمبر سنة 2015 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو
سنة 2011 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المراكز الجامعية.
المعدل والمتملم.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام
المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 30 جبمادى الثانية عام 1432
الموافق 2 يونيو سنة 2011 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. كمايأتي :

"المادة الأولى : تطبيقالأحكام المادة 8
من المرسوم الرئشاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة2007والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل
لمطابقةلنشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات وتصنيفهاوكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
بعتوانالمراكزالجامعية.طبقاللجدول

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق

0 غشت سنة 2015.

وزير المالية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
طاهر حجار عبد الرحمان بن خلفة
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال24 1437 . , ِ ,
مس 5م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 65

التعداد (1) + (2
التعداد (1) + (2

عامل مهني من
المستوى الأول
عون خدمة من

المستوى الأول

حارس
سائق سيارة من
المستوى الأول
عامل مهني من
المستوى الثاني
سائق سيارة من
المستوى الثاني

ادا
ني
ص
كه
2
تت
-

الجدول الملحق
تعداد الأموان المتعاقدين العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيا

عون خدمة من
المستوى الثانى
سائق سيارة من
المستوى الثالث

ائة أي

الخدمات

بعنوان

عامل مهني من
المستوى الثالث

المراكزن

عون خدمة من
المستوى الثالث

الجامعية

عون وقاية من

المستوى الأول
عامل مهني من
المستوى الرابع
عون وقاية من

ا توى الثاني

الجموع

| 5 | 1 ا ةا حال
احاح

106
65

ا 7 7 24 7ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 يي 5م

غ

المدة (1)

عق غير مسدد] التوقيت لكا اه

عقد
المدة

2

الرقم الاستدلالي

عامل مهني من
المستوى الأول
عون خدمة من

المستوى الأول

0

1
31
ٍ
|

الجدول الملحق (تابع)

عون وقاية من

المستوى الثاني

م

ع عامل مهني من
9 المستوى الرابع
9

| ا

الجموع

4 صقر عام 1437ه م و ِ .
6 ديسمبرسنة 2015 م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 65

|-0 1
3 1
| 101
313 31
11 لَه
| ل
ا

الجدول الملمق (تابع)

38 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 65

وزارة الصحة والسكان
واإصلاح المستشفيات

قرار وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1436
الموافق 13 سبتمبر سنة 2015, يتمم القرار
الوزاري المشترك الموؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
9 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي يحدد
معايير تصنيف القطامات الصحية والمؤسّّسات
الاستشفائية المتخصنّصة وتصنيفها.

إنّ الوزير الأولء
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ

في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
اللتخصصة وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

4 صقر عام 1437ه
6 ديسمبر سنة 2015 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 جمادى الأو لى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة
8 الذى يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة وتصنيفهاء المتمم؛

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا القرار الملحق الثاني
الملتضمن تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية الملتخصصة المرفق بالقرار الوزارى
المشترك المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1419 الموافق
7 سبتمبر سنة 1998 الذى يحدد معايير تصنيف
القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة وتصنيفهاء فيما يخص تصنيف المؤسسات
الاستشفائية المتخصصة في الفئات "أ" و" ب "واج"

"الملحق 2

الاختصاص

مستشفى الأمراض العقلية سور الغزلان

طب الأمراض العقلية

مستشفى الأمراض العقلية أولاد منصور

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1436 الموافق 13 سبتمبر سنة 2015.

عن وزير الصحة و السكان
وإصلاح المستشفيات
الأمين العام
عبد الحق سايحي

عن وزير المالية

الأمين العام

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

4 صفر عام 1437ه
6 ديسمبر سنة 2015 م

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

