الملحق

يعدل ويتمم بعض أحكام الملحق الثالث من دفتر
الشروط الملحق بالرسوم التنفيذي رقم 406-13
المؤرخ في 28 محرم عام 5 الموافق 2 ديسمير سنة
3 والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة واستفلال
شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهورن
الممنوحة لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر".

1- تتمم أحكام الجزء المتعلق بالتغطية الدنيا في
نهاية السنة الثالثة (الولايات والمناطق الجغرافية) من
الملحق الثالث؛ في نهايتهاء بفقرة تحرر كما يأتي :

" التغطية الإضافية خلال السنة الثالثة :

ابتداء من يوليو سنة 2016, يسمح لصاحب
الرخصة بالشروع في تغطية الولايات الآتية :

* 630 : تندوف.

* 4 :حر يبلت وخنشلة.

يتعين على صاحب الرخصة أن يعلم سلطة الضبط
مسبقا بتوقعاته حول نسبة التغطية الدنيا في هذه
الولايات".

2- تعدل أحكام الجزء المتعلق بالتغطية الدنيا في
نهاية السنة الرابعة (الولايات والمناطق الجغرافية) من
ال ملحق الثالث.؛ وتحرر كما يآتي :

'التغفطيةالدنيافىي نهاية السنة الرابعة
(الولايات والمناطق الجغرافية) :

يجب على صاحب الرخصة. في السنة الرابعة
مواصلة تغطية الولايات التي تجب تغطيتها خلال
السنوات الثلاث الأولى ومواصلة تغطية الولايات
الآتية وفق النسب الدنيا من التغطية الموضحة في

حرر بالجزائر فى 2 ديسمبر سنة 2015.

وقعه :

ممثل صاحب الرخصة | رئيس مجلس سلطة ضبط
المدير العام البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية
جوزيف جاد امحمد توفيق بسعي
وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرمون

5 ربيع الأول 7ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

