ديسمبر سنة 2015.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

تنفيذي رقم 318-15 مؤْرّغ في 30 صفر عام
7 الموافق 12 ديسمبر سنة 2015. يتضمن
إنشاء مؤسسة للطفولة المسعفة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4يناير سنة 2012
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لمؤسسات
الطفولة المسعفة. لا سيما المادة 4 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 04-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى إنشاء مؤسسة للطفولة المسعفة ويتمم
قائمة هذه المؤسسات. طبقا للملحق المرفق بهذا
المرسوم.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 صفر عام 1437 الموافق 12
ديسمبر سنة 2015.

عبد ا مالك سلالالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

تنفيذي رقم 319-15 مؤرخ في أول ربيع الأول
عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015, يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-1 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للتحكم
في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة ".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الطاقة.؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15[ غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
والمتعلق بالتحكم في الطاقة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادتان 89

و 91منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 09-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بترقية الطاقات المتجددة فى إطار التنمية
المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لا سيما المادة 63

منه؛ء

5 ربيع الأول 7ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لا سيما المادة 40

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 14 -10 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, لاسيما المادة 108

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-2000
المؤرخ في 25 صفر عام 1421 الموافق 29 مايو سنة 2000
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-101 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم
فى الطاقة".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-11 لمؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص لخاص
رقم 302-1 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للطاقات
المتجددة والمشتركة".

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 108 من القانون
رقم 14 -10 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30
ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات
لمتجددة وا لمشتركة".

الملاة 2 : يفتح حساب التخصيص الخاص رقم
3023 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في
لطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة” فى كتابات
لخزينة.

الوزير المكلف بالطاقة هو الآمر بصرف هذا
لحساب.

الملاة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :
-1 9 من الإتاوة البترولية.

5 ربيع الأول عام 1437ه

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-101
نه "الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة".
لإعانات التي تقدمها الدولة.

ناتج الرسم على الاستهلاك الوطني للطاقة.
ناتج الرسوم المطبقة على الأجهزة المستهلكة

اتج الغرامات المنصوص عليها في إطار القانون
المتعلق بالتحكم في الطاقة.

- ناتج تسديدات القروض غير المكافاً عليها
الممنوحة في إطار التحكم في الطاقة.

- كل الموارد أو المساهمات الأخرى.

في باب النفقات :

- المساهمة في تمويل الأعمال والمشاريع المسجلة
فى إطار تنمية الطاقات المتجددة والمشتركة.؛

- تمويل النشاطات والمشاريع المسجلة في
لبرنامج المتعلق بالتحكم في الطاقة.

- منح قروض غير مكافأًعليهافيما يخص
لاستشمارات المشتملة على الفعالية الطاقوية وغير
لمسجلة في البرنامج الوطني للتحكم في الطاقة.

- منح ضمانات على الاقتراضات التي تنفذ لدى
لبنوك أوالمؤسسات المالية.

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى هذا
لحساب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالطاقة.

الملاة 4 : تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوائه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات
لمتجددة والمشتركة” بموجب قرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالمالية والوزير المكلف بالطاقة.

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل تحدد قيه الأهداة
لمسطرة وكذا آجال الإنجاز.

الملاة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
11-0 المؤر خ في 25 صفر عام 1421 الموافق 29 مايو
سنة 2000 والمرسوم التنفيذي رقم 423-11 المؤرخ في
3 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
والمذكورين أعلاه.

الملا 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1437
الموافق 13 ديسمبر سنة 2015.
عبد المالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

تنفيذي رقم 320-15 مؤرخ في أول ربيع الأول

7 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015, يحدد

نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع

الشبكات بمافيها اللاسلكية الكهربائية وعلى
مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم, لااسيما المادة 31

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
الذي يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة
على التجهيزات الحساسة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من القانون
رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع
من أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية
وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

المادة 2: يخضع إنشاء و/ أو استغلال شبكات
عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية و/ أو توفير
خدمات هاتفية للحصول على رخصة تمنح بموجب
مرسوم تنفيذي.

المادة 3: يخضع لترخيص تمنحه سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية إنشاء واستغلال

- الشبكات الخاصة في مفهوم المادة 8 من القانون
رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جماى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ التى تستعمل
الأملاك العمومية بما فيها الأملاك الهيرتزية,"

- الشبكات التى لا تستعمل إلا طاقات مستأجرة
من متعاملين حاصلين على رخص»

- خدمات توفير النفاذ إلى الإنترنت.

- خدمات تحويل الصوت عبر الإنترنت؛

- خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية التفاعلية
ذات تسعير إضافى بما فيها خدمات الأديوتكس.

- مراكز الثداء؛

- خدمات التموقع و/ أو التموضع بالراديو عن
طريق القمر الصناعي.ء و كذا خدمات الجيوتموقع
بالراديو.

- خدمات استضافة وتخزين محتوى معلوماتي
لفائدة مستعملين متباعدين فى إطار الخدمات
المعلوماتية المسماة الحوسبة السحابية.

يمنح الترخيص بعد رأي بالموافقة من السلطات
المؤهلة في مجال الدفاع الوطني والأمن العمومي
ويكون مصحوبا بدفتر شروط تعده سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية يتضمن على الخصوص
تحديد شروط إنشاء واستغلال الشبكات و/ أو الخدمات
المذكورة أعلاه.

تسهر سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية على احترام التعليمات التي تفرضها السلطات
المؤهلة في مجال الدفاع الوطني والأمن العمومي ضمن
الشروط والكيفيات التي تحددهاء تطبيقا للمادة 39 من
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية المبينة أدناه موضوع تصريح بسيط ومسبق
لدى سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية., مع احترام الشروط الواردة في المادة 40
من القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه :

- الخدمات ذات القيمة المضافة. المعرفة ككل
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. باستثناء
الخدمات الهاتفية المذكورة في المادتين 2 و 3 أعلاه؛

5 ربيع الأول 7ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

والمتمثلة في تقديم معلومات مثمنة للمرتفقين
باستعمال طاقات شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية
المفتوحة للجمهور والملحقة قائمتها بهذا المرسوم؛

- خدمة التليكس.

-خدمات بنوك المعطيات المعرفة كمنظومة
توثيق محوسبة يمكن النفاذ إليها في الوقت الحقيقرٍ
بالحاسوب عبر شبكة تراسل المعطيات.

- خدمات وضع سعات إرسال إشارات المواصلات
السلكية واللاسلكية. مهما كانت كيفياته القانونية. تحت
تصرف متعامل صاحب رخصة مسلمة وفق أحكام المادة 2
من هذا المرسوم من طرف متعامل صاحب ترخيص إقامة
واستغلال شبكة خاصة بمفهوم المادة 8 من القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5
غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. ويقوم بهذا التصريح
المتعامل صاحب الترخيص مع إرفاقه بنسخة من اتفاقية
الوضع تحت التصرف في غضون الخمسة عشر (15) يوما
التي تلي تاريخ التوقيع على الاتفاقية بموجب رسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام بمقر سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. ويهدف هذا
التصريح إلى تمكين سلطة الضبط من التحقق من أن
شروط إقامة و استغلال الشبكة الخاصة لا تزال متوفرة
بالرغم من إبرام اتفاقية الوضع تحت التصرف.

المادة 5 : يمكن إنشاء واستغلال كل شبكة أو خدمة
للمواصلات السلكية واللاسلكية لا تخضع للأنظمة
المبينة أعلاه. شريطة اعتماد التجهيزات المطرفية
طبقا لأحكام المادتين 41 و 42 من القانون رقم 03-2000
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت
سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
ولاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1437
الموافق 13 ديسمبر سنة 2015.
عبد المالك سلال

الملحق
قائمة الخدمات ذات القيمة المضافة
تتضمن خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
ذات القيمة المضافة المذكورة في المادة 4 من هذا
المرسوم.؛ الخدمات الآتية :

5 ربيع الأول عام 1437ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

البريد الصوتي

تبادل واستلام وتسجيل رسائل صوتية في
موزعات صوتية يمكن النفاذ إليها انطلاقا من خطوط

تخضع هذه الخدمة لتوصية الاتحاد الدولي
للاتصالات 36-485 ل1- 1011.

الاجتماع عن بعد (0عد-16«ه»164)

اتصال متزا من لتبادل الصوت و/ أو المعطيات و/ أو
الرسائل المكتوبة.

فيديوتاكس (-70461)

خدمات مواصلات سلكية ولاسلكية تمكن
من تقديم رسائل حرفية -رقمية وبيانية عا
شاشة عرض حسب الصيفة التفاعلية التي

تسمح لجهاز مطرفي متباعد بالنفاذ إلى موزع
عبر الشبكة الهاتفية المحولة وشبكة تراسل المعطيات.

البريد الإلكتروني

تبادل وقراءة وتخزين معلومات في شكل
رسائل معطيات بين الموزعات الموجودة في مواقع
متباعدة. ويمكن المرسل إليه (أو المرسل إليهم)
قراءة الرسالة المبعوثة في وقت حقيقي أو في وقت
مؤجل.

تخضع هذه الخدمة لتوصيتي الاتحاد الدولي
للاتصالات 36-400 و500 -- 36 ل 011-1.

ااانه

