نور الدين بدوي

وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 14 محم عام 1437
الموافق 25 أكتوبر سنة 2015, يتعلّق بتركيبة
الجراية الغذائية اليومية التي تقدم لرجال
البحر وكذا نظام مراقبة الموّن والأرزاق والماء
وجميع المحلات والتجهيزات المستعملة لتخزين
ومعالجة المواد الغذائية والمطبغ والمنشآت
المستعملة لتقديم وجبات الطمام على
متن السفن.

إن وزير النّقل.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.18 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 65

- بمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شؤال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمّن
القانون البحري. المعدّل والمتمّملاسيما الملاة
5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 437-96 المؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن إحداث أسلاك المتصرفين الإداريين فى
الشؤون البحرية ومفتشي الملاحة والعمل البحري
وأعوان حراسة الشواطىء.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1405 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1984 والمتعلّق بالوجبة الغذائية التي تقاّم
لرجال البحرء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 15 يونيو سنة 1993
والمتضمّن إحداث شهادة الأهلية المهنية طباخ
على متن السفن.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 435 من الأمر
رقم 80-76 المؤرخ في 29 شؤال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛
يحدٌّ هذا القرار تركيبة الجراية الغذائية
اليومية التي تقدّم لرجال البحر وكذا نظام مراقبة
الموّن والأرزاق والماء وجميع المحلات والتجهيزات
المستعملة لتخزين ومعالجة المواد الغذائية
والطبخ والمنشات المستعملة لتقديم وجبات
الطعام على متن السفن.

4 صقر عام 1437ه
6 ديسمبر سنة 2015 م

الفصل الأول
تركيبة الجراية الغذائية اليومية
التي تقدم لرجال البحر
الملاة2: يستفيد البحارون على متن
السفن التي تحمل الرايةالوطنية من
الجراية الغذائية في ظل احترام الشروط
المحددة في هذا القرار.
الملا 3: يجب أن تكون الجراية الغذائية
اليومية التي تقدم لرجال البحر ذات
نوعية جيدة تقدم في ظروف نظافة
ملائمة وتمشثل ما يعادل 3000 إلى 3500 حريرة.
الملا 4: يحدد نوع الملاحة التي يتم القيام بها
وصنف السفينة والخدمة على متنها (السطح أو الماكنة)
والمناخ, قيمة الجراية الغذائية التي تقدم لرجال البحر.
الملا 5 : يجب أن يخضع جدول الوجبات الغذائية
الأسبوعية للرأي المسبق من الطبيب الموجود على متن
السفينة والربان أو الربان؛ عند الاقتضاء.
الملاة 6 : تحدد تركيبة الجراية الغذائية اليومية
التي تقدم لرجال البحر في الملحق بهذا القرار.

الفصل الثاني
نظام المراقبة

الملاة 7: طبقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
الرئكاسي رقم 437-96 المؤرخ في 20 رجب
عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه, يكلّف مفتشو الملاحة والعمل البحري بالسهر على
احترام قواعد النظافة والسلامة الصحية للأغذية
والمطبخ على متن السفن.

يرسل تقرير سنوي عن عمليات التفتيش هذه
إلى الإدارة البحرية المركزية.

الملاّة8: يجب على ربانالسفينة أو
ممثله. مرفقا بعضو مسؤول عن مستخدمي
المطبخ والطاولات, القيام بعمليات تفتيش
متكررة للجوانب الآتية :

- توفير التموينات من الأر زاق والماء الشروب
بكميات كافية وكذا نوعيتها وتنوعهاء

4 صفر عام 1437ه
6 ديسمبر سسنة 2015 م

- نظافة المحلات والتجهيزات المستعملة لتخزين
ومعالجة الأر زاق والماء الشروب.

-نظافة المطبخ وأي منشأة أخرى تستعما
لتحضير وتقديم وجبات الطعام.

يجب على الربان السهر على احترام شروط
تخزين وحفظ الأرزاق على متن السفن طبقا للتنظيم
المعمول به.

يجب أن تقيّد نتائج كل تفتيش كتابيا في سجل

الملاة 9: ب يجب أن تودع كل شكوى
كتابيةيرفعها عضو من أعضاء الطاقم
بخصوص ا لتغذية وخدمة الطاولات في أسرع وقت
ممكن لدى مصالح الإدارة البحرية المحلية قبل أربع
وعشرين (24) ساعة. على الأقل. من الوقت المحدد لإبحار
السفينة.

1- جدول التكافق:

0 إلى 9012

0 إلى 420 حريرة

0 إلى 9630

0 إلى 1050 حريرة

توزيع الجرعات الغذائية خلال اليوم :

*فطور الصباح و
* وجبتين (2) أساسيتين (زوالا ومساء) و؛

* وجبتين (2) خفيفتين.

ال ملحق
تركيبة الجراية اليومية التي تقدم لرجال البحر

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 65 19

الفصل الثالث
أحكام ختامية
الملاة 10: تلغى أحكام القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1405
لموافق 15 ديسمبر سنة 1984 والمتعلق
بالوجبة الغذائية التي تقدم لرجال
لبحر.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
و ب 3

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1437 الموافق 28
أكتوبر سنة 2015.

بوجمعة طلعي عبد المالك بوضياف

يكون توزيع الأغذية الثلاثة (3) التي تضمن الت لتغطية الطاقوية لمتناولي الجرايات كما يأتي :

5 إلى 9665

5 إلى 1950 حريرة 0 إلى 3500 حريرة

- تتوزع الجراية على ثلاث (3) وجبات وو جبتين (2) خفيفتين :

يجب أن يكون فطور الصباح متوازنا مثل الوجبات الأخرى تتوفر فيه أغذية الملجموعات الخمس (5) الصنفة
حسب الفائدة الغذائية الأولية (البروتينات من أصل حيواني والبروتينات من أصل نباتي والمنتجات الطاقوية
من أصل نباتي والمواد الدسمة والفواكه والخضروات) يجب أن يضاف إلى ذلك بالخصوص الماء والملح والتوابل.

20 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 65

4 صقر عام 1437ه
6 ديسمبر سنة 2015 م

قطور الصباح 5 إلى 21 غ .| 13,3 إلى 23,3 غ | 9625 إلى 97.5 غ
6 إلى 11.6 غ1 48,12 إلى 48,7 غ 110

9 إلى 34.9 غ

الوجبة الصباحية الخفيفة | 7,5 إلى 10,5 غ
5 إلى 5
5 إلى 0,5

5 إلى 5

الوجبة المسائية الخفيفة

المجموع

*للتذ كير : يجب أن يساوي مجموع النسبة
المائوية للحريرات في الوجبتين (فطور الصباح ووجبة
العشاء) 9650.

2-الميدأ:

حتى تكون الجراية الغذائية كافية ومتوازنة
ومتنوعة. يجب أن تستجيب للقواعد الآتية :

يجب أن تحدّد هذه النسبة بأخذ بعين الاعتبار
النشاط البدني والمناخ والحالة الفيزيولوجية لمتناول
الجراية.

ب) التوازن الحريري :

- يجب أن تكون نسبة 10 إلى 612 من الحريرات
من أصل هيولي (يجب أن يمثل إسهام البروتينات من
أصل حيواني ثلث (3/1) وإن أمكن 9650 من الإسهام
الكلي من البروتينات,؛ على الأقل).

- يجب أن تكون نسبة 9630-20 من الحريرات
من أصل دهني (يجب أن يكون الإسهام من
الأحماض الدهنية المشبعة أقل من 6610). وينبغي
أن تشكل الدهون من أصل نباتي أو من الأسماك ثلثي
(3/2) الإسهام الكلي من الدهون على الأقل.

- يجب أن تكون نسبة 55 - 9665 من الحريرات
من أصل سكري (يجب أن يكون الإسهام من السكر
المكرر أقل من 9610).
الحرارية الآتية لمختلف الأغذية :

- 4 حريرات لكل غرام من الهيوليات.

- 4 حريرات لكل غرام من السكريات.

-9 حريرات لكل غرام من الدهون.

ج) التوازن بين ‎١‏ لبروتينات :

الهيوليات من أصل حيواني 0

ا اناد < 1 أي :0650

الهيوليات من أصل نباتي ّ

9 إلى 34.9 غ

0 إلى 625؟*

4 إلى 146,25 غ 1830

6.6 إلى 11.6 غ 1 48,12 إلى 48,7 غ 110

4 إلى 146,25 غ 5 إلى 1630*

5 إلى 105 غ١‏ 66,6 إلى 116,6 غ | 481,25 إلى 487,5 غ 1100

د) التوازن بين الدهون :

يجب أن تكون النسبة بين المصدرين الحيواني
والنباتي أقل من واحد (1) لفائدة الدهون النباتية.
بحيث يجب أن تشكل هذه الأخيرة ثلثين (2 /3) على
الأقل من الإسهام الكلي للدهون.

ه) التوازن بين الغلى سيدات والفيتامين ب1 :

كلما احتوت الجراية على غلو سيدات, كلما أزادت
من الفيتامين ب 1.

و) التوازن الفوسفوري والكلسي :

يجب أن تتراوح نسبة الكالسيوم على الفوسفور
بين 0,9 و1.

ذ) التوازن بين المبادىء الطاقوية والمبادىء غير
الطاقوية :

كلما كانت الجراية غنية بالأغذية الطاقوية. كلما
كانت غنية بالأغذية غير الطاقوية.

ز) الألياف الغذائية :

تعتبر عناصر أساسية فى الجراية الغذائية.

ويوصى بتوفر نسبة 11,5 غرام لكل 1000 حريرة.

ح) إسهام املح :

الحد من معدل استهلاك الملح إلى ستة ©)
غرامات كحد أقصى في اليوم والدنو إلى ثلاثة (3)
غرامات أو أقل مع استعمال ملح باليود فقط.

3- توصيات :

- يوصى بتقديم الماء المنعش غير البارد والفواكه
وأنواع النقيع. بالخصوص للمستخدمين العاملين في
الماكنات لتجنب خطر الاجتفاف بالنسبة للسفن التي
تتجه أو تعبر المناطق الاستوائية ذات المناخ الحار .

- يجب الحد من المقليات واستهلاك اللّحوم
المفرومة المصنعة.

4 صفر عام 1437ه
6 ديسمبر سسنة 2015 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

