
5 ربيع الأول 7ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

قرارن مؤَرخ في 9 ني الحجة عام 1436 الموافق 13
أكتوبر سنة 2015, يتضمن تقرير مراجعة مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي لوادي البقرات (ولاية عثابة).

إن وزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة
التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 866-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمناطق التوسع والمواقع السياحية, المعدل.لاسيما
المادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-13 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 6 أبريل سنة
3 والمتضمن المصادقة على مخططات التهيئة
السياحية لبعض مناطق التوسع والمواقع السياحية.

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية
المنجزة عند تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي
والتصريح بهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5و6 من
المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يقرر
مراجعة مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع
والموقع السياحي لوادي البقرات.؛ بلديتي سرايدي
وعنابة. ولاية عنابة.

المادة 2 : تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط
التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع
والموقع السياحي المذكور في المادة الأو لى أعلاه. في
التقرير المرفق بأصل هذا القرار.5 ربيع الأول عام 1437ه
7 ديسمبر سنة 2015 م

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني الذي
يتعين عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي
ورئيسي المجلسين الشعبيين البلديين المعنيين من أجل
القيام بنشره لمدة شهر واحد (1) بمقر البلديتين

المادة 4: يتعيّن على مدير السياحة
بالولاية. تحت سلطة الوالى. تكليف مكتب دراسات
تمد قانونا بإعداد مخطط التهيئة السياحية.
ويقوم بإعلام الوزير المكلف بالسياحة والوالي
المختص إقليميا. ا

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية
والمصالح غير الممركزة للدولة والهيئات
والمصالح العمومية المنصوص عليها في المادة 9 من
المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه.
تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات المهنية
لناشطة فى ميدان السياحة على مستوى الولاية

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
لموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يتم إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
لسياحية فى ثلاث (3) مراحل وذلك فى أجل اثنى عشر
(12) شهرا 7 ِ ِ

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
التهيئة. مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.
مدة الإعداد أربعة )4 أشهرء

المرحلة الثالشة : ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (7180), مدة الإعداد أربعة (4)

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّّة للجمهوريئّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1436 الموافق
3 أكتوبر سنة 2015.

عمار قول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

