1 ديسمبر سنة

اس الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 3

قانون رقم 18-15 مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 7 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015, يتضمن قانون
المالية لسنة 2016.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و122 و125 و126 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم.

وبعد ر أي مجلس الدولة

وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

أحكام تمهيدية

المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2016 تحصيل الضرائب المباشرة

والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى

لصالح الدولة طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

كما يواصل خلال سنة 2016, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية
الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل المخصصة للحسابات الخاصة للخزينة و الجماعات
الإقليمية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة
[للبيان]
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 142 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 اح

1 ديسمبر سنة

"المادة 142 : يتعين على المكلفين بالضريبة الذين يستفيدون من إعفاءات أو تخفيضات في
الضريبة على أرباح الشركات, والرسم على النشاط المهني الممنوح خلال مرحلة الاستغلال في إطار
أجهزة دعم الاستثمار ؛ إعادة استثمار ثلاثين بالمائة (30 96) من حصة الامتيازات الموافقة لهذه الإعفاءات

أو التخفيضات في أجل أربع (4) سنوات., ابتداء من تاريخ اختتام السنة المالية التي تخضع نتائجها
نظام التفضيلي.

يجب أن تتم عملية إعادة الاستثمار بعنوان كل سنة أو عدة سنوات مالية متتالية.
في حالة تراكم السنوات المالية. يحسب الآجل المذكور أعلاه ابتداء من اختتام السنة المالية الأولى.

يترتب على عدم احترام هذه الأحكام إعادة استرداد التحفيز الجبائي مع تطبيق غرامات جبائية
منصوص عليها فى مثل هذه الحالة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الأحكام. عند الحاجة.؛ بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالصناعة".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 171 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
“/المادة 171 : تخصم من الدخل ........... ( بدون تغيير حتى) البحث العلمى.

تحدد أنشطة بحث التطوير في المؤسسة بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالبحث العلمى".

المادة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 222 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر

كما يأتى :
"المادة 222 مكرر : تدفع نسبة 1650 ات ا تت .ءءء (بدون تغيير حتى) إلى هذه الأخيرة.

تدفع نسبة 950 من حصة الرسم على النشاط المهني العائدة للبلديات المتبقية التابعة لولاية
الجزائر إلى هذه الأخيرة, مقابل خدمات غير مأجورة للبلديات المعنية والمسجلة في اتفاقية بين الولاية
والبلديات".

المادة 5 : تتمم أحكام المادة 261 - ز من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 261 - ز : يحسب الرسم ........... (دون تغيير حتى) الأراضى الفلاحية.

إلا أنه بالنسبة للملكيات غير المبنية المتواجدة فى المناطق العمرانية أو الواجب تعميرها والتى
لم تنشاً عليها بنايات منذ ثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ الحصول على رخصة البناء أو صدور
رخصة التجزئة, فإن الحقوق المستحقة بصدد الرسم العقاري ترفع إلى 4 أضعاف".

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 356 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 356 : 1) إلى 5) ....................... (بدون تغيير)

6) يتم تصفية الرصيد المتبقي من الضريبة من طرف هؤلاء المكلفين بالضريبة ويجبر المبلغ إلى
الدينار الأدنى؛ كما يتم دفعه من طرفهم دون إخطار مسبق أيضاء بعد خصم الأقساط المدفوعة في أجل
أقصاه يوم إيداع التصريح المنصوص عليه في المادة 151 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة.

ال الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

1 ديسمبر سنة

يدفع الرصيد المتبقي من الضريبة عن طريق جدول إشعار بالدفع.

"المادة 370 : تؤدى الضرائب والرسوم المذكورة في هذا القانون لت تي لي

التحويل والدفع لآلي".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 388 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 388 : للخزينة العمومية رهن قانوني على جميع الأملاك العقارية للمدينين بالضريبة.

وذلك بالنسبة لتحصيل الضرائب بمختلف أنواعها والغرامات الجبائية المذكورة في هذا القانون.

ويأخذ هذا الرهن رتبة تلقائيا اعتبارا من تاريخ تسجيله في المحافظة العقارية؛ حيث لا يمكن
تسجيله إلا ابتداء من التاريخ الذي فرضت فيه على المكلف بالضريبة زيادة أو غرامة لعدم إتمام

الدقع".
القسم الثاني
التسجيل
(للبيان)
القسم الثالث

الطابع

المادة 9 : تعدل أحكام المادتين 300 و309 من قانون الطابع؛

"/لمادة 300 : تحدد تعريفة القسيمة السنوية ابتداء من سنة وضعها للسيرء وذلك وفق الجدول المبين

أدناه :

تعيين السيارات

- حتى 2,5 طن (باستثناء السيارات المهيأة كسيارات
نفعية).

- أكثر من 2,5 طن حتى 5,5 طن.

- أكثر من 5,5 طن.

1- السيارات المهيأة لنقل الأشخاص أقل من 9 مقاعد.

2- حافلات من 9 إلى 27 مقعدا.

3- حافلات من 28 إلى 61 مقعدا.

4- حافلات أكثر من 62 مقعدا.

وتحرران كما يأتي :

5000
8.000
12.00
18.000

3.00
4.000
6.000
9.000

: الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 اح

1 ديسمبر سنة

ب سيارات يزيد
عمرها عن ست (0)| عمرها من عشر
(10) سنوات

"/المادة 309 : يو زع حاصل تعريفة القسيمة كالآتي :

- 9620 "للصندوق الوطني للطرقات والطرق السريعة".

- 9630 "لصندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية".

- 650 "لميزانية الدولة

المادة 10 : تعدل وتتمم أحكام المادة 147 مكرر 6 من قانون الطابع؛ وتحرر كما يأتي :
" المادة 147 مكرر 6 : تحدد تعريفة الرسم ...2 (بدون تغيير حتى).

1 - معدات السير :

تحدد السيارات ومعدات السير والدراجات النارية والدراجات بمحرك المعنية بهذا الرسم, عند
الحاجة؛ بموجب قرار من وزير المالية.

‎١‏ - سيارات نقل الأشخاص : ............................. (بدون تغيير)
- الدراجات الثنارية والدراجات بمحرك الخاضعة للترقيم : ........... (بدون تغيير حتى)

‏ن الاستعمال الأول في السير يقتطع المستورد الرسمء بالنسبة لإعادة البيع على حالها؛
ويسددها كنا هر منصوص عليه في مجال الطابع ............ (الباقي بدون تغيير) ا ا

‏المادة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادة 302 من قانون الطابع؛ وتحرر كما يأتي :

ال الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 7

1 ديسمبر سنة

"المادة 302 : تعفى من القسيمة :

- السيارات المزودة بمحرك يسير بوقود غاز البترول المميِّع أو بوقود الغاز الطبيعي".
المادة 12 : تتمم أحكام المادة 136 من قانون الطابع كما يأتي :
"/المادة 136 : يخضع جواز السفر العادي المسلّم في الجزائر لكل فترة قانونية لصلاحيته لرسم طابع

قدره ستة آلاف دينار (6.000 دج) تغطي كل النفقات. يحدد هذا الرسم بمبلغ اثني عشرة ألف
(12.000 دج) بالنسبة لجواز السفر المتضمن 50 صفحة.

المادة 13 : تنشاً مادة 136 مكرر في قانون الطابع؛ تحرر كما يأتي :

"/امادة 136 مكرر : يخضع إصدار جواز السفر لأفراد الجالية الجزائرية المقيمة بالخارج لرسم طابع
يعادل مبلغ ستة آلاف دينار (6.000 دج) حسب أسعار صرف الدينار مقابل العملات الأجنبية بالنسبة
لجواز السفر العادي. ويحدد هذا الرسم بمبلغ اثني عشرة ألف (12.000 دج) حسب أسعار صرف الديثار
مقابل العملات الأجنبية. بالنسبة لجواز السفر المتضمن 50 صفحة".
القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال
المادة 14 : تعدل أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 967.

ويطبق هذا المعدل على المنتوجات والمواد والأشغال و العمليات والخدمات المبيِّنة أدناه :

2) عمليات البيع المتعلقة :
* بالغاز الطبيعي (تج رقم 27.11.21.00) وهذا بالنسبة لاستهلاك يقل عن 2500 ترم لكل ثلاثة أشهرء

* بالطاقة الكهربائية (تج رقم 27.16.00.00), وهذا بالنسبة لاستهلاك الكهرباء منخفض التوتر يقل
عن 250 كيلو واط للساعة لكل ثلاثة أشهر.

3) إلى 16) اتا اه ااا (بدون تغيير)

7) المازوت/غاز أويل الثقيل والبوتان والبروبان وخليطهما المستهلك على شكل غاز البترول
المميع؛ لاسيما كوقود (غاز البترول المميع/ وقود).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 اح

1 ديسمبر سنة

18) إلى 28)
المادة 15 : تعدل أحكام المادة 28 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 28 مكرر : يؤؤسس لصالح ميزانية الدولة, رسم على المنتوجات البترولية أو المماثلة لهاء
المستوردة أو المحصل عليها في الجزائر. لا سيما في مصنع تحت المراقبة الجمركية.

يطبق هذا الرسم على المنتوجات المذكورة فى الجدول الآتى وفقا للمعدلات الآتية :

سيتم لاحقا إقرار زيادة من خلال قانون المالية. تحدد بمبلغ سنوي أدنىء وذلك وفقا للوضعية المالية
والاقتصادية".

المادة 16 : تعدل أحكام المادة 43 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. و تحرر كما يأتي :

"/المادة 43: يجب أن يكون المدينون بالضريبة. القابلون للاستفادة من أحكام المادة 1-42 و2 والمادة
2 مكرر . قد تحصلوا على اعتمادهم يموجب مقرر يتخذه المدير الولائي للضرائب المختص إقليميا".

المادة 17 : تعدل أحكام المادة 76 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 76 : 1) على كل شخص يقوم بعمليات خاضعة للرسم على القيمة المضافة. أن يسلّم أو أن
يرسل قبل العشرين (20) يوما من كل شهر إلى قابض الضرائب الذي يوجد مقره أو إقامته الرئيسية
في دائرة اختصاصه؛ كشفا يبين فيه مبلغ العمليات المحققة من طرف مجمل مؤسساته خلال الشهر
السابق.

اب

إن دفع الضريبة المستحقة الواجب أداؤها المنصوص عليها أعلاه. يمكن أن لا يتم بتاريخ إيداع
التصريح. في حالة القيام بعمليات دفع تتجاوز الآجال المقررة,؛ فإنه يتم تطبيق غرامات التأخر عن
الدفع المنصوص عليها في المادة 402 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. تحتسب ابتداء من
التاريخ الذي كانت فيه من المفروض واجبة الأداء.

2) غير أنه يرخص للمدينين بالضريبة الذين لا يملكون .............. (الباقي بدون تغيير) 0

المادة 18 : تعدل أحكام المادة 108 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"امادة 108 : يترتب عن فرض الضريبة التلقائي الناتج عن هذا التقييم الوارد في المقاطع 1 و2 و3
من المادة 44 من قانون الإجراءات الجبائية, إعداد جدول ضريبي قابل للاستحقاق فوراء يحتوي فضلا عن
الحقوق الأصلية. على غرامة مقدارها 8625 منصوص عليها فى المادة 115 من هذا القانون".

ال الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 9

1 ديسمبر سنة

الضرائب غير المباشرة

المادة 19 : تعدل أحكام المادة 351 من قانون الضرائب غير المباشرة.؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 351 : تختم الدمغة المستعملة على الملصنوعات ضمن الشروط المحددة من قبل الإدارة
الجبائية".

المادة 20 : تعدل وتتمم أحكام المادة 485 مكرر من قانون الضرائب غير المباشرة.؛ كما يأتي :

"/المادة 485 مكرر : يحصل وفق الكيفيات المحددة في المواد المذكورة أدناه. رسم عن استعمال أجهزة
البث الإذاعي والتلفزي وتوابعهاء يشتمل على ما يأتي :

1) رسم ثابت على كل مشترك خاص لدى الشركات الموكلة بتوزيع الكهرباء والغاز. يحدد

المادة 21 : تعدل وتتمم أحكام المادة 485 مكرر 6 من قانون الضرائب غير المباشرة, كما يأتي :

"امادة 485 مكرر 6 : تكلف الشركات الموكلة بتوزيع الكهرباء والغاز بجمع وتحويل إيراد هذا الرسم
الثابت تا ............. (الباقي بدون تغيير) ص

المادة 22 : تعدل وتتمم أحكام المادة 485 مكرر 7 من قانون الضرائب غير المباشرة, كما يأتي :

"امادة 4553 مكرر 7 : يدفع حاصل الرسوم المشار إليها في المادة 5 مكرر أعلاه. في حساب
التخصيص الخاص رقم 051 - 302 الذي عنوانه 'صندوق تخصيص الرسوم الممنوحة لمؤسسة السمعيات
والمرئيات".
وتقتطع من مبلغ التحصيلات المحققة بصدد الرسم الثابت حصة التقدير بنسبة 2 لفائدة
الشركات الموكلة بتوزيع الكهرباء والغاز"
القسم الخامس مكرر

إجراءات جبائية

المادة 23 : تعدل أحكام المادة 8-20 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 20 : 1) يمكن لأعوان الإدارة الجبائية .................. (بدون تغيير حتى) من طرف المصلحة.

2) لا يمكن إجراء التحقيقات .................. (بدون تغيير حتى) مفتش على الأقل.

3) تمارس الإدارة حق الرقابة .............. (بدون تغيير حتى) المحاسبة المعدة بواسطة الإعلام الآلي.
4) لا يمكن الشروع في إجراء ................ (بدون تغيير حتى) إعلام المكلف بالضريبة بذلك.

5) لا يمكن. تحت طائلة بطلان ................ (بدون تغيير حتى) المادة 19 أعلاه.

6) يرسل الإشعار بإعادة التقويم ............ (بدون تغيير حتى) ليرسل ملاحظاته.

7) في حالة القبول ااا ...ءءء (بدون تغيير حتى) من طرف المكلّف بالضريبة.

10 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 اح

1 ديسمبر سنة

8 مع مراعاة أحكام المادة 96 أدناه. عندما ينتهي التحقيق في المحاسبة الخاصة بفترة معيْنة.
بالنسبة لضريبة أو رسم أو مجموعة من الضرائب. وباستثناء ما إذا كان المكلّف بالضريبة قد استعمل
مثاورات تدليسية أو أعطى معلومات غير كاملة أو خاطئة خلال التحقيقء لاايمكن للإدارة أن تشرع في
مراقبة جديدة لنفس التقييدات الحسابية؛ فواتير أو مذكرات بالنسبة لنفس الضرائب والرسوم.؛
وبالنسبة لنفس الفترة.

9) يثبت عدم تقديم بت تت ...ءءء (بدون تغيير حتى) على المحضر".

المادة 24 : تعدل أحكام المادة 21 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"'/لمادة 21 : 1) يمكن لأعوان الإدارة الجبائية لات .ءءء (بدون تغيير حتى) مداخيل متملصة
من الضريبة.

) لا يمكن القيام بتحقيق ...ءءء (يبدون تغيير حتى) مفتش على الأقل

3) لا يمكن القيام بتحقيق ...ءءء (بدون تغيير حتى) بمستشار يختاره هو

4) تحت طائلة بطلان ...ءءء (بدون تغيير حتى) نشاط خفى

5) عند مايكون العون اا ءءء (بدون تغيير حتى) ملاحظاته

6) مع مراعاة أحكام الملاّة 96 أدناه؛ عندما يتم الانتهاء من إجراء تحقيق معمّق في الوضعية الجبائية
الشاملة بالنسبة للضريبة على الدخل. لا يجوز للإدارة الجبائية بعد ذلك الشروع في تحقيق جديد أو
مراقبة الوثائق خاصة بنفس الفترة و نفس الضريبة ............... (الباقى بدون تغيير)

المادة 25 : تلغى أحكام المادة 36 من قانون الإجراءات الجبائية.

المادة 26 : تعدل أحكام المادة 81 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 81 : 1) يمكن أن تبدي لجان الطعن رأيا حول طلبات المكلفين بالضريبة المتعلقة بالضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وكذا بالنسبة للرسوم على رقم الأعمال. والرامية إما إلى تصليح الأخطاء
المرتكبة في الوعاء أو حساب الضريبة. وإما الاستفادة من حق ناجم عن حكم تشريعي أو تنظيمي.

2) تلزم لجان الطعن بإصدار (بدون تغيير حتى) انقضاء الأجل الممنوح للجنة لكي تبت

3) يجب أن تعلل الآراء الصادرة عن اللجان. كما يجب في حالة عدم المصادقة على تقرير الإدارة,
................. (بدون تغيير حتى) من طرف الرئيس.

ويبلغ القرار للمكلف بالضريبة في أجل شهر واحد. حسب الحالة. من طرف مدير المؤسسات
الكبرى أو المدير الولائي للضرائب.

4) تعتبر آراء اللجان نافذة باستثناء تلك الآراء المخالفة صراحة لأحكام القانون أو التنظيم ساري
المفعول.

عندما يصدر ر أي اللجنة مخالفا صراحة لأحد أحكام القانون أو التنظيم الساري المفعول. فإن على
مدير المؤسسات الكبرى أو المدير الولائي للضرائب إصدار قرار مسبب بالرفض بشأنه؛ والذي يجب أن

يبلغ إلى الشاكي.
5) باستثناء ممثلى إدارة الضرائب. يُعَيِنْ أعضاء لجان الطعن لعهدة ثلاث (3) سنوات؛ قابلة

يمنح لأعضاء لجان الطعن تعويض للحضور والمشاركة. تحدد قيمته وكيفية منحه عن طريق مقرر
صادر عن الوزير المكلف بالمالية".

ال الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 2

1 ديسمبر سنة

المادة 27 : تعدل أحكام المادة 81 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 81 مكرر : تنشاً لجان الطعن الآتية :

1) تنشاًء لدى كل ولاية, لجنة طعن للضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والرسوم على رقم الأعمال
تتشكل من :

- محافظ حسابات يعينه مصف الخبراء المحاسبين و محافظو الحسابات والمحاسبون المعتمدون
رئيساء في حالة وجود محافظ حسابات بالولاية؛ وفي الحالة المخالفة. يختار أعضاء اللجنة الولائية

- عضو (1) من للجلس الشعبي الولائي.
ممثل (1) عن المديرية الولائية المكلفة بالتجارة برتبة نائب مديرء
ممثل (1) عن المديرية الولائية المكلفة بالصناعة برتبة نائب مدير ء
ممثل (1
ممثل (1
ممثل (

١
١
‏عن مصف الخبراء المحاسبين. و محافظي الحسابات والمحاسبين المعتمدين.‎ )
‏عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة الكائن مقرها بالولاية.‎ )

١

1) عن الغرفة الجزائرية للفلاحة الكائن مقرها بالولاية؛

- المدير الولائي للضرائب أو؛ حسب الحالة. رئيس مركز الضرائب أو رئيس المركز الجواري
للضرائب أو ممثليهم الذين لهم. على التوالي, رتبة نائب مدير أو رئيس مصلحة رئيسية.

في حالة الوفاة أو الاستقالة أو إقالة أحد أعضاء اللجنة,؛ يتم القيام بتعيين جديد.

يمكن للجنة أن تضم إذا اقتضت الحاجة, خبيرا موظفا يكون له صوت استشاري.

توكل مهام كل من كاتب اللجنة ومقرر اللجنة إلى عون تكون لديه؛ على الأقل. رتبة مفتش مركزي
للضرائب., يعينه المدير الولائى للضرائب.

يخضع أعضاء اللجنة للالتزام بالسر المهني الملنصوص عليه بموجب المادة 65 من قانون الإجراءات

تبدي اللجنة رأيا حول الطلبات المتعلقة بالقضايا النزاعية التي يكون مجموع مبالغها من الحقوق
والغرامات (الضرائب المباشرة والرسوم على رقم الأعمال) أقل أو يساوي عشرين مليون ديثار
(20.000.000 دج) والتي سبق وأن أصدرت الإدارة بشأنها قرارا بالرفض الكلي أو الجزئي.

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها مرتين (2) في الشهر. ولا يصح اجتماع اللجنة إلا
بحضور أغلبية الأعضاء . وتستدعي اللجنة المكلفين بالضريبة أو ممثليهم لسماع أقوالهم. ولهذا الغرضء
يجب على اللجنة أن تبلّغهم الاستدعاء قبل عشرين (20) يوما من تاريخ انعقاد اجتماعها.

يجب أن تتم الموافقة على آراء اللجنة بأغلبية الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا. وتبِلّغْ هذه الآراء التي يمضيها رئيس اللجنة بواسطة الكاتب؛ حسب
الحالة, إلى المدير الولائي للضرائب خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ اختتام أشغال اللجنة.

2) تنشاًء لدى كل مديرية جهوية.؛ لجنة للطعن في الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والرسوم
على رقم الأعمال. وتتشكل من :

- محافظ حسابات يعيِّنه مصف الخبراء المحاسبين؛ ومحافظو الحسابات والمحاسبون المعتمدون؛
رئيساء

م ا 9 ربيع الأول عام 1437ه
12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 حا 0

- المدير الجهوي للضرائب أو ممثله؛ برتبة نائب مدير

- ممثل (1) عن المديرية الجهوية للخزينة؛ برتبة نائب مدير؛

- ممثل (1) عن المديرية الجهوية المكلفة بالتجارة, برتبة نائب مديرء

- ممثل (1) عن المديرية المكلفة بالصناعة في الولاية مكان تواجد المديرية الجهوية للضرائب. برتبة
نائب مديرء

- ممثل (1) عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة؛

- ممثل (1) عن الغرفة الجزائرية للفلاحة الكائن مقرها بالولاية؛

- ممثل (1) عن مصف الخبراء المحاسبين. و محافظي الحسابات والمحاسبين المعتمدين.

في حالة الوفاة أو الاستقالة أو إقالة أحد أعضاء اللجنة؛ يتم القيام بتعيين جديد.

يمكن اللجنة أن تعيِّن. إذا اقتضت الحاجة؛ خبيرا موظفا يكون له صوت استشاري.

توكل مهام كل من كاتب اللجنة ومقرر اللجنة إلى عون تكون لديه على الأقل رتبة مفتش مركزي
للضرائب؛, يعينه المدير الجهوي للضرائب.

يخضع أعضاء اللجنة للالتزام بالسر المهني المنصوص عليه بموجب المادة 65 من قانون الإجراءات
الجبائية.

تبدي اللجنة رأيا حول الطلبات المتعلقة بالقضايا النزاعية التي يفوق مجموع مبالغها من الحقوق
والغرامات (الضرائب المباشرة والرسوم على رقم الأعمال) عشرين مليون دينار (20.000.000 دج) ويقل
أو يساوي سبعين مليون دينار (70.000.000 دج) والتي سبق وأن أصدرت الإدارة بشأنها قرارا بالرفض
الكلي أو الجزئي.

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها مرتين (2) في الشهر. ولا يصح اجتماع اللجنة إلا
بحضور أغلبية الأعضاء. وتستدعي اللجنة المكلفين بالضريبة أو ممثليهم لسماع أقوالهم. و لهذا الغرض
يجب على اللجنة أن تبلّغهم الاستدعاء قبل عشرين (20) يوما من تاريخ انعقاد اجتماعها.

يجب أن تتم الموافقة على آراء اللجنة بأغلبية الأعضاء الحاضرين,؛ وفي حالة تساوي الأصوات؛

يكون صوت الرئيس مرجحا. وتبلغ هذه الآراء التي يمضيها رئيس اللجنة بواسطة الكاتب. حسب
الحالة, إلى المدير الولائي للضرائب خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ اختتام أشغال اللجنة.

3) تنشاًء لدى الوزارة المكلفة بالمالية. لجنة مركزية للطعن في الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
والرسوم على رقم الأعمال. وتتشكل من :

- الوزير المكلف بالمالية أو ممثله المفوض قانوناء رئيساء

- ممثل(1) عن وزارة العدل تكون له على الأقل رتبة مديرء

ّ
ّ
) عن المجلس الوطني للمحاسبة تكون له على الأقل رتبة مدير
ّ

عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

ال الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 يآ

1 ديسمبر سنة

- ممثل (1) عن الغرفة الوطنية للفلاحة.

- مدير كبريات المؤسسات.

في حالة الوفاة أو الاستقالة أو إقالة أحد أعضاء اللجنة,؛ يتم القيام بتعيين جديد.

يمكن اللجنة أن تعيِّن. إذا اقتضت الحاجة. خبيرا موظفا يكون له صوت استشاري.

يعيّن المدير الفرعى المكلف بلجان الطعن للمديرية العامة للضرائب؛ بصفته مقررا للجنة.

تتكفل بأمانة اللجنة مصالح المديرية العامة للضرائب., يعين المدير العام للضرائب أعضاءها.

تبدي اللجنة المركزية للطعن ر أيها حول ما يأتي:

- الطعون التي يقدمها المكلفون بالضريبة التابعون لمديرية كبريات المؤسسات. والتي سبق أن
أصدرت هذه الأخيرة بشأنها قرارا بالرفض الكلي أو الجزئيء

- القضايا التي يفوق مبلغها الإجمالي من الحقوق والغرامات (الضرائب المباشرة والرسوم علي
رقم الأعمال) سبعين ملبون دينار (70.000.000 دج), والتي سبق أن أصدرت الإدارة بشأئها قرارًً
بالرفض الكلي أو الجزئي.

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها مرتين (2) في الشهر. لاا يصح اجتماع اللجنة إلا
بحضور أغلبية الأعضاء.

تستدعي اللجنة المكلفين بالضريبة المعنيين أو ممثليهم لسماع أقوالهم. و لهذا الغرض. يجب عليها
تبليغهم الاستدعاء قبل عشرين (20) يوما من تاريخ الاجتماع.

ويمكن اللجنة كذلك أن تستمع. لأقوال المدير الولائي للضرائب المعني حتى يتم تزويدها بكل
التفسيرات اللازمة لمعالجة القضايا محل النزاع التابعة لاختصاصه الإقليمي .

يجب أن يوافق أغلبية الأعضاء الحاضرين على آراء اللجنة. وفي حالة تساوي الأصوات؛ يكون
صوت الرئيس مرجحا. يِبلَغْ كاتب اللجنة الآراء التي يمضيها الرئيس. حسب الحالة. إلى المدير الولائي
للضرائب المختص إقليميا أو إلى مدير كبريات المؤسسات في أجل عشرين (20) يوماء ابتداء من تاريخ
اختتام أشغال اللجنة".

المادة 28 : تدخل الأحكام الجديدة للمادتين 81 و81 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية؛ المعدلة
بموجب المادتين 26 و27 من قانون المالية الحالى,؛ حير التنفيذ ابتداء من أول يناير سنة 2017.

المادة 29 : تعدل وتتمم أحكام المادة 95 من قانون الإجراءات الجبائية. كما يأتي :

"المادة 95 : 1) يمنح المدير الولائي للضرائب ورئيس مركز الضرائب ورئيس المركز الجواري
للضرائب. حسب الحالة وكل حسب مجال اختصاصه وفي أي وقت وتلقائياء تخفيضا لحصص أو جزء

منها والمتضمنة الضرائب و الرسوم بالنسبة للأخطاء الظاهرة المكتشفة من طرف المصالح والمرتكبة
عند اعدادها.

قد يترتب عن هذه التخفيضات التحويل الت لتلقائى للحصصر لفائدة المكلفين بالضريبة الجدد.

المادة 30 : تعدل أحكام المادة 160 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :

14 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 اح

1 ديسمبر سنة

"/المادة 160 : تعين الهيئة المكلفة بالمؤسسات الكبرى كمحل لإيداع التصريحات الجبائية وتسديد
الضرائب والرسوم. بالنسبة إلى :

- الأشخاص المعنويين أو تجمعات الأشخاص المعنويين المشكلة بقوة القانون أو فعلياء العاملة فى
ميدان المحروقات وكذا الشركات التابعة لها كما ينص عليه التشريع المتعلق بالحروقات
...................... (الباقي بدون تغيير)

المادة 31 : تعدل أحكام المادة 161 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 161 : تطبق أحكام المادة السابقة على :

- التصريحات المتعلقة بالضرائب المتعلقة بالحروقات المنصوص عليها في التشريع المتعلق
باللحروقات.

- التصريحات الجبائية المتعلقة .................. (الباقي بدون تغيير) 0

المادة 32 : تعدل وتتمم أحكام المادة 162 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

'/لمادة 162 : تتمثل الضرائب والرسوم المستحقة على الأشخاص المعنويين أو تجمعات الأشخاص
المعنويين المنصوص عليها في المادة 160 أعلاه؛ فيما يأتي :

- الضرائب والرسوم والأتاوى المستحقة على الشركات البترولية.

- الاقتطاعات من المصدر فيما يخص الضريبة على ............ (الباقي بدون تغيير) 0

المادة 33 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 163 : يجب اكتتاب تصريحات الضرائب على النواتج والإتاوة البترولية والضريبة على
الدخل المستحقة على الشركات البترولية المنصوص عليها في التشريع المتعلق بالمحروقات. ودفع
الضرائب لدى مصالح الهيئة المكلفة بتسيير المؤسسات الكبرى حسب الشروط والآجال المحددة بموجب
التشريع المذكور أعلاه".

المادة 34 : تعدل وتتمم أحكام المادة 172 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

ا مادة 172 : 1) ....................... (بدون تغيير)
2 ل اه ااا (بدون تغيير)
3 ل ا ا ااا (بدون تغيير)
4 ل اه ااا (بدون تغيير)
6 ا ا ا ااا (بدون تغيير)
6) ا اه ااا (بدون تغيير)
7 له ااا (بدون تغيير)
8 ل ا ااه (بدون تغيير)

9) يجب أن يبيِن قرار مدير كبريات المؤسسات, مهما كانت طبيعته. الأسباب وأحكام المواد التي

يجب أن يرسل القرار للمكلف بالضريبة مقابل إشعار بالاستلام".

ال الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

1 ديسمبر سنة

القسم السادس

المادة 35 : تتمم أحكام المادة 45 من القانون رقم 21-04 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2005, وتحرر كما يأتى :

"المادة 45 : يجب على المكلفين بالضريبة الذين ينجزون عمليات ضمن شروط البيع بالجملة. بما في
ذلك المستوردون والمتعاملون للهاتف النقال والموزعون وكذا تجار الجملة. أن يقدموا عند كل طلب من
الإدارة الجبائية كشفا بقائمة زبائنهم يتم تحيينه شهريا ............ (الباقي بدون تغيير) 8

المادة 36: بغض النظر عن جميع الأحكام المنصوص عليها بموجب التشريع الجبائي؛ تجبر الحقوق
والغرامات عند تحصيلهاء بالدينار الأعلى بالنسبة للأجزاء التي تساوي أو تفوق خمسين (50) سنتيما.
أما الأجزاء التي تقل عن خمسين (50) سنتيما فيتم إهمالها.

المادة 37: تعدل وتتمم أحكام المادة 67, المعدلة والمتممة؛ من قانون المالية لسنة 2003, وتحرر

"المادة 67 : يؤسس رسم سنوي على السكن ............ (بدون تغيير حتى) وكذا مجموع بلديات
ولايات الجزائر. عنابة. قسنطينة ووهران

يتم اقتطاع هذا الرسم من طرف "وكلاء شركات توزيع الكهرباء والغاز" على وصولات الكهرباء
والغاز حسب دورية الدفع.

يدفع ناتج هذا الرسم إلى ت................... (الباقي بدون تغيير)
الفصل الثالث
أحكام أخرى متعلقة بالموارد
القسم الأول
أحكام جمركية

المادة 38 : تتمم المادة 182 من القانون رقم 07-79 الموؤّرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم. وتحرر كما يأتي :

"المادة 182 : تخضع جمركة البضائع المستوردة في إطار القبول المؤقت من أجل تحسين الصنع
لترخيص مسبق من قبل إدارة الجمارك.

تستفيد المؤسسات التي تقوم بعمليات تحسين الصنع بصفة منتظمة؛ من ترخيص إجمالي يشمل
عملياتها.

يحدد هذا الترخيص الإجمالي الأجل الضروري من أجل تسوية كل عملية استيراد للبضائع الموجهة

يمكن أن ب يخص الترخيص عدة بضائع موجهة لإنتاج نة نفس المنتوج التعويضي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بمقرر من المدير العام للجمارك".

1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 اح

1 ديسمبر سنة

المادة 39 : تنشاً مادة 182 مكرر ضمن القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 182 مكرر : تستفيد من نظام القبول المؤقت من أجل تحسين الصنع. البضائع :

- المستوردة مباشرة من الخارج؛ سواء كانت ملكا للمستفيد من هذا النظام أو موضوعة تحت
تصرفه من قبل طالب المنتوج التعويضيء؛

- الموضوعة تحت نظام جمركي اقتصادي آخر.

يمكن أن تكون البضائع الموضوعة تحت نظام جمركي اقتصادي والمذكورة في الفقرة السابقة. محل
ذلك, من قبل المستفيد من نظام القبول المؤّؤقت من أجل تحسين الصنع أو من قبل متعامل آخر".

المادة 40 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر عام 1433 الموافق 28
ديسمبر سنة 2011 والمتضمن قانون المالية لسنة 2012, المعدلة والمتممة بموجب المادة 44 من الأمر رقم
01-5 المؤّرخ في 7 شوال عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
5. وتحرر كما يأتى : ‎١‏

"/المادة 56 : دون الإخلال بالعقوبات الأشد المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول. يعاقب على
المخالفات الجمركية المنصوص عليها في المادة 325 من قانون الجمارك والمنصبّة على البضائع المذكورة
فى الجدول أدناه ب :

- الحبس من ستة (6) أشهر إلى خمس (5) سنوات.

- غرامة تساوي ضعف قيمة البضائع المصادرة,

- مصادرة البضائع محل الغش, وكذا البضائع المستعملة في إخفاء الغش.

يتم معاينة تلك الجرائم و متابعتها وفق القواعد المعمول بها في المجال الجمركي.

فضلا عن العقوبات المذكورة في الفقرة أعلاه. تصادر البضائع الأخرى المصرح بها بصورة موجزة
باسم المخالف الذي ينشط في مجال إعادة بيع البضائع على حالتها والذي ار تكب الجريمة المذكورة أعلاه
والتى لم يتم رفعها عند تاريخ معاينة المخالفة.

يخضع التكفل بهذه البضائع ووجهتها لنفس القواعد المعمول بها في المجال الجمركي.

أدوات الألعاب النارية. صواريخ الإرشاد أو مانعة | 36.04 وم 38.24.90.00.
لسقوط البرد وصواريخ مماثلة. مفرقعات وأدوات
أخرى متعلقة بالناريات.

أسلحة وذخائر ؛ التابعة للفصل 93.
أجزاوّها وتوابعها. التابعة للفصول 42 و90 و93 و96.

1 و3602 و36.03.
المتفجرات التابعة للفصلين 28 و29.

تحدد قائمة البضائع موضوع هذه المادة, عند الحاجة, عن طريق التنظيم”.

ال الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 17

1 ديسمبر سنة

المادة 41 : تعدل وتتمم أحكام المادة 64 من الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال عام 1436 الموافق 23
يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2015, وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 64 : تعدل هيكلة الوضعية التعريفية الفرعية رقم 7604.10.00 والوضعية التعريفية رقم
8 وكذا نسبة الحقوق الجمركية المتعلقة بهماء كما يأتي :

قضبان وعيدان زوايا و أشكال خاصة (بروفيلات) من
الألومنيوم

- من الألومنيوم غير مخلوط :

760-00 117
260-00 غ 117

مواسير وأنابيب من الآلومنيوم
- من الألومنيوم غير مخلوط :

اله ممه سس

المادة 42 : تعدل وتتمم أحكام المادة 66 من المرسوم التشريعي رقم 04-92 المؤرخ في 11 أكتوبر سنة
2 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1992 وتحرر كما يأتى :

"/المادة 66 : تعفى من الحقوق الجمركية التجهيزات الخاصة عندما تكون مقتناة من طرف مصالح
الوزير الأول وكذا من طرف المديريات العامة للأمن الوطنى والحماية المدنية والمواصلات الوطنية.
التنسيق لسلامة التراب, الجمارك, الحرس البلدي وإدارة السجون وإعادة الإدماج؛ أو لحسابهم.

تحدد قائمة التجهيزات المعفاة بقرار من الوزير المكلف بالمالية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة. عن طريق التنظيم".

المادة 43 : يعدل مُعدل الحقوق الجمركية المطبق على حفاظات البالغين. كما يأتي :

18 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 اح

1 ديسمبر سنة

الفوط والواقيات. حفاظات للرضع وكل
مواد مشابهة. من كل المواد

- من عجينة الورق؛ ورق؛ قطن سيليلوزي.
أو مساحات من ألياف سيليلوز

26.1 - - حفاظات للبالغين

المادة 44 : بغض النظر عن التشريع الساري المفعول. يمكن التنازل عن البضائع المستوردة في إطار
المادة 181 من قانون الجمارك؛ لفائدة الهيئات الخاضعة للقانون الجزائري, ليتم وضعها للاستهلاك ضمن
الشروط المحددة في التشريع والتنظيم الساريي المفعول.

القسم الثاني

أحكام متعلقة بأملاك الدولة

المادة 45 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 55 من القانون رقم 16-05 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتى :

"المادة 55 : تؤسّْس إتاوة (بدون تغيير حتى) تحدّد كما يأتي :
1) إتاوة سنوية للحصول على الترخيص بالصيد :
- الصيد البحري التجاري :
فئة المهن الطول (ي) الإتادة (ج)

المهن الصغيرة
صيادو الشباك والصنانير

الصيد بالشباك الدوار

ال الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

1 ديسمبر سنة

المادة 46 : خلافا لأحكام المادة 83 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, يمكن للآمر بالصرف التكفل بالنفقات المتعلقة
بأشغال الصيانة وإصلاح المباني التي تشغلها مؤسسة أو إدارات أو هيئات أو مؤسسات ذات طابع
إداري تابعة للدولة أو للجماعات المحلية. دون تقديم شهادة تسجيل المبنى المعني في الجدول العام
للأملاك الوطنية. التي تسلّمها مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا.

يسري مفعول هذا الاستثناء إلى غاية تاريخ 31 ديسمبر سنة 2017.

المادة 47 : تعدل المادة 112 من القانون رقم 26-89 المؤرخ فى 31 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1990, وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 112 : تحدد نسب الأتاوى المنصوص عليها فى المادة 77 من القانون رقم 30-90 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛ لغرض الاستغلال من طرف كل هيئة مختصة
للموارد المائية والمنتوجات الغابية؛ كما يآتي :

1) الموارد المائية :

- المياه الحموية : 5 96 من الإيرادات الخامة الناتجة عن استغلال هياكل الحمامات.

- المياه الموجهة للاستغلال البشري أو الصناعي : 92 من الإيرادات الملتحصلعليها من

الاشتراكات.
2) المنتوجات الغابية :

- قطع الفلين 20 96 وقطع الخشب 10 96, وقطع الحلفاء 5 96, والكبر 20 96 من الإيرادات الخامة
المحققة؛ بعنوان عمليات البيع".

المادة 48 : تعدل المادة 98 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, المعدلة بموجب المادة 82 من القانون رقم 21-04 المؤرخ في
7 ي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005, وتحرر
كما يأتي :

"/لمادة 98 : تحدد تسعيرة الإتاوة المستحقة ............. (بدون تغيير حتى) بدينار واحد (1) عن كل لتر
من الماء المنتج من ورشات التغليف.

يخصص ناتج هذه الإتاوة بنسبة :
- 9640 لفائدة ميزانية الدولة,
- 9648 لحساب التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للمياه"؛

- 912 لفائدة الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية المكلفة بالتحصيل.

المادة 49 : تنشاً إتاوة شهرية خاصة بتأجير الورشات لفائدة الحرفيين داخل الهيئات التابعة لقطاع
الصناعة التقليدية, والمسيرة من طرف غرف الصناعة التقليدية والمهن فى إطار تبعات الخدمة
العمومية.

19

20 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 اح

1 ديسمبر سنة

يحدد مبلغها على النحو الآتي :

الطا
الهضاب العليا 130 د ج/رم2 120 دج /م2 100 د ج/رم2
الشمال 180 د ج/رم2 150 دج /م2 130 د ج/رم2
يخصص ناتج هذه الإتاوة. كما يأتي :

- 650 لفائدة ميزانية الدولة,
- 50 لفائدة غرف الصناعة التقليدية والحرف.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 50 : تعدل وتتمم أحكام المادة 41 من القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27 رمضان عام 1421
الموافق 23 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001, وتحرر كما يأتى :

"امادة 41 : يمكن التنازل .......... (بدون تغيير حتى) التسيير العقاري.

لايمكن التنازل عن أملاك الجماعات المحلية إلا بعد المصادقة على مداولات المجالس الشعبية الولائية
والبلدية من قبل السلطة الوصية.

القسم الثالث

الجباية البترولية
للبيان)
القسم الرابع
أحكام مختلفة

المادة 51 : تعدل أحكام المادة 57 من القانون رقم 01-09 المؤرخ في 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
