للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1437 الموافق 6
ديسمبر سنة 2015.
عبد المالك سلال
مرسوم تنفيذي رقم 307-15 مؤرخ في 24 صفر عام
1137 الموافق 6 ديسمبيبرستنة 5,. يحدد

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛7 صفر 7ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية, المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
لمحاسبة. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتربية الوطنية. لاسيما المادة 30

منه؛ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 318-09 المؤرخ
في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوير سنة 2009
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التربية
الوطنية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآاتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 من القانون
رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429 الموافق 23
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد صلاحيات المجلس الوطني للبرامج وتشكيلته
وتنظيمه وسيره. الذي يدعى في صلب النص "المجلس”".
المللاة 2 : يوضع المجلس تحت سلطة الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

يكون مقر المجلس في مدينة الجزائر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الفصل الثاني
صلاحيات المجلس

الملا 3 : اللجلس هيئة وطنية مختصّة لتقديم الآراء
والاقتراحات إلى الوزير المكلف بالتربية الوطنية حول
كل مسألة تتعلق بالبرامج والمناهج والمواقيت
والوسائل التعليمية.

ويتولَّى؛ بهذه الصفة. على الخصوص. المهام
المتعلقة باقتراح ما يأتي :

- التصميم العام للتعليم؛

- صياغة الأهداف العامة للتعليم انطلاقا من
غايات التربية.

- تطابق مشاريع البرامج مع المواصفات
المحددة في المرجعية العامة وفي الدليل المنهجي
ذي الصلة.؛

- تحديد ملامح تكوين موظفي التعليم؛

- استغلال الملاحظات والآراء والتوصيات
التي يقدمها المجلس الوطني للتربية والتكوين
والمرصد الوطني للتربية والتكوين المتعلقة
بالبرامج والوسائل التعليمية والتجهيزات العلمية
والبيداغوجية.

الملاة 4 : يكلف المجلس. في مجال تصميم البرامج؛
بالمهام الآتية :

- إعداد المرجعية العامة والدليل المنهجي للبرامج
وتحيينهماء

- تحديد ملامح تخرج التلاميذ في نهاية كل

- إعداد مشاريع البرامج.

- السهر على الإنسجام الأفقي والعمودي للبرامج.

-التأكد من مشاريع البرامج التي تعدها
للجموعات الملتخصصة للمواد المذكورة فى المادة 26
أدنام؛

- اقتراح مواضيع الدراسات والبحوث ذات
لصلة بالبرامج.

- تنظيم ملتقيات وطنية وجهوية ودولية لمناقشة
لمسائل ذات الصلة بالبرامج المدرسية قصد تعميق
لاستشارة حولهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- المساهمة في وضع ترتيبات تنصيب البرامج
المدرسية عن طريق إعداد الوثائق المرافقة وتنشيط
عمليات الإعلام وتكوين تخدمي التأطير
البيداغوجي»ء

- تطوير علاقات التعاون والتبادل في ميدان
البرامج المدرسية مع الهيئات المماثلة على المستوى
الجهوي والدولي.

الملة 5 : يكلف المجلس. في مجال تصميم المناهج
والمواقيت, بالمهام الآتية :

- اقتراح مساعي التعليم والتعلم التي تمكّن من
التطبيق الفعال للبرامج المدرسية.

- تحديد كيفيات تقييم التعلم والمكتسبات
المدرسية. وكذا أجهزة المعالجة البيداغوجية والتكفل
بالتلاميذ الذين يعانون صعوبات في التعلم.

- تحديد كيفيات التسيير البيداغوجي للقسم
والمؤسسات المدرسية وإجراءاته.

- إعداد شبكة مواقيت المواد التعليمية في كل
مرحلة بإدماج الاتجاهات العالمية في مجال الوتائر
المدرسية.

الملدة 6 : يكلف المجلس. في مجال تصميم الوسائل
التعليمية بالمهام الآتية :

- المساهمة في إعداد دفاتر الشروط المتعلقة
بالكتب المدرسية والوسائل التعليمية الأخرى.

-اقتراح مدونات الوسائل التعليمية
والتجهيزات العلمية والبيداغوجية.

الفصل الثالث

الما 7 : يتشكل المجلس من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مسؤولان (2) من الإدارة المركزية للتربية
الوطنية. مكلفين بالتعليم ؛

- المفتش العام لوزارة التربية الوطنية.

- ممارسان (2) في حقل التربية.؛

- المدير العام للمعهد الوطني للبحث في التربية.

- مدير المرصد الوطني للتربية والتكوين.

- رئيس المجلس الوطني للتربية والتكوين.

7 صفر عام 1437ه
9 ديسمبير سنة 5م

- رؤساء المجموعات المتقتخصصة للمواد المذكورة
فى المادة 26 أدناه؛

- خمسة (5) أعضاء من بين الجامعيين
والباحثين الجامعيين فى المجالات التعليمية أو
التخصصات الآتية :

* اللغات.
* علوم التربية.
* العلوم الإنسانية والاجتماعية : التربية
. التاريخ والجغرافياء التربية المدنية؛ الفلسفة
* العلوم الدقيقة والتجريبية والتكنولوجياء
* الفنون والتربية البدنية والرياضية.
- خبراء تابعون للمؤسسات المذكورة أدثاه :

* خبير من المجلس الأعلى للغة العربية.

* خبير من المحافظة السامية للأمازيغية.

* خبير من المجلس الإسلامي الأعلى.

* خبير من المركز الوطني للدراسات والبحث
في الحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة 1954.

الملاة 8 : يعين أعضاء المجلس بقرار من الوزير
المكلف بالتربية الوطنية لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

الملاّة 9: في حال انقطاع عضوية أحد
أعضاء المجلس. يتم استخلافه حسب الأشكال نفسهاء
ويخلفه العضو الجديد المعين حتى انتهاء مدة العضوية
الجارية.

الملاة 10 : يمكن رئيس المجلس أن يستعين بأي
شخصية علمية وطنية أو أجنبية يرى فائدة في
مساهمتها نظرا لخبرتها وكفاءتها.

الملا 11 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين (2)
في السنة. بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكن
أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من الوزير
اللكلف بالتربية الوطنية. أو بناء على استدعاء من
رئيس المجلس.

يستدعي رئيس المجلس المكتب ورؤساء و أعضاء
لجان التنسيق المتعددة المواد. ورؤساء المجموعات

7 صفر 7ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

الملتخصصة للمواد المذكورين فى المادة 14 أدناه.
للاجتماع في دورات المصادقة على مشاريع البرامج
قبل تقديمها إلى الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
وتتوج أعمال دورات المصادقة بمحضر يرسل إلى
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الملاة 12 : يعد الجلس مشروع نظامه الداخلي
ويصادق عليه فى دورته الأولى.

الملا 13 : يكلف المجلس على الخصوص, بالدراسة
والمصادقة على ما يأتي :
- النظام الداخلي للمجلس.
- برنامج نشاط المجلسء
- مشاريع البرامج؛
- حصيلة نشاطات المجلس,
- التقرير السنوي للنشاط الذي يرسل إلى
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
يدرس المجلس كل مسألة تطرح عليه. ويبدي رأيه
فيها.
الملدة 14 : يتشكل المجلس من :
- الرئيس ؛
- المكتب.
- الآمانة العامة.
- اللجان والمجموعات.
القسم الأول
الرئيس
الملاة 15 : يسير المجلس رئيس يعين بموجب

مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملا 16 : يتقاضى رئيس المجلس راتبه بالاستناد
إلى وظيفة مفتش عام بالإدارة المركزية.

الملاة 17 : يكلف الرئيس بتسيير المجلس ويسهر
على حسن سيره.

وبهذه الصفة :

- يعد مشروع ميزانية المجلس.

- يقترح النظام الداخلي للمجلس ويسهر على

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- يضبط جدول أعمال اجتماعات المجلس.

- يرأس اجتماعات المجلس ويدير أشغاله.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المجلس.

- يبرم كل الاتفاقيات والعقود والاتفاقات في
إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يرسل إلى الوزير المكلف بالتربية الوطنية

تقريرا سنويا عن نشاطات المجلس.
المكتب

الملدة 18 : يتكون مكتب المجلس من :

- الرئيسء

- الأمين العام.

- رؤساء لجان التنسيق المتعددة المواد المذكورة في
المادة 26 أدناه.

الملة 19 : يكلف مكتب المجلس بما يأتي :

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمجلس.

- تحضير مشروع برنامج نشاط المجلس ومتابعة
تنفيذه؛ بعد مصادقة المجلس عليه؛

- تنسيق ومتابعة أنشطة لجان التنسيق المتعددة
المواد. والمجموعات الملتخصصة للمواد. واللجان الخاصة.
ومجموعات الاستشارة والخبرة المذكورة في المواد 24
و26 و33 أدثاف.

- تحضير حصيلة نشاطات المجلس.

- إعداد مشروع التقرير السنوي لنشاطات
المجلس.

- دراسة مشروع ميزانية الملجلس والمصادقة
عليه؛

- دراسة الحساب المالى للمجلس والمصادقة عليه.

القسم الثالث

الأمانة العامة

الملا 20 : توضع الأمانة العامة تحت سلطة رئيس
الملجلس. ويسيرها أمين عام ويساعده ثلاثة (3) مكلفين
بالدراسات.

7 صفر عام 1437ه
9 ديسمبير سنة 5م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يتكفل الأمين العام للمجلس بكل الأعمال المرتبطة
بسير المجلس, ولا سيما منها :

- صياغة محاضر اجتماعات المجلس ومداولاته.

- جمع مختلف التقارير والوثائق التي يحتاج
إليها المجلس في أداء مهامه واستغلالهاء

- صياغة التقارير الدورية للمجلس.

- تحضير دورات المجلس.

- إنجاز الأعمال المسجلة بين كل دورتين.

- التكفل بالدعم المادي وبتوفير الوسائل
الضرورية لسير المجلس.

- تحضير الملتقيات والمنتديات التي يذه
المجلس.

- نشر أعمال المجلس وتوزيعهاء

- التوثيق والاتصال والعلاقات الخارجية.

الملاة 21 : يعين الأمين العام بموجب مرسوم. بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملا 22 : يعين المكلفون بالدراسات بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتربية الوطنية, بناء على اقتراح
من رئيس المجلس.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملاة 23 : يتقاضى الأمين العام والمكلفون
بالدراسات رواتبهم,؛ على التوالي. بالاستناد إلى
وظيفتي مدير ونائب مدير بالإدارة المركزية.

القسم الرابع
اللجان والمجمومات

الملاة 24 : ينظم أعضاء المجلس في خمس (5) لجان
للتنسيق متعددة المواد. حسب عائلات المواد :
للغاتء

لعلوم الإنسانية والاجتماعية.
لعلوم الدقيقة والتجريبية والتكنولوجياء

لفنون والتربية البدنية والرياضية والتربية
لمدرسية.

لبيداغوجيا.

يرأس لجان التنسيق المتعددة المواد أحد
أعضاء كل مجموعة. بناء على اقتراح من رئيس
المجلس.

يحدد النظام الداخلي للمجلس مهام لجان التنسيق
المتعددة المواد و كيفيات سيرها.

الملاة 25 : تكلف لجان التنسيق المتعددة المواد على
الخصوص, بما يأتي :

- مرافقة المجموعات المتخصصة للمواد عند إعداد
مشاريع البرامج.

- توضيح عناصر المرجعية العامة للبرامج.
لاسيما فيما يتعلق بما يأتي :
*القيمالمرتبطة بتكوين شخصية المتعاً
والكفاءات المستعرضة.
الموادء

* المواضيع الضامنة للتشارك الأفقي بين
الموادء

* الملاءمة مع الحجم الساعي المخصص لكل مادة.
* التمفصل بين المستويات التعليمية.؛
- إعداد توصيات تتعلق بتنصيب البرامج.؛

- المصادقة الأولية على مشاريع البرامج التي
تعدها المجموعات المتخصصة للمواد.

الملاة 26 : يزود الجلس بمجموعات متخصصة
للمواد تمارس مهامها والأعمال المكلفة بهاتحت
سلطته.

الملاة 27: تتمثل المهام المسندة إلى
اللجموعات اللتخصصة للمواد. في إطار توجيهات
رئيس المجلس, في تقديم اقتراحات للمجلس
تتعلق بما يآتي :

- مراجعة المرجعية الخاصّة بالمادة التعليمية أو
النشاط أو الاختصاص.

- تعديل البرامج وتحيينهاء

- إعداد مشاريع البرامج الجديدة؛

- تحديد ملامح تخرج التلاميذ من كل مرحلة

7 صفر 7ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

- إعداد مرجعيات الكفاءات الأكاديمية والمهنية
للمدرسين المرتبطة بمتطلبات البرامج والمستجدات
البيداغوجية.

-إعداد مدونات التجهيزات البيداغوجية
والعلمية والتقنية الضرورية لتحقيق الأهداف
المسطرة في البرامج؛

- تصوّر أجهزة تقييم مكتسبات التلاميذء

- إعداد تعليمات و توجيهات بيداغوجية.؛

- مراجعة الوثائق المرافقة للبرامجء

- صياغة الجانب البيداغوجي من دفاتر الشروط
المتعلق بإعداد الكتب المدرسية والوسائل التعليمية
الأخرى.

- المساهمة في عمليات الإعلام والتكوين المتعلقة
بالبرامج وفق التنظيم المعمول به.

الملاة 28 : تتشكل المجموعات الملتخصصة للمواد
على أساس مادة تعليمية أو مجموعة من المواد
التعليمية.

وهي تتكون من ممارسين ومستشارين وخبراءء؛
وتتخذ من المؤسسات التابعة لقطاع التربية الوطنية
مقرا لاجتماعاتها.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية عدد
المجموعات المتخصصة للمواد ومؤسسات إقامتها.

الملاة 29 : يرأس كل مجموعة متخصصة للمواد
مفتش للتربية الوطنية أو أستاذ جامعي.

يعيِّن رئيس المجموعة الملتخصصة للمواد بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية. بناء على
اقتراح من رئيس المجلس.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 30 : تتشكل كل مجموعة متخصصة للمواد
من مفتشين ومدرسين في مختلف المستويات
التعليمية. ومن جامعيين في تخصصات معينة
من ذوي الخبرة المحققة في مجال تصميم البرامج
وإعدادها.

الملاة 31 : يعيِّن أعضاء المجموعات الملتخصصة
للمواد بموجب قرار من الوزير المكلف بالتربية
الوطنية لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛ بناء على
اقتراح من رئيس المجلس.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الملاة 32 : يمكن أن يستعين رئيس الجموعة
المتخصصة للمواد بمستشارين لتقديم
مساهمات نوعية تكون ضرورية لأداء مهام
المجموعة.وذلك بعد موافقة مسبقةمن

رئيس المجلس.

الملاة 33 : زيادة على لجان التنسيق المتعددة المواد
والملجموعات الملتخصصة للمواد. يمكن المجلس. بصفة
مؤقتة.؛ أن يحدث لجانا خاصة ومجموعات استشارة
وخبرة.

يحدد النظام الداخلي للمجلس كيفيات إحداث
اللجان الخاصة ومجموعات الاستشارة والخبرة
وتشكيلها ومهامها وسيرها.

الفصل الرابع
أحكام مالية

الملا 34 : تسجل اعتمادات المجلس في ميزانية
الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية.

الملاة 35 : تضع الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية
تحت تصرف المجلس الوسائل البشرية والمادية
الضرورية لسيره.

الملاة 36 : يتقاضى أعضاء اللجان وأعضاء
المجموعات المتخصصة للمواد تعويضات يحدد
مبلفهاوكيفيات تخصيصها بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

الفصل الشامس
أحكام ختامية
الملاة 37: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 38: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1437 الموافق 6
ديسمبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

7 صفر عام 1437ه
9 ديسمبير سنة 5م

مراسيم قردية

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 11 صفر عام 1437 الموافق
3 نوفمبر سنة 2015, تتضمّن إنهاء مهام
بوزارة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر
عام 1437 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015 تنهى
مهامالسيدبن ميرة بن رابح؛ بصفتهمفتشا
عاما لوزارة التربية الوطنية. لإحالته على
التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015, تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم بوزارة التربية الوطنية :

- عبد القادر ميسوم؛ بصفته مديرا للتعليم
الثانوي العام والتكنولوجي, لإحالته على
التقاعد. ‎١‏

- بلجيلالي خوجة.؛ بصفته مديرا للهياكل
والتجهيزات,؛ لإحالته على التقاعد.

- علي بلغيث. بصفته رئيس دراسات بالملكتب
الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015 تنتهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بوزارة التربية الوطنية.
لإحالتهما على التقاعد :

- أحمد ئيسة. بصفته مكلّفا بالدراسات

والتلخيص.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015, تنهى مهام السّيد
قاسم جهلان؛ بصفته نائب مدير للتربية التحضيرية
والتعليم الملتخصص بوزارة التربية الوطنية.؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسومان رئاسيّان مؤرغان في 11 صفر عام 1437
الموافق 23 نوفمبر سنة 2015 يتضمّنان إنهاء
مهام مديرين للتربية في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015 تنهى مهام
السّيدين الآتي اسماهماء بصفتهمامديرين
للتربية في الولايتين الآتيتين. لتكليف كل منهما
بوظيفة أخرى :

- الحبيب عبد العالي,؛ في ولاية أدرارء

- عبد العزيز بزاله؛ في ولاية سوق أهراس.

بموجب مرسوم راسي مؤَرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015, تنهى مهام السّيد
يحي بشلاغم؛ بصفته مديرا للتربية في ولاية

_سسستهر سس

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 1 صفر عام 1437 الموافق
3 نوفمبر سنة 2015, تتضمّن التّعيين بوزارة
التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر
عام 1437 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015 تعين
السّيدة والسّادة الآتية أسماؤهم بوزارة التربية
الوطنية :

- قاسم جهلان؛ مدير دراسات.

- عبد القادر بن أحمد؛ مفتشاء

- كمال بن دحمان. نائب مدير للتربية
التحضيرية والتعليم الملتخصص.

-هجيرة بلعورة.نائبة مدير للتقييم
البيداغوجي والإرشاد المدرسيء

- أحمد عياد. نائب مدير لمراقبة تسيير
المؤسسات العمومية تحت الوصاية.

7 صفر عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015. يعيِّن السّيدان
الآتى اسماهما بوزارة التربية الوطنية :

- محمد أمقران لوصيف؛, مفتشاء

- كمال قوريب. نائب مدير لتنظيم تسيير
المسارات المهنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015 تعيّن الآنسة
والسيدان الآتية أسماؤهم بوزارة التربية الوطنية :

- فتيحة موالك. مفتشة بالملفتشية العامة
للبيداغوجياء

- كريم كادي. نائب مدير لترقية النخبة المدرسية
ومتابعتهاء

- سمير تاوتيء؛ نائب مدير للمنازعات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015, تعيّن السّيدة أسية
عثمانية, نائبة مدير للأنشطة الثقافية والرياضية
بوزارة التربية الوطنية.
ااا إس سيبس

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 11 صفر عام 1437 الموافق 23
نوفمبر سنة 2015, يتضمّن تعيين مدير الديوان
الوطني للامتحانات والمسابقات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في !! صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015 يِعيِن السّيد محمد
أمين مبرك.؛ مديرا للديوان الوطنى للامتحانات
والمسابقات. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

مراسيم رئاسيّة مؤرغة في 11 صفر عام 1437 الموافق
3 نوفمبر سنة 2015, تتضمّن تعيين مديرين
للتربية في الولايات.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015, تعين السّيدة
والسّيدان الآتية أسماؤهم مديرين للتربية في
الولايات الآتية :

- عبد الحق بومعيزة. في ولاية أدرارء

- غنيمة أيت ابراهيم, في ولاية البليدة.

- محمود فوزي تبون؛ في ولاية عين الدفلى.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015. يعيِّن السنّادة الآتبة
أسماؤهم مديرين للتربية في الولايات الآتية :

- الحبيب عبد العالي, في ولاية البويرة؛

- عبد العزيز بزاله.؛ في ولاية سطيفء

- عبد الرحمان بوكرموش, في ولاية البيض.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015. يعيِّن السّيدان
الآتى اسماهما مديرين للتربية فى الولايتين الآتيتين :
- عبد الحميد بوخاري, في ولاية تلمسان.

- مبارك قادري, في ولاية خنشلة.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرخ في 11 صفر عام
7 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015, يعين السَّيد يحى
بشلاغم. مديرا للتربية في ولاية معسكر.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

