الملاة 59 : تلزم جميع القطاعات الوزارية
والمؤسسات والهيئات والأجهزة والكيانات بتنفيذ
مخططات تطوير البحثالعلمي والتطوير

مرسوم تنفيذي رقم 344-15 مؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة العدل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
لأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
لمؤرخ فى 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-15
لمؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والملتضمن توزيع الاعتمادات

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

التكنولوجي وتطبيق أحكام هذا القانون. لاسيمافيما
يتعلق بالقوانين الأساسية للكيانات ومستخدمي
البحث.

الملاة 60 : تلغى أحكام القانون رقم 11-98 المؤرخ
في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة
8. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

غير أن ا لنصوص ‎١‏ لمتخذة لت لتطبيقه تبقى سارية
المفعول إلى غاية صدور النصوص التطبيقية الملنصوص
عليها في هذا القانون.

الملاة 61 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق

0 ديسمبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

الملخصصة لوزير العدل, حافظ الأختام.؛ من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2015,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015
عتماد قدره سبعون مليون دينار (70.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة العدل وفي البابين
لمبينين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: يبخصصلميزانيةسنة 2015
عتماد قدره سبعون مليون ديثنار (70.000.000 دج
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة العدل وفي الأبواب
لمبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير العدل.
حافظ الأختام. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدةالرسميَّة للجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0يسمبر سنة 2015.

عبد ا مالك سلال8 ربيع الأول عام 1437ه م ا ا
0 يمير مسئة 05م الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71 1

الاعتمادات الملغاة ( دج )

وزارة العدل
الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الادماج
الفرع الجزئي الأول
إدارة السجون
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
إدارة السجون - الأسلحة 40.0
مجموع القسم الرابع 40.0
مجموع العنوان الثالث 40.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 40.00.00

الفرع الجزئي الثاني

مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

30.0.0.000
30.0.0.000

مجموع العنوان الثالث 30.0.0.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 30.0.0.000
مجموع الفرع الثاني 00.000م700

مجموع الاعتمادات الملغاة 70.00

16 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

وزارة العدل
الفرع الثاني

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

الاعتمادات ا لخصصة ( دج )

المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الادماج

الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مؤسسات السجون - الأدوات والأثاث..

