الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

مرسوم تنفيذي رقم 340-15 مؤْرّخ في 16 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 28 ديسمبر سنة 2015؛ يتعلق
بعدم الجمع بين المسؤولية التنفيذية والانتخابية
واللسؤولية الإدارية في هياكلالتنظيم
والتنشيط الرياضيين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق

بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
لاسيما المادة 62 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرمعام!141الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل

والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-06
المؤؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيو
سنة 2006 والمتعلق بعدم الجمع بين الملسؤولية
الانتخابية والمسؤولية الإدارية في هياكل التنظيم
والتنشيط الرياضيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-06
المؤؤرخ في 5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الشباب
والرياضة للولاية وسيرهاء

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ
في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية
وسيرها وكذا قانونها الأساسي النموذجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-15 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 16 فبراير سنة
5 الذي يحدد الأحكام والقانون الأساسي النموذجي
المطبق على النادي الرياضي الهاوي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-15 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات
وتحديد القواعد الخاصة المرتبطة بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015

والمتضمن تنه تنظيم المقاطعة الإدارية و يرهاء

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد حالات
عدم الجمع بين المسؤولية التنفيذية والانتخابية على
الستويين الوطني والمحلي ضمن هياكل التنظيم
والتنشيط الرياضيين من جهة. والمسؤولية الإدارية في
مؤسسات الدولة التابعة للقطاع المكلف بالرياضة التي
تخول صاحبها سلطة القرار من جهة أخرى. تطبيقا
لأحكام المادة 62 من القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرها.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على هياكل
التنظيم والتنشيط الرياضيين الآتية :7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

- الاتحاديات الرياضية الوطنية.؛

- الرابطات الرياضية.

- النوادى الرياضية.

المادة 3 : يخص عدم الجمع المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه :

- أصحاب الوظيفة الانتخشابية لرئيس اتحادية أو
رابطة أو ناد رياضي مع هذه الوظيفة المذكورة ضمن
هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين لنفس أو
لاختصاص رياضى آخرء

-الشاغلين وظيفة تنفيذية يرتق:
أو مدير متنهجى أو مدرب ضمن اتحادية ورابطة
ونادي رياضي مع الوظائف الانتخابية لرئيس أو

1 نتخْب كتب ضمن هياكل التنظي

والتنشيط التابعة لنفس الاختصاص الرياضى أو
لاختصاص رياضى آخر.

المادة 4 : يخصر عدم الجمع كذلك :
المركزية لوزارة الشباب والرياضة :

*الموظفين المعينين د بصفة قانونية في
الوظائف العليا للدولة.

- بعثنوان الوظائف الممارسة ضمن المصالح غير
الممركزة للإدارة المكلفة بالشباب والرياضة :
في الوظيفةالعلياللدولة لمدير الشباب
والرياضة للولاية؛

* الموظفين المعينين بصفة قانونية في الوظيفة
العليا للدولة لمدير منتدب للشباب والرياضة.

- بعثنوان المؤسسات التابعة لوزارة الشباب
والرياضة :

* الموظفين أو الإطارات المسيرة المعينين بصفة
قانونية في منصبين عاليين لمدير عام أو
مدير مؤسسة عمومية ذات طابع إداري أو
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري.

- بعنوان الرتب والمناصب العليا الملنصوصض
عليهافيالقانون الأساسي الخاص بالموظفين
التابعين للإدارة المكلفة بالشباب والرياضة :
مفتش الشباب والرياضة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

ويخضع لعدم الجمع. زيادة على ذلك.
الموظفون والإطارات المسيرة المذكورة في الفقرة أعلاه
القائمون بالنيابة في هذه المناصب طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 5 : يجب على كل موظف أو إطار مسير تابع
للقطاع المكلف بالرياضة؛ مترشح لوظيفة انتخابية في
هيكل تنظيم وتنشيط رياضيين.؛ أن يرفق ملف ترشحه
لانتخابات هذا الهيكل المودع لدى الجهاز المكلف
بتحضير وتنظيم هذه الانتخابات بشهادة عمل تبين
الوظائف الممارسة.

المادة 6 : يجب على كل عضو في اتحادية أو رابطة
أو ناد رياضي مترشح لوظيفة انتخابية في هيكل
تنظيم وتنشيط رياضيين أن يرفق ملف ترشحه
لانتخابات هذا الهيكل المودع لدى الجهاز المكلف
بتحضير وتنظيم هذه الانتخابات. بكل وثيقة يسلمها
له هيكله تشهد بأنه لا يمارس إحدى الوظائف المذكورة
في المطة الثانية من المادة 3 أعلاه.

المادة 7: يجب على كل عضو في اتحادية ورابطة
أو ناد رياضي معني بمنع الجمع المنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه مترشح لوظيفة انتخابية ضمن هيكل
تنظيم وتنشيط رياضيين؛ أن يقدم في الثلاشين (30)
يوما التي تلي تاريخ انتخابه في هذا الهيكل تعهدا
كتابيا باستقالته من وظيفته. وبعد انقضاء هذا الأجل
وفي حالة عدم تقديم استقالته. يتعرض المعني إلى
الإقصاء من وظيفته الانتخابية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : تضمن الإدارة المكلفة بالشباب والرياضة
متابعة تنفيذ الإجراءات المنصوص عليها فى هذا
المرسوم ومراقبتها.

المادة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
214-6 المؤرخ في 22 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 18
يونيو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المادة10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1437 الموافق
8 ديسمبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

