الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

مرسوم تنفيذي رقم 05-16 مؤرخ في 29 ربيع الأول عام
7 الموافق 10 يناير سنة 2016, يحدد صلاحيات
وزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة
التقليدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى المرسوم الرشّاسي رقم 125-15
الموؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10
المؤؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2010 الذى يحدد صلاحيات وزير السياحة
والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10
المؤؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة
العمرانية والبيئة. المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يقترح وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية؛ فى إطار السياسة
العامة للحكومة وبرنامج عملهاء مناصر السياسة
الوطنية في ميادين التهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية؛ ويتولى متابعة تطبيقها
ومراقبتها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدم نتائج نشاطه إلى الوزير الأول
واجتماعات الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

الملاة 2:يمارس وزير التهيئئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية صلاحياته؛ بالاتصال مع
القطاعات والهيئات المعنية وفي حدود اختصاصات
كل منهاء انطلاقا من منظور التنمية المستدامة فى
ميادين التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

الملا 3: يكلف الوزير في مجالالتهيئة
العمرانية. بالمبادرة بالأدوات المؤسساتية والنوعية.
وكذاالإجراءات والهياكلالتى تكرس تنفيذ
السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم وتصورها واقتراحها.

وبهذه الصفة. يكلف بما يآتي :

- إعداد الاستراتيجية الوطنية لتهيئة الإقليم
واقتراحها وضمان تنفيذهاء

- التوجيه والتنسيق. مع القطاعات المعنية.
للتثمين الأمثل لجميع الهياكل الأساسية والطاقات
الوطنية.؛ وكذا ترقية الفضاءات الحساسة والهشة
وتنميتها المستدامة : الساحل والجبال والهضاب العليا
والجنوب والمناطق الحدودية.

- تنظيم ترقية إطار أو أطر التشاور و
اختيارات التوجيه وأهداف تهيئة الإقليم وتذ
المستدامة على المستويات القطاعية والجهوية.

- تنشيط ومتابعة إعداد وتنفيذ أدوات
الإقليمية وضمان تقييمها ومراجعتهاء

- تحديد.؛ مع القطاعات المعنية. الشروط
بتطوير وتحديد مواقع الهياكل الأساسية
والتجهيزات المهيكلة والمدن الجديدة, وإعادة د
الهيكل العمرانى الوطنى طبقا للمخطط
لتهيئة الإقليم ومخططات تهيئة فضاءات البرمجة
الإقليمية والمخططات التوجيهية لتهيئة الفضاءات

العاصمية.

- المساهمة فى السياسات والأعمال والإجراءات
المتعلقة بترقية الأوساط الريفية والفضاءات الحساسة
والمناطق الخاصة؛ وبصفة عامة التثمين الملائم لجميع
أنماط فضاءات التراب الوطنىء

- تحضير وتوفير شروط التنفيذ المنسق
والمتكامل للأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم وتثمينه.

-اقتراح تدابير التشجيع والمساعدة على
ترقية الاستثمار وتوجيهه الفضائي بما يشجع تحقيق
أهداف السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم.

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتهيئة الإقليم على الحكومة والعمل على

تنفيذها.

الملا 4: في مجال السياحة. يكلّف الوزير
بمبادرة وتصور واقتراح كل الإجراءات والهيئّات
الخاصة التى تجسد تنفيذ السياسة الوطنية للسياحة.3 ربيع الأول 7 هه
3 يناير سنة 6 20م

وبهذه الصفة. يكلّف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ استراتيجية تنمية السياحة
وضمان تنفيذها؛

- إعداد وا على تنفيذ آليات ترقية وتقيدٍ
الاعتماد والمراقبة وضبط النشاطات السياحية
والفندقية والحموية والمناخية والسهر على إدراجها
فى إطار مخططات التهيئة السياحية.

-إعداد واقتراح آليات التهيدّةالسياحية
لتدابير المرتبطة بالحصول على العقار السياحي
لمحافظة على التراث السياحي.

- اقتراح كل التدابير التقييسيّة الخصسصة
للمحافظة على العقار السياحي ومناطق التوسع
والمواقع السياحية وتثمينهاء

- المبادرة بالدراسات الاستشرافية المتعلقة
بتنمية القدرات الوطنية فى مجال السياحة
والحمامات المعدنية والمناخية والفروع الجديدة
و أعشاش المنتوجات السياحية وتنفيذهاء

- ضمان تأطير إنجاز مشاريع الاستشمارات
السياحية ومتابعتهاء

- وضع أدوات التخطيط ومتابعة التطور
السياحى الداخلى والدولى.
- السهر على التطوير والتشمين الأمثل لكل
المنشآت الأساسية والقدرات السياحية الوطنية.
- لمشاركة في وضع الأدوات ‎١‏ لضرورية
للمحافظة على الفضاءات الحساسة ذات جلب سياحي
قوي وترقيتهاء
تنفيذ المخطط التوجيهي للتهيئة
السياحية والمخططات التوجيهية للولاية.
- تصور وتوفير جميع الشروط الضرورية
لإقامة المشاريع الكبرى لتجهيزات السياحة طبقا
لأدوات تنمية مناطق التوسع والمواقع السياحية.
- اقتراح كل الأشكال التحفيزية والمدعمة
للترقية والتوجيه الفضائى للاستثمار على الحكومة
بتشجيع إنجاز مجمعات سياحية كبرى ذات طاقة
إيوائية كبيرة.

- المبادرة؛ مع القطاعات المعنية.؛ بتدابير حماية
وتنمية وحفظ العقار السياحي واقتراحهاء وضمان

توسعه دورياء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- المشاركة فى تنفيذ مخططات الأعمال الرامية
إلى تحسيس فاعلي ومهنيي السياحة قصد ترقية
ثقافة سياحية حقيقية. بالاتصال مع القطاعات
والشركاء المعنيين.؛

- تحديد استراتيجية ترقية الاستعمال العام
للتكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال والتجديد
وتث بسجيع اقت قتنائها من طرف متعاملي و : مهنيي
السياحة.

- السهر بالاتصال مع القطاعات المعنية على وضع
نظام الإعلام الإحصائي والرصد واليقظة الاستراتيجية
لتطور السياحة الوطنية والدولية.؛

- تحديد ووضع أدوات المراقبة لممارسة نشاطات
السياحة.

- إعداد وتنفيذ استراتيجية ترمي إلى ترقية
السياحة الجزائرية على المستويين الوطني والدولي
وضمان متابعتهاء

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بقطاع السياحة على الحكومة والعمل على

تنفيذها.

الملاة 5 : فى مجال الصناعة التقليدية. يكلّف

الوزير بالمبادرة وتصور واقتراح كل الإجراءات
والهياكل الخاصة التى تجسد تنفيذ السياسة الوطنية
للصناعة التقليدية.

وبهذه الصفة. يكلف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ استراتيجية تنمية الصناعة
التقليدية وضمان تنفيذهاء

- إعداد أدوات الترقية والتقييس والاعتماد
والمراقبة وضبط نشاطات الصناعة التقليدية
والسهر على تنفيذهاء

- وضع أدوات التخطيط ومتابعة تطور الصناعة
التقليدية على المستويين الوطني والدولي؛
- المبادرة بكل الأعمال الرامية إلى ترقية المقاولة
والابتكار من أجل تطوير الصناعة التقليدية والحرف.

- المبادرة واقتراح كل الأعمال التي من طبيعتها
تشجيع وضع وترقية آليات التمويل الخاصة التي
تتناسب مع متطلبات الصناعة التقليدية؛

- اقتراح وتنفيذ كل التدابير الرامية إلى إدماج
نشاط الصناعة التقليدية فى المنظومة الاقتصادية
الوطنية. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- ترقية ودعم نشاط الصناعة التقليدية في
بعدها التقليدي لإنتاج المواد و الخدمات.

- إعداد وتنفيذ تدابير التحفيز الاقتصادي في
مجال التموين والتسويق والتصدير ؛

- إعداد وتنفيذ برامج وأعمال إعادة الاعتبار لمهن
وحرف الصناعة التقليدية وضمان متابعتهاء

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
الضرورية على الحكومة للمحافظة على تراث
الصناعة التقليدية الوطنية وإعادة الاعتبار له

وت ينه.

الملاة 6 : في مجال المواصفات التقنية. يسهر
الوزير؛ على الخصوص؛ على ما يأتي :

-احترامالمطابقةمعالتشريعوالتنظيم
المعمول بهماء

- تطبيق التنظيمات والمواصفات التقنية
المتعلقة بتهيئة الإقليم والسياحة والصناعة التقليدية.

- إعداد الشروط التقنية المتعلقة بإنشاء
وتسيير هياكل السياحة والصناعة التقليدية.

الملاة 7: يسهر وزيرالتهيئةالعمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية على تطوير الموارد
البشرية المؤهلة لحاجيات تأطير النشاطات التي
و يشارك بهذه الصفة. جميع القطاعات المعنية
في إعداد عمل الدولة وتنفيذه. خصوصا في مجال
تكوين الموارد البشرية وتحسين مستواها وتجديد

معارفها وتثمينها.

الملة 8 : يضع وزير التهيئة العمرانية والسياحة
والصناعةالتقليدية أنظمة الإعلام المتعلقة
بالنشاطات التابعة لاختصاصه.

ويعدأهدافها وتنظيمها ويقترح الوسائل
البشرية والمادية الضرورية لهاذات الصلة بمنظومة
الاتصال والإعلام الوطني.

الملاة 9 : يعدٌّ وزير التهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية ويطور استراتيجية
دائرته؛ ويحدد الوسائل القانونية والبشرية
والهيكلية والمالية والمادية الضرورية لضمان تنفيذ
صلاحياته وتحقيق الأهداف الموكلة إليه.

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

ويمكن أن يقترح أي إطار مؤسساتي للتشاور
والتنسيق بين القطاعات أو أي هيكل آخر أو جهاز
مناسب من شأنه أن يسمح بتكفل أحسن بالمهام
المسندة له.

الملاة10: يسهر وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية على حسن سير
الهياكلالمركزية وغير الممركزة للقطاء, وكذا
المؤسسات العمومية الموضوعة تحت وصايته.

الملاة 11 : يشارك وزير التهيئّة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية ويقدم مساهمته
إلى السلطات المختصة المعنية فى كل المفاوضات
الدولية الثنائية والمتعددة الأطراف المرتبطة بنشاطات
تدخل في اختصاصة.

وبهذه الصفة :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
لدولية وينفذ التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات
لتي تكون الجزائر طرفا فيها والخاصة بقطاع التهيئة
لعمرانية والسياحة والصناعة التقليدية.

- يشارك فى نشاطات الهيئّات الجهوية والدولية
لتى تدخل فى مجالات اختصاصه.؛

- يضمن تمثيل القطاع لدى المؤسسات الدولية
لتي تعالج المسائل الداخلة ضمن إطار صلاحياته.
بالاتصال مع الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.

- ينجز كل المهام الأخرى الخاصة بالعلاقات
لدولية التى يمكن أن تسندها إليه السلطة المختصة.

الملاة 12: تلغى جميعالأحكامالمتعلقة
بالتهيئة العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية
المنصوص عليها في المرسومين التنفيذيين رقم
2580 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق
1 أكتوبر سنة 2010, ورقم 254-10 المؤرخ في 12
ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
والمذكورين أعلاه.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

3 ربيع الأول 7 هه
3 يناير سنة 6 20م

