إطلاقها بموجب هذا الاتفاق. يجب إتمام كل الالتزامات
أو المشاريع التي تم الشروع فيها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 69 13

إثباتا لذلك, قام الموقعان المخولان قانوناء من قبل
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومفوضية الاتحاد الإفريقي,؛ بتوقيع هذا الاتفاق بتاريخ
9 مايو سنة 2014 بالجزائر. فى نسختين أصليتين
باللغات العربية والفرنسية والإنجليزية. وللنصوص
الثلاثة نفس الحجية القانونية.

عن حكومة عن مفوضية الاتحاد الإفريقي
الجمهورية الجزائرية مفوض الموارد البشرية
الديمقراطية الشعبية والعلم والتكنولوجيا

وزير الشؤون الخارجية

رمطان لعمامرة مارسيال دي بول إكونفا

جل

