01 م

3 فبراير سنة 6

مرسوم رئاسي رقم 46-16 مؤرخ في 20 ربيع الثاني
7 الموافق 30 يناير سنة 2016 يتضمن
استدعاء البرلمان المنعقد بغرفتيه.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على الدستور.لاسيِّماالمواد 70و8-77
و176 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-99 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1419 الموافق 8 مارس سنة 1999
الذي يحدد تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس
الأمة. وعملهماء وكذا العلاقات الوظيفيةبينهما وبين
الحكومة, لا سيِّما المادة 98 (الفقرة الأولى) منه.

- وبناء على الر آي المعلّل للمجلس الدستوري
الموؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 28 يناير
سنة 2016

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يستدعى البرلمان المنعقد بغرفتيه
المجتمعتين معا يوم 3 فبراير سنة 2016.

الملاة 2: يتضمّن جدول أعمال دورته مشروع
القانون المتضمّن التعديل الدّستوري.

الملاة 3 : تنتهي الدورة موضوع الاستدعاء عند
استنفاذ جدول الأعمال الآنف الذكر.

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 30 يناير سنة 2016.
عبد العزيز بوتفليقة
7

