
وزارة السك والء ان والمدينة - بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
ب المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 ذي الحمجة عام 1436 مايو سنة 2015 واللتضمن تعيين أعضاء
الموافق 6 أكتوبر سنة 2015. يتضمن وضع بعض الحكومة. المعدل.
الموظفين المنتمين لسلك مهندسي البيئة في حالة
القيام بالخدمة لدى وزارة السكن والعمران - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ
والمديثة. فى 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008
إن الوزير الأول؛ والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
ووزير الموارد المائية والبيئة. إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة
ووزير السكن والعمران والمدينة. الإقليم,؛ لا سيما المادة 2 منه.7 ربيع الثاني عام 1437ه
7 يناير سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ في 19 رجب عام 1429
الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة السكن والعمران
والمدينة وفى حدود التعداد املنصوص عليه فى هذا
القرار , بعض الموظفين المنتمين للسلك الآتي : .

السلك

مهندسو البيئة

المادة 2 : تتولى مصالح وزارة السكن والعمران
والمدينة تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للسلك
المذكور في المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة بالمرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ
في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية, طبقا للأحكام
القانونية الأساسية المحددة بالمرسوم التنفيذي رقم
2322-8 المؤرخ في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة التي يشغلها الموظف الذي
استفاد من الترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1436 الموافق 6
أكتوبر سنة 2015.

وزير السكن

والعمران والمدينة
عبد المجيد تبون

وزير الموارد المائية

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

