الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 15- 260 مؤرخ في 23 ذي الحجّة عام
6 الموافق 7 أكتوبر سنة 2015 يتضمن
التصديق على اتفاقية العمل البحري؛ المعتمدة
من طرف المؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية في
دورته الرابعة والتسعين. بجنيف في 23 فبراير
سنة 2006.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى,؛

- وبناء على الدستور . لا سيما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية العمل البحريء
المعتمدة من طرف المؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية
في دورته الرابعة والتسعين؛ بجنيف في 23 فبراير
سنة 2006

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصّدق على اتفاقية العمل البحريء
المعتمدة من طرف المؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية
في دورته الرابعة والتسعين؛ بجنيف في 23 فبراير
سنة 2006, وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر. في 23 ذي الحجّة عام 1436 الموافق 7
أكتوبر سنة 2015.

اتفاقية العمل البحري. 2006
الديباجة
إن المؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية.

وقد دعاه مجلس إدارة مكتب العمل الدولى إلى
الانعقاد فى جنيف؛ حيث عقد دورته الرابعة والتسعين
فى 7 شباط/ فبراير 2006,

وإذ يرغب في وضع صك وحيد ومتسق يدمج قدر
الإمكان جميع المعايير المحدثة في اتفاقيات وتوصيات
العمل البحرى الدولية القائمة؛ و كذلك المبادئ الأساسية
الموجودة فى اتفاقيات العمل الدولية الأخرى. ولاسيما:

- اتفاقية العمل الجبري. 1930 (رقم 29)؛

- اتفاقية الحرية النقابية وحماية حق التنظيم؛
8 (رقم 87)

- اتفاقية حق التنظيم والمفاوضة الجماعية, 1949
(رقم 98)؛

- اتفاقية المساواة في الأجور ؛ 1951 (رقم 100)؛

- اتفاقية إلغاء العمل الجبري. 1957 (رقم 105)؛

- اتفاقية التمييز (في الاستخدام والمهنة)؛ 1958
(رقم 111)؛

- اتفاقية الحد الأدنى للسن. 1973 (رقم 138)؛

- اتفاقية أسواً أشكال عمل الأطفال. 1999
(رقم 182)؛

وإذ يضع في اعتباره الولاية الأساسية للمنظمة
وهي تعزيز ظروف العمل اللائق.

وإذ يذكّر بإعلان منظمة العمل الدولية بشأن
المبادئ والحقوق الأساسية فى العمل 1998,

وإذ يضع في ا عتباره أيضاً أن البحارة تغطيهم
أحكام صكوك أخرى لمنظمة العمل الدولية ولهم الحق في
التمتع بالحقوق والحريات الأساسية المعترف بها لجميع
الأشخاص.

وإذ يضع في اعتباره أن نشاطات القطاع البحري
تمارس في كل أنحاء العالم.لذا يجب أن يستفيد
البحارة من حماية خاصة.

وإذ يضع في اعتباره أيضاً المعايير الدولية بشأن
سلامة السفن وسلامة وأمن الأشخاص ونوعية إدارة
السفن الواردة في الاتفاقية الدولية لسلامة الأرواح في
البحرء 1974, بصيغتها المعدلة. واتفاقية الأنظمةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الدولية لمنع التصادم في البحرء؛ 1972. بصيغتها
المعدلة. وأحكام كفاءة البحارة وتدريبهم اللازمين
الواردة في الاتفاقية الدولية لمعايير التدريب والإجازة
والخفارة المتعلقة بالبحارة,؛ 1978 بصيغتها المعدلة.

وإذ يذكّر بأن اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار .
2 تضع إطاراً قانونياً عاماً ينظم جميع الأنشطة في
البحار والمحيطات, وأنها تتسم بأهمية إستراتيجية
كأساس للعمل والتعاون الوطني والإقليمي والعالي في
القطاع البحري و أنه يتعين الحفاظ على سلامتهاء

وإذ يذكّر بأن المادة 94 من اتفاقية الأمم المتحدة
لقانون البحار ؛ 1982, تحدد واجبات والتزامات دولة
العلم؛ لاا سيما فيما يتعلق بظروف العمل و أفراد الطاقم
والمسائل الاجتماعية على متن السفن التي ترفع علمهاء

وإذ يذكّر بآأن الفقرة 8 من المادة 19 من دستور
منظمة العمل الدولية تنص على أنه لا يعتبر اعتماد
المؤتمر لأي اتفاقية أو توصية. أو تصديق أي دولة عضو
على أي اتفاقية. ماساً بي حال بأي قانون أو حكم أو
عرف أو اتفاق يكفل للعمال المعنيين ظروفاً أكثر مواتاة
من تلك التى تنص عليها الاتفاقية أو التوصية.

وإذ يعقد العزم على أن يصمم هذا الصك الجديد
بحيث يكفل أوسع قبول ممكن من قبل الحكومات و ملاك
السفن والبحارة الذين يلتزمون بمبادئ العمل اللائق.
وأن يكون سهل التحديث وأن يكون قابلاً للتنفيذ
والاحترام الفعليين.

بعد أن قرر اعتماد العديد من المقترحات المتعلقة
بوضع مثل هذا الصك. وهي موضوع البند الوحيد من
جدول أعمال الدورة.

بعد أن قرر أن تتخذ هذه المقترحات شكل اتفاقية
دولية؛
شباط/ فبراير من عام ألفين وستة الاتفاقية التالية
التى ستسمى اتفاقية العمل البحري 2006.

التزامات عامة
المادة الأولى
1. تتعهد كل دولة عضو تصدق على هذه الاتفاقية

بإنفاذ أحكامها إنفاذاً كاملاً طبقاً لأحكام المادة السادسة.

لكي يتسنى ضمان حق جميع البحارة في العمالة
اللائقة.

2. تتعاون الدول الأعضاء فيما بينها بغرض ضمان
التنفيذ الفعلي والاحترام التام لهذه الاتفاقية.

التعاريف ونطاق التطبيق
المادة الثانية

1. لأغراض هذه الاتفاقية؛ وما لم ينص على خلاف

أ) يعني تعبير السلطة المختصة الوزير أو الإدارة
الحكومية أو أي سلطة أخرى تكون مخولة بإصدار
وإنفاذ لوائح أو قرارات أو تعليمات أخرى لها قوة
ملزمة في المجال الذي أشار إليه الحكم المعني.

ب) يعني تعبير إعلان التقيد بالعمل البحري»
لإعلان المشار إليه فى اللائحة 3-1-5,

ج) يعني تعبير الحمولة الإجمالية,؛ الحمولة
لإجمالية لسفينة محسوبة وفقاً للأحكام ذات الصلة
لواردة في الملحق الأول من الاتفاقية الدولية لقياس
حمولة السفن. 1969 أو أي اتفاقية تخلفهاء وتكون
لحمولة الإجمالية للسفن المشمولة بالأحكام المؤقتة
لقياس الحمولة.؛ الذى اعتمدته المنظمة البحرية
لدولية.؛ هي تلك الواردة في عمود "الملاحظات" في
لشهادة الدولية لقياس حمولة السفن (1969)؛

د) يعني تعبير شهادة العمل البحري الشهادة
لمشار إليها فى اللائحة 3-1-5,

ه) يشير تعبير أحكام هذه الاتفاقية إلى الأحكام
في هذه المواد وفي اللوائح والجزء أ من القانون التي
تشكل جزءاً من هذه الاتفاقية.

و) يعني تعبير البحّار. كل شخص يكون
مستخدماً أو مشتغلاً أو عاملاء بأي صفة كانت. على متن
سفينة تنطبق عليها هذه الاتفاقية.

ز) يشمل تعبير عقد الاستخدام البحري كلا من
عقد استخدام البحّار ودور الطاقم؛

ح) يعني تعبير إدارة تعيين وتوظيف البحارة أي
شخص أو شركة أو مؤسسة أو وكالة أو أي منظمة
أخرى. سواء في القطاع العام أو الخاص, تقوم بتعيين
البحارة لصالح ملاك السفن أو توظيفهم لدى ملاك
السفن؛
وجه الحصر. فى المياه الداخلية أو فى المياه الواقعة
بالداخل أو بالقرب من تخوم المياه المحمية. أو في
المناطق التي تنطبق عليها لوائع الموانئ.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

ي) يعني تعبير مالك السفينة. مالك السفينة أو
أي منظمة أخرى أو شخص آخرء مثل مدير السفينة أو
وكيلها أو مستأجرها فارغة يتولى مسؤولية تشغيل
السفينة من مالكهاء ويوافق. في سياق تحمله هذه
المسؤولية. على تحمل الواجبات والإلتزامات المفروضة
على ملاك السفن وفقاً لهذه الاتفاقية. بصرف النظر
عما إذا كانت أي منظمة أخرى أو شخص آخر يتولى
بعض الواجبات أو المسؤوليات بالنيابة عن مالك
السفينة.

2. تنطبق هذه الاتفاقية على جميع البحارة. ما لم
ينص على خلاف ذلك صراحة.

3. في حالة الشك فيما إذا كان يتعين اعتبار أي
فئة من الأشخاص بحارة آم لاء لأغراض هذه الاتفاقية.
تبت السلطة المختصة في كل دولة عضو في هذه المسألة
بعد التشاور مع منظمات ملاك السفن ومنظمات
لبحارة المعنية.

4 ما لم ينص على خلاف ذلك صراحة. تنطبق هذه
لاتفاقية على جميع السفن التابعة لكيانات عامة أو
خاصة, التى تعمل عادة فى الأنشطة التجارية باستثناء
لسفن العاملة في الصيد أو في عمليات مماثلة.
والسفن المبنية بناء تقليدياً مثل السفن العربية
والصينية القديمة. ولا تنطبق هذه الاتفاقيات على
لسفن الحربية ولا على السفن الحربية المساعدة.

5. في حالة الشك فيما إذا كانت هذه الاتفاقية
تنطبق على سفينة ما أو على فئة معينة من السفن آم
لا تبت السلطات المختصة في كل دولة عضو في هذه
المسألة بعد التشاور مع منظمات ملاك السفن
ومنظمات البحارة المعنية.

6. عندما تقرر السلطة المختصة أنه لن يكون من
لمعقول أو من الممكن. في الوقت الحاضر؛ تطبيق بعض
عناصر القانون الخاصة المشار إليها فى الفقرة 1 من
لمادة السادسة, على سفينة ما أو على فئات معينة من
لسفن التي ترفع علم الدولة العضوء لا تنطبق الأحكام
ذات الصلة من القانون بالقدر الذي يكون فيه الموضوع
قد عولج على نحو مختلف في التشريع الوطني أو
لاتفاقيات الجماعية أو أي تدابير أخرى. ولا تحدد
لسلطة المختصة ذلك إلا بالتشاور مع منظمات ملاك
لسفن ومنظمات البحارة المعنية. ولا تقوم بذلك إلا
فيما يتعلق بالسفن التي تقل حمولتها الإجمالية عن
0 طن ولا تعمل في رحلات دولية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

7. يبلغ أي قرار تتخذه الدولة العضو تطبيقاً
للفقرات 3 أو 5 أو 6 إلى المدير العام لمكتب العمل
الدولي. ويقوم المدير العام بإبلاغ الدول الأعضاء في
المنظمة بذلك. ‎١‏

8. تعتبر أي إشارة إلى هذه الاتفاقية؛ إشارة في
الوقت ذاته إلى اللوائح والقانون. ما لم ينص صراحة
على خلاف ذلك.

المبادئ والحقوق الأساسية
المادة الثالثة

تتحقق كل دولة عضو من أن أحكام تشري
تحترم؛ في سياق هذه الاتفاقية. الحقوق الأساسية

الآتية :

أ) الحرية النقابية والإقرار الفعلى بالحق فى
المفاوضة الجماعية.

ب) القضاء على جميع أشكال العمل الجبري أو
الإلزاميء
ج) القضاء الفعلي على عمل الأطفال.

د) القضاء على التمييز فيما يخص الاستخدام
والمهنة.

حقوق الاستخدام والحقوق الاجتماعية للبحارة
المادة الرابعة

1. لكل بحّار الحق في مكان عمل مأمون وخال من
المخاطر يستوفي معايير السلامة.

2. لكل بحّار الحق في شروط استخدام عادلة.

3. لكل بحّار الحق في ظروف عمل و يشة لائقة
على مت السفينة. معيشة

4. لكل بحّار الحق فى الحماية الصحية والرعاية
لطبية والتمتع بتدابير الرفاهة وسائر أشكال الحماية

5. تكفل كل دولة عضو.؛ ضمن حدود ولايتها
لقضائية. احترام حقوق الاستخدام والحقوق
لاجتماعية للبحارة الواردة فى الفقرات السابقة
حتراماً كاملاً وفقاً لأحكام هذه الاتفاقية. ويجوز ضمان
حترام هذه الحقوق. ما لم يحدد خلاف ذلك في
لاتفاقية. من خلال التشريع الوطني أو من خلال
لاتفاقيات الجماعية السارية, أو من خلال غيرها من

لتدابير أو فى الممارسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

مسؤولية التنفيذ واحترام الأحكام
المادة الخامسة

1. تقوم كل دولة عضو بتنفيذ واحترام التشريع
أو غيره من التدابير التى تكون قد اعتمدتها للوفاء
بالتزاماتها التعاقدية بموجب هذه الاتفاقية فيما يتعلق
بالسفن والبحارة الخاضعين لولايتها القضائية.

2. تمارس كل دولة عضو ممارسة فعلية ولايتها
القضائية وإشرافها على السفن التي ترفع علمهاعن
طريق وضع نظام يكفل الالتزام بأحكام هذه الاتفاقية؛
لاسيما الانتظام في عمليات التفتيش وتقديم التقارير
وإجراءات المتابعة والإجراءات القانونية وفقاً للتشريع
الساري.

3. تكفل كل دولة عضو حيازة السفن التي ترفع
علمها لشهادة عمل بحري ولإعلان بالتقيد بشروط
العمل البحري وفقاً لما تقتضيه هذه الاتفاقية.

4. يجوز لأي دولة عضو خلاف دولة العلم أن تقوم؛
وفقاً للقانون الدولي, بالتفتيش على أي سفينة تنطبق
عليها هذه الاتفاقية لدى وجود السفينة فى موانئها
للتحقق مما إذا كانت ‎١‏ فينة تلتزم بأحكام هذه
الاتفاقية.

5. تمارس كل دولة عضو ممارسة فعلية ولايتها
القضائية ومراقبتها على إدارات تعيين وتوظيف
البحارة المقيمين مؤقتاً على أراضيها.

6. تحظر كل دولة عضو انتهاك أحكام هذه
الاتفاقية. وتفرض وفقاً للقانون الدولى, عقوبات أو
المنع مثل هذه الانتهاكات.

7 تضطلع كل دولة عضو بمسؤولياتها التعاقدية
بموجب هذه الاتفاقية بما يكفل عدم استفادة السفن التي
ترفع علم أي دولة لم تصدق على هذه الاتفاقية معاملة
أكثر مواتاة من معاملة السفن التي ترفع علم أي دولة

اللوائح والجزءان ألف وباء من القانون
المادة السادسة

1. اللوائح وأحكام الجزء ألف من القانون ملزمة.
أما أحكام الجزء باء من القانون فليست ملزمة.

2. تتعهد كل دولة عضو باحترام الحقوق والمبادئ
الواردة في اللوائح و بتنفيذ كل لائحة من هذه اللوائح

بالطريقة الواردة في الأحكام المقابلة في الجزء ألف من
القانون. فضلاً عن ذلك, تقوم الدولة العضو بالوفاء
بالتزاماتها بالطريقة المنصوص عليها في الجزء باء من

القانون.

3. يجوز لكل دولة عضو ليست في وضع يمكنها
من تنفيذ الحقوق والمبادئ بالطريقة الواردة في الجزء
ألف من القانون, ما لم ينص صراحة على خلاف ذلك في
هذه الاتفاقية؛ تنفيذ الجزء ألف من القانون عن طريق
الأحكام التشريعية. التنظيمية أو غيرهاء والتي تعادل
في مُجملها أحكام الجزء أ. ‎١‏

4. لأغراض أحكام الفقرة 3 من هذه المادة فقطء
يجوز اعتبار أي قانون أو لائحة أو اتفاقية جماعية أو
أي تدابير تنفيذية أخرى معادلة في مجملها في سياق
هذه الاتفاقية إذا تحققت الدولة العضو من أنها :.

أ) تشجع التحقيق الكامل للهدف العام وللفرض
من الحكم المعني أو الأحكام المعنية من الجزء ألف من
القانون.

ب) تؤدي إلى إنفاذ الحكم المعني أو الأحكام المعنية
من الجزء ألف من القانون.

التشاور مع منظمات ملاك السفن
ومنظمات البحارة

المادة السابعة

لاايجوز أن يتقرر أي إعفاء واستثناء وأي تطبيق
مرن آخر لهذه الاتفاقية تشترط له الاتفاقية التشاور
مع منظمات ملاك السفن و منظمات البحارة؛ في حال
عدم وجود منظمات ممثلة لملاك السفن أو منظمات
ممثلة للبحارة في إقليمهاء من قبل تلك الدولة العضو
إلا بعد التشاور مع اللجنة المشار إليها في المادة الثالثة
الدخول حيز النفاذ
المادة الثامنة

1. ترسل التصديقات الرسمية على هذه الاتفاقية
إلى المدير العام لمكتب العمل الدولي لأغراض التسجيل.
2 لا تكون أحكام هذه الاتفاقية ملزمة سوى للدول
الأعضاء في منظمة العمل الدولية التي يكون المدير

3. يبداً نفاذ هذه الاتفاقية بعد مضي اثني عشر
شهراً على تاريخ تسجيل تصديقات ما لا يقل عن 30
دولة عضواً تبلغ حصتها معاً 33 في المائة؛ على الأقل.
من الحمولة الإجمالية للأسطول التجاري العالمى.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

4 بعد ذلك, يبداً نفاذ هذه الاتفاقية بالنسبة لأي
دولة عضو بعد مضي اثني عشر شهراً على تاريخ

النقض
المادة التاسعة

1. يجوز لأى دولة عضو صدقت على هذه الاتفاقية
أن تنقضها بعد مضي عشر سنوات على بدء النفاذ
الأولى للاتفاقية. وذلك بوثيقة ترسل إلى المدير العام
لمكتب العمل الدولى لتسجيلها. ولا يكون هذا النقض
نافذاً إلا بعد مضي عام على تاريخ تسجيله.

2. كل دولة عضو لم تمارس, خلال العام التالي
لانقضاء فترة السنوات العشر المشار إليها في الفقرة 1
من هذه المادة, الحق في النقض المنصوص عليه فيهاء
تكون ملزمة بها لفترة عشر سنوات أخرى. ويجوز لها
بعد ذلك نقضر هذه الاتفاقية في نهاية كل فترة جديدة
من عشر سنوات وفقاً للشروط التي تنص عليها هذه
المادة.

أثر الدخول حيز النفاذ
المادة العاشرة

تراجع هذه الاتفاقية الاتفاقيات التالية :

اتفاقية الحد الأدنى للسن (العمل البحري)؛ 1920
(رقم 7)؛

اتفاقية تعويض البطالة (في حالة غرق السفينة)؛
(رقم 8)؛

عقد الاستخدام البحري. 1920 (رقم 9)؛
تفاقية الفحص الطبي للأحداث (العمل البحري)؛
1 (رقم 16)؛
تفاقية عقود استخدام البحارة. 1926 (رقم 22)؛
تفاقية إعادة البحارة إلى أوطانهم, 1926
3
تفاقية شهادات كفاءة الضباط.؛ 1936 (رقم 53)؛
تفاقية الإجازات مدفوعة الأجر (البحارة)؛ 1936
(رقم 54)؛
تفاقية التزامات صاحب السفينة (في حالة مرض
أو إصابة البحارة). 1936 (رقم 55)؛

تفاقية التأمين الصحي (البحارة)؛ 1936
(رقم 56)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

تفاقية ساعات العمل و أعداد العاملين على ظهر
السفن. 1936 (رقم 7م"

تفاقية الحد الأدنى للسن (العمل البحري)
(مراجعة).؛ 1936 (رقم 58)؛

تفاقية الغذاء و تقديم الوجبات (أطقم السفن 1
6 (رقم 68)؛

تفاقية شهادة كفاءة طباخى السفن. 1946
(رقم 6)؛ ّ

تفاقية الضمان الاجتماعي (البحارة)؛ 1946
(رقم 70)؛

تفاقية الإجازات مدفوعة الأجر (البحارة)؛ 1946
(رقم 72)؛

تفاقية الفحص الطبي للبحارة. 1946 (رقم 73)؛
تفاقية شهادات كفاءة البحارة؛ 1946 (رقم 74)؛
تفاقية إقامة الأطقم,؛ 1946 (رقم 75)؛

تفاقية الأجور وساعات العمل وأعداد العاملين
على ظهر السفن. 1946 (رقم 76)؛

تفاقية الإجازات مدفوعة الأجر (البحارة)
(مراجعة). 1949 (رقم 91)؛

تفاقية إقامة الأطقم (مراجعة)؛ 1949 (رقم 92)؛
تفاقية الأجور وساعات العمل وأعداد العاملين
على ظهر السفن (مراجعة)؛ 1949 (رقم 93)؛

تفاقية الأجور وساعات العمل وأعداد العاملين
على ظهر السفن (مراجعة). 1958 (رقم 109)؛

تفاقية إقامة الأطقم (أحكام تكميلية). 1970
(رقم 133)؛

تفاقية الوقاية من الحوادث (البحارة).؛ 1970
(رقم 134)؛

تفاقية استمرار الاستخدام (عمال البحر). 1976
(رقم 145)؛

تفاقية الإجازات السنوية مدفوعة الأجر
(البحارة). 1976 (رقم 146)؛

تفاقية الملاحة التجارية (المعايير الدنيا)؛ 1976
(رقم 147)؛

بروتوكول عام 1996 لاتفاقية الملاحة التجارية
(المعايير الدنيا)؛ 1976 (رقم 147)؛

اتفاقية رعاية البحارة, 1987 (رقم 163)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

تفاقية الحماية الصحية والرعاية الطبية
رة؛ 1987 (رقم 164)؛

تفاقية الضمان الاجتماعي للبحارة (مراجعة).
7 (رقم 165)؛
تفاقية إعادة البحارة إلى أوطائهم (مراجعة).
7 (زرقم 166)؛
تفاقية تفتيش العمل (البحارة)؛ 1996 (رقم 178)؛

تفاقية تعيين وتوظيف البحارة.؛ 1996 (رقم 179)؛

تفاقية ساعات عمل البحارة وتزويد السفن
بالأطقم. 1996 (رقم 180).

وظائف الإيداع

المادة الحادية عشر

1. يخطر المدير العام لمكتب العمل الدولي جميع
الدول الأعضاء فى منظمة العمل الدولية بتسجيل كل
التصديقات والقبول والنقض التي أرسلت إليه بموجب
هذه الاتفاقية. ‎١‏

2. عند استيفاء الشروط المنصوص عليهافي
الفقرة 3 من المادة الثامنة, يسترعي المدير العام انتباه
الدول الأعضاء في المنظمة إلى التاريخ الذي يبدا فيه
نفاذ هذه الاتفاقية. ‎١‏

المادة الثانية عشر

يقوم المدير العام لمكتب العمل الدولي بإبلاغ
الأمين العام للأمم المتحدة بالمعلومات الكاملة لكل
التصديقات والقبول والنقض التى سجلها بموجب هذه
الاتفاقية, لأغراض التسجيل طبقاً للمادة 102 من ميثاق
الأمم المتحدة.

اللجنة الثلاثية الخاصة
المادة الثالثة عشر

1. يتابع مجلس إدارة مكتب العمل الدولي بشكل
متواصل تطبيق هذه الاتفاقية عن طريق لجنة ينشئها
تزود بصلاحيات خاصة في مجال معايير العمل
البحري.

2. لمعالجة المسائل التى تتناولها هذه الاتفاقيات.
تتألف هذه اللجنة من ممثلين اثنين تعينهما حكومة كل
دولة عضو تكون قد صدقت على هذه الاتفاقية ومن
ممثلين لملاك السفن وللبحارة يعينهم مجلس الإدارة بعد
التشاور مع ‎١٠‏ للجنة البحرية المشتركة.

3. يجوز لممثلي حكومات الدول الأعضاء التي لم
تصدق بعد على هذه الاتفاقية أن ب يشار كوا في أعمال
اللجنة دون أن يكون لهم حق التصويت على أي مسألة
تتعلق بهذه الاتفاقية. ويجوز لمجلس الإدارة أن يدعو
منظمات أو كيانات أخرى لكي تمثل في اللجنة عن
طريق مراقبين.

4. ترجح حقوق التصويت لكل من ممثلي ملاك
السفن وممثلي البحارة في اللجنة بحيث يضمن
حصول كل من مجموعة ملاك السفن ومجموعة البحارة
على نصف حقوق تصويت مجموع الحكومات الممثلة في
الاجتماع المعني والتي لها حق التصويت.

التعديلات على هذه الاتفاقية
المادة الرابعة مشر

1. يجوز للمؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية. في
إطار المادة 19 من دستور منظمة العمل الدولية وقواعد
وإجراءات المنظمة الخاصة باعتماد الاتفاقيات, أن
يعتمد تعديلات على أي حكم من أحكام هذه الاتفاقية.
ويجوز اعتماد تعديلات على القانون أيضأوفقاً
للإجراءات الواردة في المادة الخامسة عشر.

2. يبلغ نص التعديلات السابقة للدول الأعضاء من
أجل التصديق؛ حيث تسجل صكوك التصديق على هذه
الاتفاقية قبل اعتمادها.

3. تبلغ الدول الأعضاء الأخرى في المنظمة بنص
الاتفاقية بالصيغة المعدلة للتصديق عليه وفقاً للمادة 19

من الدستور.

4. تعتبر التعديلات مقبولة في التاريخ الذي
تكون فيه صكوك التصديق المسجلة على التعديل أو
على الاتفاقية بصيغتها المعدلة. وفقاً للحالة. قد وردت
على الأقل من 30 دولة عضو تبلغ حصتها معاً 33 في
لمائة على الأقل من الحمولة الإجمالية للأسطول
لتجاري العالمي.

5. لا تكون التعديلات المعتمدة, فى إطار المادة 19
من الدستور . ملزمة إلا بالنسبة للدول الأعضاء فى
لمنظمة التي يكون المدير العام لمكتب العمل الدولي قد
سجل تصديقاتها عليها.

6 يبداً نفاذ التعديلات بالنسبة لأي دولة من
لدول الأعضاء المشار إليها في الفقرة 2 من هذه المادة.
بعد مضي 12 شهراً من تاريخ غ القبول المشار إليه في
لفقرة 4 من هذه المادة أو 12 شهراً من تاريخ تسجيل
صك تصديق الدولة على التعديل, إذا كان هذا التاريخ
لاحقاً.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

7. مع مراعاة أحكام الفقرة 9 من هذه المادة. يبدا
نفاذ الاتفاقية بصيغتها المعدلة بالنسبة للدول الأعضاء
المشار إليها فى الفقرة 3 من هذه المادة, بعد مضى 12
شهراً من تاريخ القبول المشار إليه في الفقرة 4 من
هذه المادة؛ أو بعد مضي 12 شهراً من تاريخ تسجيل
صك تصديقهاء إذا كان هذا التاريخ لاحقاً.

8. بالنسبة للدول الأعضاء التي تكون قد سجلت
تصديقاتها على هذه الاتفاقية قبل اعتملاد التعديل
المعني ولكنها لم تصدق على التعديل. تظل هذه
الاتفاقية نافذة دون التعديل المعني.

9. يجوز لأي دولة عضو تكون قد سجلت صك
تصديقها على هذه الاتفاقية بعد اعتماد التعديل ولكن
قبل التاريخ المشار إليه في الفقرة 4 من هذه المادة؛ أن
تحدد في إعلان مرفق بصك التصديق أن تصديقها
يتصل بالاتفاقية دون التعديل المعني. وفي حالة صك
تصديق مرفق بمثل هذا الإعلان. تدخل الاتفاقية حيز
النفاذ بالنسبة للدولة العضو المعنية بعد 12 شهراً من
تاريخ تسجيل صك التصديق. وإذا لم يكن صك
التصديق مرفقاً بمثل هذا الإعلان. أو إذا كان التصديق
قد سجل في التاريخ المشار إليه في الفقرة 4 أو بعد
ذلك التاريخ,؛ تدخل الاتفاقية حيز النفاذ بالنسبة
للدولة العضو المعنية بعد 12 شهراً من تاريخ تسجيل
التصديق. وفور دخول الاتفاقية المعدلة حيز النفاذ وفقاً
للفقرة 7 من هذه المادة. يصبح التعديل ملزمًَا للدولة
العضو المعنية ما لم ينص التعديل على خلاف ذلك.

التعديلات على القانون
المادة الخامسة عشر

1. يجوز تعديل القانون إما عن طريق الإجراء
المحدد فى المادة الرابعة عشرة. أو وفقاً للإجراء الوارد
في هذه المادة, ما لم ينص صراحة على خلاف ذلك.

2. يجوز لحكومة أي دولة عضو في المنظمة أو
لمجموعة ممثلى ملاك السفن أو لمجموعة ممثلى البحارة
الذين تم تعيينهم في اللجنة المشار إليها في المادة
الثالثة عشر؛ أن يقترحوا على المدير العام لمكتب العمل
الدولي إجراء تعديل على القانون. ولابد للتعديل
المقترح من قبل أي حكومة من أن يقترح أو يدعم من
قبل خمس حكومات من الدول الأعضاء على الأقل تكون
قد صدقت على الاتفاقية أو من قبل مجموعة ممثلى
ملاك السفن أو من قبل مجموعة ممثلي البحارة المشار
إليهما أعلاه. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

3. يقوم المدير العام على الفورء بعد التحقق من
أن الاقتراح بالتعديل يستوفي اشتراطات الفقرة 2 من
هذه المادة,؛ بإبلاغ جميع الدول الأعضاء في المنظمة
بالاقتراح مصحوباً بآية ملاحظات أو مقترحات
يعتبرها ملائمة. ويدعوها إلى إبلاغه بآية ملاحظات أو
مقترحات تتعلق بالاقتراح خلال فترة ستة أشهر أو
فترة (لا تقل عن ثلاثة (3) أشهر ولا تتجاوز تسعة (9)
أشهر) يحددها مجلس الإدارة.

4 يحال الاقتراح, في نهاية الفترة المشار إليها
فى الفقرة 3 من هذه المادة. مصحوباً بموجز لآية
ملاحظات أو مقترحات مقدمة بموجب الفقرة المذكورة,
إلى اللجنة لكي تنظر فيه في إطار اجتماع لها. ويعتبر
التعديل معتمداً:

أ) إذا مَثُل في الاجتماع الذي يبحث فيه الاقتراح
مالا يقل عن نصف حكومات الدول الأعضاء التى
صدقت على هذه الاتفاقية؛ ‎١‏

ب) إذا صوّت لصالح التعديل أغلبية لا تقل عن
ثلثي أعضاء اللجنة. و

ج) إذا مثلت هذه الأغلبية ما لا يقل عن نصف
أصوات الأعضاء الحكوميين. ونصف أصوات ممثلى
ملاك السفن ونصف أصوات ممثلى البحارة المسجلين
في الاجتماع عند طرح الاقتراح للتصويت.

5. تقدم التعديلات المعتمدة وففَا لأحكام الفقرة 4
من هذهالمادةإلىالدورةالتاليةللمؤتمر
لإقرارها. ويتطلب هذا الإقرار أغلبية ثلثي أصوات
المندوبين الحاضرين. وإذا لم تتحقق هذه الأغلبية. يحال
التعديل إلى اللجنة لبحشه من جديد إذا رغبت اللجنة
في ذلك.

6. يقوم المدير العام بالإبلاغ عن التعديلات التي
يقرها المؤتمر وذلك بإخطار كل دولة عضو بسجل صك
تصديقها على هذه الاتفاقية قبل تاريغ الإقرار تلك
لتعديلات من قبل المؤتمر. ويشار فيما يلي إلى هذه
لدول الأعضاء " الدول الأعضاء المصدقة على الاتفاقية".
ويتضمن هذا الإخطار إشارة إلى هذه المادة والمهلة
لزمنية الممنوحة لأي إبلاغ رسمي بعدم الموافقة.
وتكون هذه المهلة سنتين من تاريخ الإخطار ما لم يحدد
لمؤتمرء وقت إقرار التعديل, فترة مختلفة, لكنها يجب
أن تكون سنة على الأقل. وترسل نسخة من هذا الإخطار
إلى الدول الأعضاء الأخرى في المنظمة لإحاطتها علماً.

7. يعتبر أي تعديل يقره المؤتمر مقبولاً. مالم
يتلق المدير العام؛ قبل نهاية الفترة المقررة,؛ من أكثر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

من 40 فى المائة من الدول الأعضاء التى صدقت على
الاتفاقية وتمثل حصتها ما لا يقل عن 40 فى المائة من
الحمولة الإجمالية للأسطول التجاري العالي للدول
الأعضاء التي صدقت على الاتفاقية, ما يفيد بعدم
موافقتها رسمياً.

8. يبداً نفاذ أي تعديل يعتبر مقبولاً بعد ستة (6)
أشهر من انتهاء الفترة المقررة بالنسبة لجميع الدول
الأعضاء المصدقة على الاتفاقية باستثناء الدول التى
أبدت عدم موافقتها رسمياً وفقًا لأحكام الفقرة 7 من
هذه المادة ولم تسحب عدم موافقتها طبِفا لأحكام الفقرة
1. غير أنه :

آ) يجوز لأي دولة عضو صادقت من قبل على
الاتفاقية أن تخطر المدير العام بعدم إلزامها بالتعديل
إلا بعد أن تخطر قبولها صراحة, قبل نهاية الفترة
المحددة.

ب) يجوز لأي دولة عضو مصدقة على الاتفاقية أن
تخطر المدير العام؛ قبل تاريخ دخول التعديل حيز
النفاذء أنها لن تنفذ ذلك التعديل لفترة محددة.

9. يبداً نفاذ ا لتعديلات. موضوع الإخطار المشار
إليه فى الفقرة 8 (أآ) من هذه المادة بالنسبة للدولة
إبلاغ الدولة العضو المدير العام بأنها تقبل التعديل أو
في تاريخ بدء نفاذ التعديل لأول مرة, إذا كان هذا لاحقاً.

0 تتجاوز الفترة المشار إليها في الفقرة 8 (ب)
من هذه المادة سنة واحدة من تاريخ دخول التعديل حيز
النفاذ أو تمدد لأية فترة أطول يقررها المؤتمر وقت
إقراره التعديل.

1. يجوز لأي دولة عضو تكون قد أعربت رسمياً
عن عدم موافقتها على التعديل أن تسحب عدم موافقتها
في أي وقت. وإذا تلقى المدير العام إخطارً بهذا السحب
بعد دخول التعديل حيز النفاذ. يبداً نفاذ التعديل
بالنسبة للدولة العضو بعد ستة (6) أشهر من تاريخ
تسجيل الإخطار.

2. بعد بدء نفاذ التعديل. لا يجوز التصديق على
الاتفاقية إلا بصيغتها المعدلة.

3. بقدر ما تتعلق شهادة العمل البحري بمسائل
يشملها أي تعديل على الاتفاقية يكون قد دخل حيز
النفاذ :

آ) لا تكون الدولة العضو التي قبلت هذا التعديل
ملزمة بتوسيع مزايا الاتفاقية فيما يخص شهادات
العمل البحريء التي تصدر للسفن التي ترفع علم دولة
عضو أخرى تكون قد:

أعربت رسمياً وفقاً للفقرة 7 من هذه المادة.
موافقتها عليه؛ أو

"2" أبلغت.؛ وفقاً للفقرة (8 أ) من هذه المادة أن
قبولها مشروط بإخطار صريح لاحق يصدر عنهاء وأنها
لم تقبل التعديل.

ب) توسيع الدولة العضو التي قبلت التعديل.
مزايا الاتفاقية فيما يخص شهادات العمل البحري
التي تصدر للسفن التي ترفع علم دولة عضو أخرى
تكون قد أبلغت, وفقاً للفقرة (8 ب) من هذه المادة, أنها
لن تنفذ التعديل المذكور لفترة محددة وفقاً للفقرة
0من هذه المادة.

النصوص ذات الحجية القانونية
المادة السادسة عشر

إن النسختين الفرنسية والإنجليزية لنص هذه
الاتفاقية لهما نفس الحجية القانونية.

مذكرة تفسيرية بشان لوائح وقانون
اتفاقية العمل البحري

1. لا تشكل هذه المذكرة جزءا من اتفاقية العمل
البحري, بل تهدف فقط لتسهيل قراءتها.

2. تتألف الاتفاقية من ثلاثة أجزاء مختلفة و لكن
مترابطة وهي: المواد واللوائح والقانون.

3. تضع المواد واللوائح الحقوق والمبادئ الأساسية
والالتزامات الآأساسية للدول الأعضاء المصدقة على
الاتفاقية. ولا يمكن تغيير المواد واللوائح إلا من جانب
المؤتمر وذلك في إطار المادة 19 من دستور منظمة
العمل الدولية (أنظر المادة الرابعة عشر من الاتفاقية).

4 يتضمن القانون كيفية تطبيق اللوائح. وهي
تشمل الجزء ألف (معايير ملزمة) والجزء باء (مبادئً
توجيهية غير ملزمة). ويمكن تعديل القانون عن طريق
إجراء مبسط كما جاء فى المادة الخامسة عشر من
الاتفاقية ولما كان يتناول تفاصيل كيفية تطبيو
الأحكام؛ فلا ينبغي للتعديلات التي يمكن أن تدخل عليه
أن أحد من النطاق العام للمواد واللوائح.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

5. ترد أحكام اللوائح والقانون تحت العناوين
الخمسة الآتية :

الباب الأول : الاشتراطات الدنيا لعمل البحارة
على متن السفن.
الباب الثاني : شروط الاستخدام.

الباب الثالث : أماكن الإقامة وتسهيلات الترفيه
والغذاء وتقديم الوجبات.

الباب الرابع : الحماية الصحية والرعاية الطبية
والرفاهة وحماية الضمان الاجتماعى.

الباب الخامس : تطابق وتطبيق الأحكام.

6. يتضمن كل باب مجموعات من الأحكام تتعلق
بحق أو مبداً معين (أو تدابير إنفاذ في الباب الخامس)؛
وترقيم الملجموعات متناسق في كل باب. إذ تتألف
المجموعة الأولى فى الباب الأول. على سبيل المثال من
اللائحة 1-1 والمعيار ألف1-1 والمبداً التوجيهي باء 1-1
وجميعها يتناول الحد الأدنى للسن.

7. للاتفاقية ثلاثة أغراض أساسية؛ هي :

آ) أن ترسي. في موادهاولوائحهاء مجموعة
راسخة من الحقوق والمبادئ؛

ب) أن توفرء عن طريق أحكام القانون. درجة
كبيرة من المرونة فى أسلوب تنفيذ الدول الأعضاء لهذه
الحقوق والمبادئة .

ج) أن تكفل,؛ في الباب الخامس, حسن التقيد
بالحقوق والمبادئ وإنفاذها.

8. وهناك مجالان رئيسيان للمرونة في التنفيذ:
الأول هو الإمكانية المتاحة لدولة عضو ماء حيثما يكون
ذلك ضرورياً (أنظر الفقرة 3 من المادة السادسة). للوقاء
بالأحكام التفصيلية للجزء أ من القانون من خلال
تنفيذ التدابير المعادلة فى جوهرها (كما جرى تعريفها
في الفقرة 4 من المادة السادسة).

9. والمجال الثاني للمرونة في التنفيذ تتيحه
صياغة الأحكام الملزمة لعدد كبير من أحكام الجزء ألف
من حيث الإجراءات الدقيقة التي يتعين اتخاذها على
المستوى الوطني. وفي مثل هذه الحالات, ترد توجيهات
بشأن التنفيذ في الجزء باء غير الملزم من القانون.
وبهذه الطريقة تستطيع الدول الأعضاء التي صدقت
على هذه الاتفاقية أن تتحقق من نوع الإجراءات المتوقع
منها أن تتخذها بموجب الالتزام العام المقابل فى الجزء
ألف, وكذلك الإجراءات التي لا يتطلب الأمر اتخاذها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

بالضرورة. وعلى سبيل المثال. يشترط المعيار ألف 1-4
على جميع السفن أن تضمن سرعة الحصول على الأدوية
اللازمة للرعاية الطبية على متن السفن (الفقرة 1 (ب))؛
وأن يكون على متن كل سفينة "صيدلية” (الفقرة 4()).
وإنجاز هذا الالتزام الأخير بحسن نية يعني بوضوح
أكثر من مجرد وجود صيدلية على متن كل سفينة. وترد
إشارة أكثر تحديداً إلى ما ينطوي عليه الأمر في المبدأ
التوجيهي المقابل باء 1-1-4 الفقرة (4) من حيث ضمان
حسن تخزين محتويات الصيدلية واستخدامها
وصيانتها.

0. والدول الأعضاء التى صدقت على هذه
الاتفاقية ليست ملزمة بالمبادئ التوجيهية المعنية. كما
تشير إلى ذلك الأحكام الواردة في الباب الخامس بشأن
الرقابة التى تمارسها دولة الميناء؛ حيث لا تتناول
عمليات التفتيش سوى الأحكام ذات الصلة من هذه
الاتفاقية (المواد واللوائح والمعايير الواردة في الجزء
ألف). غير أن الدول الأعضاء مطالبة.؛ بموجب الفقرة 2
من المادة السادسة. بالوفاء بالتزاماتها بموجب الجزء
ألف من القانون بالطريقة المنصوص عليها في الجزء
باء. يمكن أن تقرر ؛ بعد النظر حسب الأصول في المبادئ
لتوجيهية ذات الصلة؛ أن تنص على أحكام مختلفة
تكفل حسن تخزين محتويات الصيدلية واستخدامها
وصيانتهاء لتكرار المثّال الوارد أعلاه؛ كما يشترط ذلك
لمعيار الوارد في الجزء ألف, عندئذ يعتبر ذلك مقبولاً.
ومن ناحية أخرى, وباتباع التوجيه المنصوص عليه في
لجزء باء؛ تستطيع الدولة العضو المعنية. وكذلك
هيئّات مكتب العمل الدولي المسؤولة عن مراقبة تنفيذ
تفاقيات العمل الدولية, أن تتأكد دون مزيد من البحث
إلى أن الأحكام التي قررتها الدولة العضو تبرهن على
لتزامها بصفة ملائمة بالالتزامات الواردة في الجزء
ألف.

اللوائح والقانون
الباب الأول
الاشتراطات الدنيا لعمل البحارة على متن السفن
اللائحة 1-1- الحد الأدنى للسن
الغفرض : ضمان عدم تشغيل أي شخص دون الحد
الأدنى للسن على متن أي سفينة. 1
1. لا يجوز استذخ ام أو تشفي أو عمل أي 3 :
دون الحد الأدنى للسن على متن أي فينة.

2. يكون الحد الأدنى للسن عند الدخول الأولى لهذه
الاتفاقية حيز النفاذ 16 سنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

3. يشترط رفع الحد الأدنى للسن في الظروف
المحددة في القانون.

المعيار ألف 1-1- الحد الأدنى للسن

1. يحظر استة ام أو تشغي أو عمل أي 1

دون سن 16 سنة على متن أي سفينة.

2. يحظر العمل ليلاً على أي بحار دون سن 18
سنة. وفي مفهوم هذا المعيار , يعرّف تعبير "ليلاً” وفقًا
للتشريعات والممارسات الوطنية. ويغطي فترة تسع
ساعات متتالية على الأقل تبداً فى وقت أقصاه
منتصف الليل وتنتهي في وقت أدناه الخامسة صباحاً.

3. يجوز للسلطة المختصة أن تمنح استثناء من
التقيد الصارم بالقيد المتعلق بالعمل ليلا حيثما :

آ) يتسبب في إعاقة التدريب الفعلي للبحارة
المعنيين. وفقًا للبرامج والجداول المقررة.؛

ب) تقتضى الطبيعة الخاصة للخدمة أو يقتضى
برنامج معترف به للتدريب أن يقوم البحارة الذين
يشملهم الاستثناء بأداء عمل ليلاً؛ وتحدد السلطة
المختصة, بعد التشاور مع منظمات ملاك السفن
ومنظمات البحارة المعنية. أن هذا العمل لن يضر
بصحتهم أو رفاههم.

4. يحظر استخدام أو تشغيل أو عمل البحارة دون
سن الثامنة عشر في العمل المرجح أن يعرض صحتهم
أو سلامتهم للخطر. وتحدد أنواع مثل هذا العمل في
التشريعات الوطنية أو من قبل السلطة المختصة. بعد
التشاور مع منظمات ملاك السفن ومنظمات البحارة
المعنية, وفقًا للمعايير الدولية السارية.

المبدا التوجيهي باء 1-1- الحد الأدنى للسن

1. ينبغي للدول الأعضاء. عند وضع قواعد تنظم
ظروف العمل والمعيشة. أن تولي اهتماماً خاصًا
لاحتياجات الشباب دون سن 18 عاماً.

اللائحة 2-1 - الشهادة الطبية

الغرض : ضمان تمتع جميع البحارة باللياقة
الطبية لأداء واجباتهم في البحر.

1. لا يجوز أن يعمل أي بحار على متن أي سفينة
ما لم يقدم شهادة تثبت لياقته الطبية لأداء واجباته.

2 يجوز السماح باستثناءات سوى وفقاً لما هو
مقرر في القانون.

المعيار الف 2-1- الشهادة الطبية

1. تشترط السلطة المختصة أن يكون فى حوزة
لبحارة. قبل بدء العمل على متن أي سفينة. شهادة
طبية صالحة تثبت لياقتهم طبياً لأداء الواجبات
لمطلوبة منهم في البحر.

2. لكى يتسنى ضمان أن تعكس الشهادة الطبية
لحالة الصحية الحقيقية للبحارة؛ فى ضوء الواجبات
لتي يتعين عليهم إنجازهاء تقرر السلطة المختصة, بعد
لتشاور مع منظمات ملاك السفن ومنظمات البحارة
لمعنية, مع إيلاء الإعتبار الواجب إلى المبادئ
لتوجيهية الدولية السارية المشار إليها في الجزء باء
من هذا القانون. طبيعة الفحص الطبي والشهادة

3. ليس في هذا المعيار ما ايسمى بالات
لدولية لمعايير التدريب والإجازة والخفارة
بالبحارة؛ 1978, بصيفتها المعدلة. وتقبل
لمختصة الشهادة الطبية الصادرة وفقاً لأحكام ,
لدولية المذكورة, لأغراض اللائحة 2-1. وتقبل بالمثل أي
شهادة طبية تستوفي مضمون هذه الأحكام في حالة
لبحارة الذين لا تشملهم الاتفاقية الدولية لمعايير
لتدريب والإجازة والخفارة المتعلقة بالبحارة.

4. يصدر الشهادة الطبية طبيب مؤهل حسب
لأصول, أو في حالة الشهادة المتعلقة بالإبصار وحده.؛ أي
شخص تعترف به السلطة المختصة باعتباره مؤهلاً
لإصدار مثل هذه الشهادة. ويجب أن يتمتع الطبيب
بالاستقلال المهني التام فيما يتعلق بإجراءات الفحص
الطبى.

5. يحق للبحار الذي يُرفض منحه شهادة طبية أو
تفرض قيود على قدرته على العمل.ولاسيمافيما
يخص الوقت أو مجال العمل أو منطقة العمل. أن
يخضع لفحص آخر من قبل طبيب مستقل آخر أو حكم

6. تثبت كل شهادة طبية بصورة خاصة :

أ) أن سمع البحار المعني وبصره في حالة
مُرضية, وكذلك تمييزه للألوان في حالة البحّار الذي
سيستخدم في مهام قد تتأثر لياقته للعمل المنتظر أن
يؤديه بنقص تمييز الألوان؛

ب) أن البحار المعني لا يعاني من أي حالة طبية
يحتمل أن تتفاقم بحكم العمل في البحر أو تجعل
البحار غير لائق للعمل في البحر أو تعرْض صحة
الأشخاص الآخرين على متن السفينة للخطر.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

7. مالم تشترط فترة أقصر بسبب واجبات
محددة.؛ يتعين أن يؤديها البحار المعنى أو تشترط
بموجب الاتفاقية الدولية لمعايير التدريب والإجازة
والخفارة المتعلقة بالبحارة :

أ) تظل الشهادة الطبية سارية لفترة سنتين كحد
أقصى ما لم يكن البحّار دون سن الثامنة عشر.ء وفي
هذه الحالة. يكون الحد الأقصى لسريان الشهادة سنة
واحدة؛

ب) تبقى الشهادة الطبية الخاصة بتمييز الألوان
سارية المفعول لفترة ست سنوات كحد أقصى.

8. يجوز في حالات الضرورة القصوى أن تسمع
السلطة المختصة لبحار ما بالعمل دون شهادة طبية
صالحة إلى أن يصل إلى مرفاً التردد التالي حيث
يستطيع البحار الحصول على شهادة طبية من طبيب
مؤهل. شريطة :

آ) ألا تتجاوز الفترة التي يسمح له فيها بذلك
مدة ثلاثة أشهرء

ب) أن يكون في حوزة البحّار المعني شهادة طبية
منتهية المدة منذ فترة وجيزة.

9 انقضت فترة صلاحية الشهادة أثناء
رحلة ماء تظل الشهادة سارية إلى حين الوصول إلى
ميناء التردد التالي الذي يستطيع فيه البحار الحصول
على شهادة طبية من طبيب مؤهل, شريطة ألا تتجاوز
الفترة ثلاثة أشهر.

0. تكون الشهادات الطبية للبحارة العاملين فى
العادة على سفن تعمل فى رحلات دولية, متوفرة
بالإنجليزية كمد أدنى. 0

المبدا التوجيهي باء 2-1 - الشهادة الطبية
المبدا التوجيهي باء 1-2-1 - مبادئ توجيهية دولية

1. ينبغي للسلطة المختصة والأطباء والفاحصين
وملاك السفن وممثلي البحارة وجميع الأشخاص
المعنيين بإجراء فحوص القدرة البدنية للبحارة
المرشحين والبحارة العاملين, أن يتّبعوا المبادئ
التوجيهية المشتركة بين منظمة العمل الدولية
ومنظمة الصحة العالمية بشأن إجراء فحوص اللياقة
الطبية السابقة للإبحار والدورية, بما في ذلك أي طبعة
لاحقة و أي مبادئ توجيهية دولية سارية أخرى تصدرها
منظمة العمل الدولية أو المنظمة البحرية الدولية أو
منظمة الصحة العالمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

اللائحة 1- 3 - التدريب والمؤهلات
الفرض : ضمان تدريب البحارة وتأهيلهم لأداء
واجباتهم على متن السفينة.
1. لا يجوز لبحار أن يعمل على متن سفينة ما لم
يكن قد تلقى تدريباً أو ما لم يكن حائزاً على شهادة
كفاءة أو مؤهلاً خلاف ذلك لأداء واجباته.

2. ا يسمح لبحّار بالعمل على متن سفينة مالم
يكن قد اجتاز بنجاح التدريب على السلامة الشخصية

3. يعتبر إصدار الشهادة والتدريب وفقاً للصكوك
الملزمة المعتمدة من قبل المنظمة البحرية الدولية
استيفاء لأحكام الفقرتين 1 و2 من هذه اللائحة.

4. كل دولة عضو كانت عند التصديق على هذه
الاتفاقية ملزمة بأحكام اتفاقية شهادات كفاءة البحارة.
6 (رقم 74) تظل ملزمة بتنفيذ الإلتزامات بموجب
الاتفاقية المذكورة, ما لم تعتمد المنظمة البحرية
الدولية أحكاماً ملزمة تشمل الموضوع المعني وتدخل
حيز النفاذ أو إلى حين ذلك, أو إلى أن تنقضي خمس
سنوات على دخول هذه الاتفاقية حيز النفاذ وفقاً
للفقرة 3 من المادة الثامنة. أيهما كان سابقًا.

اللائحة 1- 4- التعيين والتوظيف

الفرض : ضمان وصول البحارة إلى نظام تعيين
وتوظيف فعال منظم تنظيما جيدا.

1.يتعين تمكين جميع البحارة من الوصول إلى
نظام يتسم بالنجاعة والملاءمة والشفافية للعثور دون

2. تلتزم إدارات تعيين وتوظيف البحارة.؛
لعاملة في أراضي أي دولة عضو. بالمعايير الواردة في
لقانون.

3. تشترط كل دولة عضو.ء فيمايخص البحارة
لذين يعملون على سفن ترفع علمهاء أن يتحقق ملاك
لسفن الذين يستخدمون إدارات تعيين وتوظيف
لبحارة,؛ القائمة في بلدان أو أقاليم لا تطبق فيها هذه
لاتفاقية, أن تستوفي هذه الإدارات الأحكام الواردة في

لقانون.
المعيار ألف 1 - 4- التعيين والتوظيف
1 تنشئ كل دولة عضو إدارة عامة لتعيين
وتوظيف الب رة وأن هذه الإدارة تسير بطريقة
يمة7 قوق استخدام البحارة وتعززها كما
ب يه هذه الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

2. فى حال وجود إدارات خاصة لتعيين وتوظيف
البحارة في إقليم دولة عضو ماء يكون غرضها الأساسي
تعيين وتوظيف البحارة أو تقوم بتعيين وتوظيف عدد
كبير من البحارة. يتعين ألاّ تعمل هذه الإدارات إلا
بموجب نظام موحد للترخيص أو الاعتماد أو أي شكل
آخر من أشكال التنظيم. ولا يوضع هذا النظام أو يعدل
أو يستبدل إلا بعد التشاور مع منظمات ملاك السفن
ومنظمات البحارة المعنية. وفى حال الشك فيما إذا
كانت هذه الاتفاقية تنطبق على إحدى إدارات التعيين
والتوظيف, تبت السلطة المختصة فى كل دولة عضو فى
هذه المسألة, بعد التشاور مع منظمات ملاك السفن
ومنظمات البحارة المعنية. ولا يشجع انتشار الإدارات
لخاصة لتعيين وتوظيف البحارة بصفة مفرطة.

3. تنطبق أحكام الفقرة 2 من هذا المعيار أيضاً -
إلى الحد الذي تعتبره السلطة المختصة مناسباًء
بالتشاور مع منظمات ملاك السفن ومنظمات البحارة
لمعنية - في سياق إدارات التعيين والتوظيف العاملة
في أراضي دولة عضو لتوريد البحارة من مواطني
لدولة العضو المذكورة إلى السفن التي ترفع علمها.
والإدارات المشمولة بهذه الفقرة هي تلك التي تستوفي
لشروط الآنية ! ٍ ٍ ٍ

أ) تسير إدارة التعيين والتوظيف وفقاً لاتفاقية
جماعية بين المنظمة المذكورة ومالك السفينة.

ب) تكون كل من منظمة البحارة ومالك السفينة
قائمة في إقليم الدولة العضوء

ج) يكون لدى الدولة العضو تشريع وطني أو
إجراءات تجيز أو تسجل الاتفاقية الجماعية, التى
تسمح بعمل إدارة التعيين والتوظيف,.

د) تسير إدارة التعيين والتوظيف بأسلوب منظم
ويكون هناك تدابير لحماية وتعزيز حقوق البحارة في
مجال الاستخدام على نحو مماثل لتلك المنصوص عليها
فى الفقرة 5 من هذا المعيار.

4 ليس فى هذا المعيار أو اللائحة 4-1 ما يمكن :

أ) أن يمنع أي دولة عضو من توفير إدارة عامة
مجانية لتعيين وتوظيف البحارة في إطار سياسة
ترمى إلى تلبية احتياجات البحارة وملاك السفن.ء
سواء كانت الإدارة تشكل جزءاً من إدارة الاستخدام
العامة المتاحة لجميع العمال و أصحاب العمل. أو كانت

ب) أن يلزم أي دولة عضو بإنشاء نظام لتسيير
إدارات خاصة لتعيين وتوظيف البحارة على أراضيها.

5. تقوم أي دولة عضو تعتمد النظام المشار إليه
فى الفقرة 2 من هذا ا عيار فى تب يعها أو فى تدابير

أخرى.؛ كحد أدنى, بما يأتي :

أ) حظر لجوء إدارات تعيين وتوظيف البحارة إلى
وسائل أو آليات أو قوائم غايتها الحيلولة دون حصول
البحارة على عمل هم مؤهلون له أو ثنيهم عنه؛

ب) اشتراط ألاّ يتحمل البحارة,؛ سواء على نحو
مباشر أو غير مباشر وسواء كلَبَا أو جزئيًاء أي أتعاب

أو تكاليف أخرى لقاء تعيين أو توظيف أو الحصول
على عمل للبحارة. بخلاف تكلفة حصول البحارة على
شهادة طبية وطنية إجبارية؛ ودفتر مهني وطني
وجواز سفر أو وثائق سفر شخصية مشابهة أخرى»
ما عدا تكلفة التأشيرة التي يتعين أن يتحملها مالك

ج) التأكد من قيام إدارات تعيين وتوظيف
لبحارة العاملة في أراضيها بما يأتي :
"1" إمساك سجل محيِّن لجميع البحارة ممن تم
تعيينهم أو توظيفهم عن طريقها وجعلها في متناول
ة المختصة لغرض التفتيش,
2" التاكد من إطلاع,؛ قبل تعيينهم أو أثناء
إجراءات تعيينهم؛ على حقوقهم وواجباتهم بموجب عقود
تخدامهم ووضع أحكام مناسبة تسمح للبحارة

بفحص عقود استخدامهم قبل التوقيع عليها وبعده.
وحصولهم على نسخة من العقدء

"3 التحقق من أن البحارة الذين ت تعينهم أو
توظفهم مؤهلون للوظائف المعنية وفي حوزتهم
المستندات اللازمة لهاء وأن عقود الاستخدام البحري
تتماشى مع التشريع الساري وأي اتفاقية جماعية
تشكل جزءاً من عقد الاستخدام.؛

"4" التأكد, بقدر ما يكون ذلك عملياً. من أن
مالك السفينة يملك وسائل تضمن عدم التخلي عن
البحارة في ميناء أجنبيء

"5" النظر في أي شكوى تتعلق بأنشطتها
والاستجابة لها وإخطار السلطة المختصة بالشكاوى
التي لم تتم تسويتهاء

"6" إقامة نظام للحماية. عن طريق التأمين أو
ما يعادله من تدابير مناسبة. لتعويض البحارة عماقد
يتكبدون من خسائر مالية بسبب عدم وفاء إدارة
التعيين والتوظيف أو مالك السفينة بموجب عقد
الاستخدام البحري بالتزاماتها تجاههم.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

6 شرف السلطة المختصة وتراقب عن كثب جميع
إدارات تعيين وتوظيف البحارة العاملة في أراضي
الدولة العضو المعنية. ولا يتم منح أو تجديد التراخيص
أو الاعتمادات أو أية تصاريح أخرى تسمح, لعمليات
الإدارات الخاصة فى أراضيها إلا بعد التحقق من أن
إدارة تعيين وتوظيف البحارة المعنية تستوفي أحكام
التشريع الوطني.

7. تكفل السلطة المختصة وجود آليات وإجراءات
مناسبة للتحقيق؛ عند الضرورة.؛ فى الشكاوى المتعلقة
بأنشطة إدارات تعيين وتوظيف البحارة. على أن
يشارك فيها ممثلو ملاك السفن وممثلو البحارة. عند
الاقتضاء.

8. تعلم كل دولة عضو مواطنيهاء قدر المستطاعء؛
بما قد ينجم من مشاكل عن التعاقد للعمل على متن
سفينة ترفع علم دولة لم تصدق على الاتفاقية. وذلك
إلى أن تتحقق من تطبيق معايير مكافئئة للمعايير
لتى تحددها هذه الاتفاقية. ويجب ألاّ تتعارض التدابير
لتى تتخذها لهذه الغاية الدولة العضو المصدقة على
هذه الاتفاقية مع مبداً حرية تنقل العمال. النصوص
عليه فى المعاهدات التى يمكن أن تكون الدولتان
لمعنيتان طرفين فيها.

9. تشترط كل دولة عضو على ملاك السفن التي
ترفع علمهاء الذين يستخدمون إدارات تعيين وتوظيف
لبحارة القائمة في بلدان أو أقاليم لا تطبق فيها هذه
لاتفاقية. أن يضمنواء قدر المستطاع؛ أن تستوفي تلك
لإدارات أحكام هذا المعيار.

0. ليس فى هذا المعيار ما ينتقص من التزامات
ومسؤوليات مالك السفينة أو دولة عضو فيما يخص
لسفن التي ترفع علمها.

المبداً التوجيهي باء 4-1- التعيين والتوظيف

المبدا التوجيهي ياء 1-4-1- توجيهات

1[.ينبفغى للسلطة ال"مختصة. فى تنفيذها
لالتزاماتها بموجب الفقرة 1 من المعيار ألف 4-1, أن

أ) اتخاذ التدابير اللازمة لتشجيع التعاون الفعال
بين إدارات تعيين وتوظيف البحارة,؛ سواء كانت عامة

أو خاصة.

ب) مراعاة احتياجات القطاع البحري. على
المستويين الوطني والدولي.؛ عند وضع برامج التدريب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

من أجل البحارة الذين على متن السفينة. هم مسؤولون
عن سلامة الملاحة وعمليات منع التلوث, بمشاركة ملاك
السفن والبحارة ومؤسسات التدريب ذات الصلة.

ج) وضع أحكام مناسبة تكفل تعاون الملنظمات
الممثلة لملاك السفن والمنظمات الممثلة للبحارة فى
تنظيم وتسيير إدارات التعيين والتوظيف العامة
الخاصة بالبحارة. حيثما وجدت.

د) تحديد الظروف التى تعالج في ظلها إدارات
تعيين وتوظيف البحارة البيانات الشخصية الخاصة
بالبحارة بمافي ذلك جمعهاوتخزينها وتوليفها وإبلاغ
هذه البيانات إلى طرف شثالث, مع إيلاء الاعتبار
الواجب للحياة الخاصة وضرورة حماية السرية.

ه) وجود آلية لجمع وتحليل جميع البيانات ذات
الصلة بسوق العمل البحري, بما في ذلك العرض الحالي
والمتوقع من البحارة العاملين. مصنفين حسب السن
والجنس والرتبة والمؤهلات ومتطلبات القطاءع. ولا
تستخدم البيانات المجموعة عن السن والجنس سوى
للأغراض الإحصائية أو في إطار برنامج لمنع التمييز
لقائم على أساس السن أو الجنسء

و) ضمان تزويد الموظفين المسؤولين عن الإشراف
على الإدارات العامة والخاصة لتعيين وتوظيف أطقم
لبحارة الذين على متن السفينة. هم مسؤولون عن
سلامة الملاحة وعمليات منع التلوث؛ بالتدريب الكافي؛
بمافي ذلك خبرة بحرية معترف بهاء وبالمعارف
لمناسبة في القطاع البحريء بما في ذلك الصكوك
لدولية البحرية ذات الصلة بالتدريب وإصدار شهادات
لكفاءة ومعايير العمل.

ز) تقرير معايير عملياتية واعتماد قوانين لقواعد
لسلوك وممارسات لآداب المهنة من أجل إدارات تعيين
وتوظيف البحارة.

ح) مراقبة نظام الترخيص أو الاعتماد في إطار
نظام معايير ذي نوعية.

2. تنظر كل دولة عضوء عند وضعها للنظام المشار
إليه في الفقرة 2 من المعيار ألف 4-1 في أن تشترط
على إدارات تعيين وتوظيف البحارة.؛ القائمة في
أراضيهاء وضع نظام لممارسات التسيير التي يمكن
التحقق منهاء ومواصلة العمل بهذا النظام. وينبغي
لممارسات تسيير الإدارات الخاصة لتعيين وتوظيف
البحارة,؛ وبقدر انطباقها على الإدارات العامة لتعيين
وتوظيف البحارة.؛ أن تتناول المسائل الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

آ) الفحوص الطبية. ووثائق هوية البحارة
وغيرهامنالإجراءاتالتي يجب أن يستوفيها
البحارة من أجل الحصول على عمل.

ب) الاحتفاظ بسجلات كاملة وتفصيلية للبحارة
الذين يشملهم نظام التعيين والتوظيف, مع احترام
الحياة الخاصة وضرورة حماية السرية. ينبغى أن
تشتمل دون أن تقتصر على ما يأتي:

7" مؤهلات البحارة.

"2 سجل الاستخدام.

"3 البيانات الشخصية ذات الصلة بالاستخدام؛

"4" البيانات الطبية ذات الصلة بالاستخدام.

ج) الاحتفاظ بقوائم محدثة بالسفن التي تزودها
إدارات التعيين والتوظيف بالبحارة, وضمان توفر
وسيلة تسمع بالاتصال بالإدارات في أي وقت في
حالات الطوارئ»

د) وضع إجراءات لضمان عدم تعرض البحارة
للاستغلال من جانب إدارات تعيين وتوظيف البحارة
أو من جانب العاملين فيها فيما يتعلق بعرض التشغيل
على سفن معينة أو لدى شركات معينة.

ه) وضع إجراءات لتجنب نشوء فرص لاستغلال
البحارة يمكن أن تنجم عن دفع سلف على أجورهم أو
عن أي معاملات مالية أخرى بين مالك السفينة
والبحارة وتكون قد تمت عن طريق إدارات تعيين
وتوظيف البحارة.

و) ضرورة إطلاع البحارة بوضوح على التكاليف.
التي يتوقع أن يتحملها البحارة أثناء عملية التعيين؛

ز) الحرص على إطلاع البحارة على أي شروط
خاصة تنطبق على الوظيفة التي سيعينون فيها أو على
أي سياسات معتمدة من قبل ملاك السفن فيما يتعلق
باستخدامهم؛

ح) وضع إجراءات تتفق مع مبادئ المساواة لمعالجة
حالات عدم الكفاءة أو عدم الانضباط تكون متسقة مع
التشريع والممارسات الوطنية.؛ ومع الاتفاقيات
الجماعية. عند الاقتضاءء

ط) وضع إجراءات تكفل. بالقدر الممكن عمليًاء أن
تكون جميع الشهادات والوثائق الإلزامية المقدمة من
قبل البحارة من أجل الحصول على عمل مستكملة
حديثًا ولم يحصل عليها بالتدليس وأن يتم التحقق من
شهادات الخبرة المهنية.

ي) وضع إجراءات لضمان معالجة طلبات التماس
المعلومات أو المشورة من جانب عائلات البحارة أثناء
وجودهم في البحر على وجه الاستعجال والتفهم ودون
مقابل.

ك) التحقق من أن ظروف العمل على متن السفن
لتي يوظف البحارة فيها تراعي الاتفاقيات الجماعية
لمنطبقة والمبرمة بين مالك السفينة والمنظمة الممثلة
للبحارة. واحترام مبداً توريد البحارة فقط لملاك
لسفن الذين يعرضون شروط وظروف استخدام
للبحارة تتقيد بالتشريع أو الاتفاقيات الجماعية
لسارية.

3. ينبغفي إيلاء الاعتبار إلى تشجيع التعاون
لدولى بين الدول الأعضاء والمنظمات ذات الصلة.
ويمكن أن يشمل ذلك :

آ) التبادل المنتظم للمعلومات المتعلقة بالقطاع
وسوق العمل البحريء وذلك على أساس ثنائي وإقليمي
و متعدد الأطراف,؛

ب) تبادل المعلومات بشآن تشريعات العمل
البحري.

جات تنسيق السياسات وأساليب العما
والتشريعات التي تحكم تعيين وتوظيف البحارة.

د) تحسين إجراءات وظروف تعيين وتوظيف
البحارة على المستوى الدولى.

ه) تخطيط القوى العاملة. مع مراعاة العرض من
البحارة والطلب عليهم واحتياجات القطاع البحري.

الباب الثاني
شروط الاستخدام
اللائحة 2- 1- مقود الاستخدام البحري

الغرض : ضمان عقد استخدام بحري عادل
للبحارة.

1. تحدد شروط وأحكام استخدام البحار أو يشار
إليها في عقد واضح يصاغ كتابة بطريقة قانونية
ويكون واجب النفاذ. وتكون هذه الشروط والأحكام
متفقة مع المعايير الواردة في القانون.

2. يوافق البحار على عقد الاستخدام البحري في
ظل ظروف تضمن للبحار فرصة لدراسة بنود وشروط
العقد وطلب المشورة بشآن الشروط والأحكام الواردة

3. يستنتج من عقود الاستخدام البحري أنها
تشمل أي اتفاقيات جماعية سارية. إلى المدى الذي
يتفق مع التشريع والممارسات في الدولة العضو.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

المعيار الف 1-2 - عقود الاستخدام البحري

1. تعتمد كل دولة عضو تشريعا يقضي بالتزام
السفن التي ترفع علمها بالأحكام التالية: .

آ) يكون في حوزة البحارة العاملين على متن
السفن التي ترفع علمها عقد الاستخدام البحري موقعا
من جانب البحارة ومالك السفينة أو ممثل عن مالك
السفينة (أو حيثما يكون البحارة غير مستخدمين.؛
بينة تثبت وجود علاقة تعاقدية أو ترتيبات مماثلة)
يوفر لهم ظروف عمل ومعيشة لائقة على متن السفينة
وفقاً لما تشترطه هذه الاتفاقية.

ب)يمنح البحارة الذين يوقعون على عقد
الاستخدام البحري فرصة لدراسة الاتفاق وطلب
المشورة قبل التوقيع عليه . وتوفر لهم كذلك أي
تسهيلات أخرى قد تكون ضرورية لضمان التزامهم
بحرية وفهم حقوقهم ومسؤولياتهم بصورة كافية.

ج) يكون في حوزة كل من مالك السفينة والبحار
لمعني نسخة أصلية موقعة من عقد الاستخدام البحري»

د) تتخذ تدابير تضمن للبحارة؛ بما في ذلك ربان
لسفينة. حصولهم بسهولة على متن السفينة على
معلومات دقيقة فيما يتعلق بشروط استخدامهم.
وبحيث تكون هذه المعلومات بما في ذلك نسخة من عقد
لاستخدام البحري؛ في متناول المسؤولين في السلطة
الملتخصصة بغرض استعراضهاء بما في ذلك المسؤولين

في الموانئ التي تزودها السفينة.

ه) يسلم كل بحار وثيقة تتضمن سجل استخدامه

2. حيثما تشكل الاتفاقية الجماعية كلا أو جزءاً من
عقد الاستخدام البحري توفر نسخة من الاتفاق المذكور
على متن السفينة. وحيثما تكون لغة عقد الاستخدام
البحري أو أي اتفاقية جماعية سار خلاف اللغة
الانكليزية, يتاح ما يلي أيضاً بالإنجليزية (باستثناء
السفن العاملة في الرحلات الداخلية فقط) :

آ) نسخة من نموذج العقد.
ب) أجزاء الاتفاقية الجماعية الخاضعة لتفتيثُ
دولة الميناء بمقتضى اللائحة 2-5 من هذه الاتفاقية.

3. ا تتضمن الوثيقة المشار إليها فى الفقرة 1 (ه)
من هذا المعيار أي تقييم لنوعية عمل البحار أو عن
أجره. ويحدد التشريع الوطني شكل الوثيقة والبيانات
التي تسجل فيها والطريقة التي تحرر بها هذه
البيانات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

4. تعتمد كل دولة عضو تشريعا يحدد المسائل
التي يتعين إدراجها في جميع عقود الاستخدام البحري
التي تنه قوانينها الوطنية. وتتضمن عقود
الاستخدام البحري في جميع الحالات البيانات الآتية :

أ) اسم البحار ولقبه وأي أسماء أخرى. وتاريخ
الميلاد أو السن ومكان الميلاد.

ب) اسم مالك السفينة وعنوانه.

ج) مكان وتاريخ إبرام عقد الاستخدام البحري؛

د) الصفة التي سيستخدم بها البحارء

ه) مقدار أجر البحار أو. حيثما ينطبق ذلك
الصيغة المستخدمة لحسابه؛

و) مقدار الإجازة السنوية مدفوعة الأجر أو؛
حيثما ينطبق ذلك.؛ الصيغة المستخدمة لحسابهاء

ز) إنهاء العقد وشروطه.؛ ولاسيما:

7" إذا كان العقد قد أبرم لفترة غير محددة.
لشروط التي تجيز لأي من الطرفين إنهاءه؛ وكذلك
فترة الإخطار المسبق التى يتعين ألاّ تقل بالنسبة لمالك

"2" إذا كان العقد قد أبرم لفترة محددة.؛ التاريخ
لمحدد لانقضائه؛

7" إذا كان العقد قد أبرم لرحلة واحدة. ميناء
لوصول ومدة الانقضاء التي تنتهي من خلالها خدمة
لبحار بمجرد الوصول إلى الوجهة.

ح) الخدمات في مجال الوقاية الصحية والضمان
لاجتماعى التى يتعين أن يوفرها مالك السفينة
للبحار .

ط) حق البحّار فى الإعادة إلى الوطن.

ي) الإشارة إلى الاتفاقية الجماعية.؛ فى حال
انطباقه.

ك) أي بيانات أخرى قد يقتضيها التشريع
الوطني.

5. تعتمد كل دولة عضو تشريعا يحدد فترات دنيا
للإخطار المسبق يقدمه كل من البحارة وملاك السفن
من أجل إنهاء مرتقب لعقد استخدام البحارة. وتحدد
فترات الإخطار المسبق هذه. بعد التشاور مع منظمات
ملاك السفن والبحارة المعنيين على آلآ تقل عن سبعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

6. يجوز منح فترة إخطار مسبق أقصر من الحد
الأدنى, في الحالات المعترف بها بموجب التشريع
الوطنى أو الاتفاقيات الجماعية السارية التى تبرر
إنهاء عقد الاستخدام خلال فترة إخطار مسبق أقصر أو
دون سابق إخطار . وعند تحديد هذه الحالات, تتأكد كل
دولة عضو من حاجة البحار إلى إنهاء دون غرامة, عقد
الاستخدام خلال فترة إخطار مسبق أقصر أو دون
سابق إخطار لأسباب إنسانية أو لأسباب طارئة أخرى.

المبدا التوجيهي باء 1-2 - عقود الاستخدام البحري
المبدأ التوجيهي باء 1-1-2 - سجل الاستخدام
1. ينبغي أن تحرص كل دولة عضىء في تحديدها
للبيانات التي يتعين تسجيلها في سجل الاستخدام
المشار إليه في الفقرة 1 (ه) من المعيار ألف 1-2. أن
تتضمن هذه الوثيقة معلومات كافية تصحبها ترجمة
بالإنجليزية. لتسهيل الحصول على عمل آخر أو
لاستيفاء شروط الخدمة المطلوبة في البحر والحصول
على وظيفة أعلى أو على ترقية. ويجوز أن يستوفي
دفتر صرف البحار من الخدمة أحكام الفقرة 1 (ه) من
المعيار المذكور.
اللائحة 2-2 - الأجون
الغرض : ضمان دفع أجور البحارة مقابل خدماتهم.
1. تدفع لجميع البحارة بانتظام وبالكامل أجور
مقابل عملهم وفقاً لعقود استخدامهم.
المعيار ألف 2-2 - الأجورن

1. تشترط كل دولة عضو أن تدفع المبالغ المستحقة
للبحارة العاملين على متن سفن ترفع علمهاء على
فترات فاصلة لا تتجاوز الشهر ووفقاً لأى اتفاقية
جماعية سارية.

2. يعطى للبحارة بيان شهري بالمدفوعات
المستحقة والمبالغ المدفوعة. بما في ذلك الأجرء
والمدفوعات الإضافية وسعر الصرف المستخدم إذا تم
الدفع بعملة أو بسعر صرف مختلف عما تم الاتفاق
عليه.

3. تشترط كل دولة عضو أن يتخذ ملاك السفن
تدابير. على غرار التدابير الواردة في الفقرة 4 من هذا
المعيار؛ لتوفير وسيلة تكفل للبحارة تحويل كل
مكاسبهم أو جزء منها إلى عائلاتهم أو إلى المعالين أو
إلى المستفيدين القانونيين.

4. تشمل التدابير الرامية إلى تمكين البحارة من
تحويل مكاسبهم إلى عائلاتهم؛ ما يأتي :

آ) نظام يمكن البحارة وقت دخولهم الخدمة أو
خلالها من تخصيص جزء من أجورهم؛ لتحويله على
فترات منتظمة إلى عائلاتهم عن طريق تحويلات
مصرفية أو بي وسيلة مماثلة.

ب) اشتراط بإجراء التحويل فى الوقت المناسب
ومباشرة إلى الشخص أو الأشخاص الذين يعينهم
البحار.

5. تكون الرسوم مقابل الخدمات الواردة في
الفقرتين 3 و4 من هذا المعيار معقولة من حيث المقدار.
ويكون معدل سعر صرف العملة؛ ما لم ينص على خلاف
ذلك وفقاً للتشريع الوطني؛ هو سعر السوق السائد أو
أي سعر رسمي معلن. ولا يمكن أن يكون غير موات

6. تولي كل دولة عضو تعتمد قوانين أو لوائح
وطنية تنظم أجور البحارة. الاعتبار الواجب للمبادئً
التوجيهية الواردة في الجزء باء من القانون.

المبداً التوجيهي باء 2-2 - الأجورن
المبدا التوجيهي باء 1-2-2- تعاريف خاصة

1. في مفهوم هذا الميداً التوجيهى :

آ) يعني تعبير البحار المؤهل. أي بحَّار يملك
الكفاءة المهنية الضرورية لأداء أي واجب قد يطلب من
بحَّار يعمل على سطح السفينة. وغيرها من مهام
البحّار المشرف أو الملتخصص. أو أي بحّار يعرف بهذه
الصفة فى التشريعات أو الممارسات الوطنية أو فى

ب) يعنى تعبير الراتب أو الأجر الأساسى. الأجر
عن ساعات العمل العادية. أيا كان تركيبه.؛ ولا يشمل
أجر العمل الإضافي أو المكافآت أو المنح أو العلاوات أو
الإجازات مدفوعة الأجر أو أي أجر إضافي آخرء

ج) يعني تعبير الأجر الجزافي. الأجر أو الراتب
الذي يشمل الأجر الأساسى والإعانات الأخرى المرتبطة
بالأجور . ويمكن للأجر الجزافي أن يتضمن التعويض عن
جميع ساعات العمل الإضافية الفعلية وجميع الإعانات
الأخرى المرتبطة بالأجورء أو يجوز أن يتضمن فقط
بعض الإعانات الجزافية فى جزء منهاء

د) يعني تعبير ساعات العمل. الوقت الذي يطلب
فيه من البحار القيام بعمل لحساب السفينة.

ه) يعنى تعبير الساعات الإضافية. ساعات العمل
التى تتجاوز ساعات العمل العادية.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

المبدا التوجيهي باء 2-2-2 - الحساب والدفع

1. بالنسبة للبحارة الذين تشمل أجورهم تعويضاً
مستقلاً عن ساعات العمل الإضافية الفعلية :

أ) لأغراض حساب الأجور ؛ لا تتجاوز ساعات العمل
العادية فى البحر وفى الميناء ثمانى ساعات يومياً؛

ب) لأغراض حساب ساعات العمل الإضافية.
ينبغى أن يكون عدد ساعات العمل العادية الأسبوعية.
الذي يغطيه الأجر أو الراتب الأساسي. محدداً في
التشريعات الوطنية. إن لم يكن محدداً في الاتفاقيات
الجماعية على ألاّ يتجاوز 48 ساعة في الأسبوع, ويجوز
آلاّ تكون أقل مواتاة.

ج) يحدد التشريع الوطني أو الاتفاقيات الجماعية
معدل أو معدلات التعويض عن ساعات العمل الإضافية.
أن تكون في جميع الحالات,؛ أكثر من 25 في المائة. على
الأقل. من الآجر أو الراتب الأساسى عن الساعة. عند
الاقتضاء.

د) يحوز الربان أو أي شخص يكلفه الربان على
سجل لجميع ساعات العمل الإضافية الفعلية. ويوقع
عليه البحارة على فترات فاصلة لا تتجاوز الشهر.

2. بالنسبة للبحارة الذين يتقاضون أجراً جزافياً
في مجمله أو في جزء منه :

آ) يحدد عقد الاستخدام البحري تحديداً واضحاً
عند الاقتضاء.؛ عدد ساعات العمل المتوقع أن يؤديها
لبحار مقابل هذا الأجرء وأي علاوات إضافية قد
تستحق بالإضافة إلى الأجر الجزافي؛ وفي أي حال من
حول ي ؛ في

ب) حينما يتم دفع أجر عن ساعات العمل
لإضافية التى تتجاوز ساعات العمل الفعلية التى
يشملها الأجر الجزافي. لا يجوز أن يقل معدل أجر
لساعة عن 9625 من المعدل الأساسى المقابل لساعات
لعمل العادية حسب تعريفها فى الفقرة 1 من هذا المبداً
لتوجيهي, وينبغي أن يطبق المبداً ذاته على ساعات
لعمل الإضافية التى يشملها الأجر الجزافى.

ج) لايجوز أن يكون مقدار الجزء الذي يتضمنه
لأجر الجزافى فى مجمله أو فى جزء منه مقابل ساعات
لعمل العادية حسب تعريفها فى الفقرة 1 () من هذا
لمبداً التوجيهي؛ أقل من الحد الأدنى الساري للأجرء

د) بالنسبة للبحارة الذين يتقاضون أجراً جزافياً
فى جزء منه؛ ينبغى الاحتفاظ بسجلات كل ساعات
لعمل الإضافية الفعلية ويوقع عليها كما هو منصوص
عليه في الفقرة 1 (د) من هذا المبداً التوجيهي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

3. يجوز أن ينص التشريع أو الاتفاقيات الجماعية
على التعويض عن ساعات العمل الإضافية أو العمل
المؤدى في يوم الراحة الأسبوعية وفي أيام العطل
العامة. بأوقات راحة معادلة على الأقل خارج العمل أو
بعيداً عن السفينة أو بإجازة إضافية بدلاً من الأجر أو
بأي أسلوب آخر للتعويض ينص عليه التشريع الوطني
أو الاتفاقيات الجماعية.

4 تراعى التشريعات الوطنية المعتمدة بعد
لتشاور مع المنظمات الممثلة لملاك السفن والمنظمات
لممثلة للبحارة أو عند الاقتضاء. الاتفاقيات الجماعية.
لمبادئ التالية :

آ) تطبيق مبداً الأجر المتساوي عن العمل ذي
لقيمة المتساوية على جميع البحارة المستخدمين على
متن السفينة ذاتها دون تمييز قائم على العرق أو اللون
أو الجنس أو الدين أو الآراء السياسية أو الانتماء
لوطني أو الأصل الاجتماعي.

ب) تكون عقود الاستخدام البحري التي تحدد
لأجور أو معدلات الأجور السارية. موجودة على متن
لسفينة ويتاح لكل بحار الاطلاع على المعلومات
لمتعلقةبمقدار الأجور أو معدلات الأجور . سواء بتزويد
لبحّار . على الأقل, بنسخة موقعة من المعلومات ذات
لصلة بلغة يفهمهاء أو بوضع نسخة من العقد في مكان
يسهل إطلاع البحارة عليه؛ أو بأي وسيلة أخرى ملائمة.

ج) تدفع الأجور بعملة متداولة قانوناً. ويجوز أن
تدفع؛ عند الاقتضاء. بواسطة تحويل مصرفي أو شيك
مصرفي أو شيك بريدي أو حوالة الدفع؛

د) عند إنهاء التعاقد؛ تدفع جميع الأجور دون أي
تأخير لا مبرر له.

ه) ينبغى أن تتخذ السلطة المختصة عقوبات
ملائمة أو تفرض تدابير أخرى مناسبة إذا تآخر مالك
لسفينة بلا مبرر في دفع الأجور المستحقة أو لم يقم
بدفعهاء

و) تدفع الأجور مباشرة إلى الحساب المصرفي
لذي يعينه البحّار ؛ ما لم يطلب خلاف ذلك خطياً

ز) مع مراعاة الفقرة الفرعية (ح) من هذه الفقرة.
لاا يجوز لمالك السفينة أن يفرض قيوداً على حرية
لبحار فى التصرف فى أجرة؛

ح) لا يجوز إجراء استقطاعات من الأجر إلا إذا:

7" كان هناك حكم صريح ينص على ذلك في
التشريعات الوطنية أو في اتفاقية جماعية سارية
وأخطر البحار بهاء بأنسب طريقة تراهاالسلطة
المختصة بظروف هذه الاستقطاعات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

"2" كانت هذه الاستقطاعات لا تتجاوز في
مجموعها الحد الذي قد يكون مقرراً في التشريعات
الوطنية أو الاتفاقيات الجماعية أو أحكام المحاكم التي
تقرر مثل هذه الاستقطاعات. ّ

ط) لا يجوز إجراء استقطاعات من أجر البحار
فيما يتعلق بالحصول على عمل أو الاحتفاظ به.

ي) لا يجوز توقيع غرامات مالية على البحارة
خلاف تلك التي تسمح بها التشريعات الوطنية أو
الاتفاقيات الجماعية أو غيرها من التدابير,

ك) يحق للسلطة المختصة أن تفتش المخازن
والخدمات المقدمة على متن السفينة للتأكد من تطبيق
أسعار عادلة و معقولة لصالح البحارة المعنيين.

ل) في حالة ما إذا كانت مستحقات البحارة من
أجور وسائر المبالغ المستحقة فيما يتعلق بعملهم غير
مضمونة بموجب أحكام الاتفاقية الدولية بشأن
الامتيازات والرهون البحرية؛ 1993 ينبغي حماية هذه
المستحقات عن طريق امتياز وفقاً لاتفاقية منظمة
العمل الدولية بشأن حماية مستحقات العمال (عند
إعسار صاحب عملهم). 1992 (رقم 173).

5. ينبغي أن تضع كل دولة عضوء بعد التشاور مع
المنظمات الممثلة لملاك السفن والمنظمات الممثلة
للبحارة؛ إجراءات للتحقيق في الشكاوى المتصلة بأي
مسألة واردة في هذا المبدأً التوجيهي.

المبدآ التوجيهي باء 3-2-2 - الحد الأدنى للأجور

1. تضع كل دولة عضوء بعد التشاور مع المنظمات
الممثلة لملاك السفن والمنظمات الممثلة للبحارة إجراءات
لتحديد الحد الأدنى لأجور البحارة,؛ دون المساس بمبداً
المفاوضة الجماعية الحرة. وينبغي أن تشترك المنظمات
الممثلة لملاك السفن والمنظمات الممثلة للبحارة في
تطبيق هذه الإجراءات.

2. عند وضع هذه الإجراءات وعند تحديد الحد
الأدنى للأجور .؛ ينبغي مراعاة تامة لمعايير العمل
الدولية المتعلقة بتحديد الحد الأدنى للأجور . فضلاً عن
مراعاة المبادئ الآتية :

أ) مراعاة مستوى الحد الأدنى للأجور لطبيعة
العمل البحري وعمالة السفن وساعات العمل العادية
للبحارة.

ب) تعديل مستوى الحد الأدنى للأجور. بحيث
يراعى التغيرات فى تكلفة المعيشة وفى احتياجات
البحارة.

3. ينبغي أن تتأكد السلطة المختصة من :

آ) عن طريق نظام الإشراف والجزاءات ألا تقل
الأجور المدفوعة عن المعدل أو المعدلات المحددة.

ب) تمكين أي بحار يتلقى أجراً يقل معدله عن الحد
الأدنى للأجور ء من استرداد المبلغ غير المدفوع؛ عن
طريق إجراء قضائي أو غيره يكون سريعا وأقل كلفة أو
أي إجراءات أخرى.

المبدأ التوجيهي باء 4-2-2- مقدار الراتب أو الأجر
الأساسي الشهري الأدنى للبحارة المؤهلين

1 يجوز أن يقل الراتب أو الأجر الأساسي عن
شهر تقويمي من الخدمة لبحار مؤهل. عن مبلغ تحدده
دورياً اللجنة البحرية المشتركة أو أي هيئة أخرى
مخولة من قبل مجلس إدارة مكتب العمل الدولى.
وبناءً على قرار يصدر عن مجلس الإدارة؛ يبلغ المدير
العام الدول الأعضاء في المنظمة بأي تعديل لهذا المبلغ.

2. ليس في أحكام هذا المبداً التوجيهي ما يؤثر
بالاتفاقات المتفق عليها بين ملاك السفن أو منظماتهم
ومذ منظمات البحارة ذ فيمار بيتّه علق ب تند بتنظيم شروط
الاستخدام الدنياء شريطة أن توافق السلطة المختصة
على هذه الشروط.

اللائحة 2- 3 - ساعات العمل أو الراحة

الفرض : ضمان أن يكون للبحارة ساعات عمل أو
ساعات راحة منظمة.

1. تحرص كل دولة عضو أن تكون ساعات عمل
وساعات راحة البحارة منظمة.

2. تضع كل دولة عضو حداً أقصى لساعات العمل
أو حدًا أدنى لساعات الراحة تعطى ضمن فترات زمنية
معينة تتفق مع أحكام القانون.

المعيار ألف 3-2 - ساعات العمل أو الراحة
1. لأغراض هذا المعيار :

أ) يعني تعبير ساعات العمل الوقت الذي يطلب
فيه من البحّار القيام بعمل لحساب السفينة.

ب) يعنى تعبير ساعات الراحة. الساعات خلاف
ساعات العمل. ولا يشمل هذا التعبير فترات الراحة
القصيرة.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
1 ناير 0

2. تحدد كل دولة عضو ضمن الحدود المبينة فى
الفقرات من 5 إلى 8 من هذا المعيار , إما عدداً أقصى
لساعات العمل لا يجوز تجاوزها خلال فترة زمنية
معينة. أو عدداً أدنى لساعات الراحة تعطى خلال فترة

3. تقر كل دولة عضو بأن معيار ساعات عمل
البحارة يقوم,؛ كما هو الشأن بالنسبة لسائر العمال.
على أساس ثماني ساعات عمل يومياً ويوم راحة واحد
في الأسبوع. إضافة إلى راحة أيام العطل العامة. وذلك
لا يمنع كل دولة عضو من اتخاذ أحكام من شأنها أن
للبحارة على أساس لا يقل أفضلية عن هذا المعيار.

4. تراعي كل دولة عضوء في تحديدها للمعايير
لوطنية. المخاطر الناشئة عن إرهاق البحارة. وبصورة
خاصة. أو لنّك الذين يؤدون وظائف تؤثر على سلامة
لملاحة و أمن وسلامة استغلال السفينة.

5. تكون حدود ساعات العمل أو الراحة على النحو
لآتي :

آ) لاا يجوز أن يتجاوز الحد الأقصى لساعات
لعمل :

7 14 ساعة فى فترة 24 ساعة.؛

7 ساعة في فترة سبعة أيام؛
أو
ب)لايجوز أن تقل ساعات الراحة عن:
1" عشر ساعات في فترة 4 ساعة؛

“2 77 ساعة في فترة سبعة أيام.

6. لايجوز أن تقسم ساعات الراحة إلى مايزيد
على فترتين؛ على ألاّ يقل طول إحدى هاتين الفترتين
عن ست ساعات. وألاّ تتجاوز الفترة الفاصلة بين
فترتى راحة متتابعتين 14 ساعة.

7. تجرى التمرينات المتعلقة بنداءات الاستغاثة
ومكافحة الحرائق وزوارق النجاة والتمرينات التي
تنص عليها التشريعات الوطنية أو الصكوك الدولية.
بطريقة تجنب, إلى أدنى حد؛ تعكير فترات الراحة
ولا تؤدي إلى الإرهاق.

8 في الحالات التي يكون فيها البحّار تحت الطلب
كالحالات التي تكون فيها غرفة الآلات غير مراقبة.؛ يمنح
البحّار فترة راحة تعويضية ملائمة إذا عكرت فترة
راحته باستدعائه للعمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

9. في حال عدم وجود آية اتفاقية جماعية أو قرار
تحكيمي, أو إذا رأت السلطة المختصة أن الأحكام الواردة
فى الاتفاقية الجماعية أو القرار التحكيمى.فيما
يتصل بالفقرتين 7 أو 8 من هذا المعيار , هي أحكام غير
كافية. تحدد السلطة المختصة أحكاماً من شأنها أن
تضمن فترة راحة كافية للبحارة المعنيين.

0. تشترط كل دولة عضو أن يعلق في مكان
يسهل الوصول إليه. جدول يبين تنظيم العمل على متن
السفينة. على أن يوضح لكل وظيفة. على الأقل. ما يأتي :

أ) برنامج الخدمة في البحر والخدمة في الميناء؛

ب) الحد الأقصى لساعات العمل أو الحد الأدنى

لساعات الراحة؛ وفق ما تقرره التشريعات الوطنية أو
لاتفاقيات الجماعية السارية.

1. يتم إعداد الجدول المذكور في الفقرة 10 من هذا
لمعيار وفق نموذج موحد. بلغة أو بلغات العمل على
لسفينة وباللغة الإنجليزية.

2. تشترط كل دولة عضو العمل بسجلات
بساعات العمل اليومية للبحارة أو ساعات راحتهم
ليومية حتى يمكن السهر على احترام الأحكام الواردة
فى الفقرات من 5 إلى 11 ضمناً من هذا المعيار. وتكون
لسجلات فى شكل نموذج موحد تضعه السلطة المختصة.
مع مراعاة أي مبادئ توجيهية متاحة من منظمة العمل
لدولية.؛ أو في شكل أي نموذج موحد تضعه المنظمة.
وتكون باللغات المنصوص عليها فى الفقرة 11 من هذا
لمعيار. ويتلقى البحار نسخة من السجل الخاص به
يوقع عليه هو والربّان. أو أي شخص يخوله الربّان.

3. ليس في الفقرتين 5و6 من هذا المعيار
ما يحول دون أن تضع الدولة العضو تشريعا أو إجراء
يتيح بلطة ال"مختصة أن تجيز أو تسجل اتفاقيات
جماعية تقدم استثناءات بحدود ثابتة. وتتبع هذه
الاستثناءات. بقدر الإمكان. أحكام هذا المعيار ولكن
يجوز أن تراعي فترات إجازة أطول أو أكثر تكراراً أو
منع إجازة تعويضية للبحارة القائمين بالمناوبة أو
البحارة الذين يعملون على متن السفن العاملة في
رحلات قصيرة.

4. ليس في أحكام هذا المعيار ما يؤثر على حق
ربَّان السفينة في أن يطلب من أحد البحارة أداء أي
ساعات عمل يعتبرها ضرورية للسلامة المباشرة
للسفينة. أو الأشخاص أو البضائع على متنها أو
لمساعدة أي سفن أخرى أو أشخاص يتعرضون لحنة في
البحر. ووفقا لذلك. يجوز للربَّان أن يعلق العمل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

بالجدول الزمني لساعات العمل أو الراحة وأن يطلب
من أحد البحارة أن يؤدي أي ساعات عمل ضرورية حتى
يعود الوضع إلى حالته الطبيعية. ويتعين على الربّانء
متى كان ذلك ممكنًا عملياً بعد عودة الوضع إلى
طبيعته.؛ منح فترة راحة ملائمة لأي بحار يكون قد أدى
عملاً خلال فترة كانت مخصصة للراحة.

المبدأ التوجيهي باء 2 - 3- ساعات العمل أو الراحة
المبدأ التوجيهي باء 2 - 1-3 - البحارة الشباب

1. ينبغي أن تطبق في البحر وفي الموانئ الأحكام

الآتية على جميع البحارة الشباب دون سن الثامنة
شا :

آ) ينبغي ألاّ تتعدى ساعات العمل ثماني ساعات
يومياً وأربعين ساعة أسبوعياً. وينبغي تجنب العمل
ساعات إضافية إلا لأسباب تتعلق بالسلامة.

ب) ينبغي منح فترة راحة كافية لكل وجبة؛ كما
ينبغى أن تؤمن فترة ساعة من الراحة.؛ على الأقل.
لتناول الوجبة اليومية الرئيسية.

ج) ينبغي ضمان فترة راحة تقدر ب 15 دقيقة يتم
منحها في أسرع وقت ممكن, بعد انتهاء فترات العمل
المستمر لساعتين.

2. في حالات استثنائية؛ لا يكون من الضروري
تطبيق أحكام الفقرة 1 من هذا المبدأ التوجيهي :

أ) إذا تعذر تطبيقها على البحارة الشباب
الموجودين على سطح السفينة وفي غرفة الآلات. أو في
الخدمات العامة. أو عندما لا يسمح به العمل المنجز من
قبل الفريق»

ب) إذا كان التدرب الفعلى للشباب البحارة. وفقاً
للبرامج ومخططات الدراسات التي تم إعدادهاء يشكل

خطرا عليهم.

3. ينبغي أن تسجل هذه الأوضاع الاستثنائية
وتبين أسبابها ويوقع الربّان عليها.

4.لاتعفى الفقرة 1 من هذاالمبداً التوجيهى
البحارة الشباب من الالتزام العام الواقع على جميع
البحارة بالعمل أثناء أي فترة طوارئ وفقاً لما اهو
منصوص عليه في الفقرة 14 من المعيار ألف 3-2.

اللائحة 4-2 - الحق في الإجازة

الفرض : ضمان حصول البحارة على إجازة ملائمة.

1. تشترط كل دولة عضو متحالبحارة
المستخدمين على سفن ترفع علمها إجازة سنوية
مدفوعة الأجر في ظروف ملائمة. وففَا لأحكام القانون.

2. يمنح البحارة إجازة على البر تتفق مع صحتهم
ورفاههم شريطة أن تكون متوافقة مع المتطلبات
العملية لوظائفهم.

المعيار الف 4-2 - الحق في الإجازة

1. تعتمد كل دولة عضو تشريعا يحدد المعايير
الدنيا للإجازة السنوية للبحارة العاملين على سفن
ترفع علمهاء مع إيلاء الاعتبار التام للاحتياجات الخاصة
للبحارة فيما يتعلق بهذه الإجازة.

2. تحسب الإجازة السنوية مدفوعة الأجر
المستحقة على أساس حد أدنى من 2,5 يوما تقويميا عن
كل شهر خدمة.؛ شريطة مراعاة أي اتفاقية جماعية أو
تشريع ينص على أسلوب ملائم للحساب يأخذ في
اعتباره الاحتياجات الخاصة للبحارة فى هذا الشأن.
وتحدد السلطة المختصة أو الهيئة ذات الصلة فى كل بلد
طريقة حساب مدة الخدمة. ولا يعتبر التغيب المبرر عن
العمل إجازة سنوية.

3. يحظر أي اتفاق للتخلي عن الحق في الحد الأدنى
للإجازة السنوية مدفوعة الأجر المنصوص عليها في هذا
المعيار . باستثناء الحالات التي تقررها السلطة الختصة.

المبدا التوجيهي باء 4-2 - الحق في الإجازة

المبدا التوجيهي باء 1-4-2- حساب الحقوق
في الإجازة
1. تحسب مدة الخدمة التي قضيت خارج عقد
العمل البحري كجزء من مدة الخدمة. وذلك بشروط
تحددها السلطة المختصة أو الهيئة ذات الصلة في كل
بلد.

2. يحسب التغيب عن العمل لحضور دورة مقررة
للتدريب المهني البحري أو لأية أسباب مثل المرض أو
الإصابة أو الأمومة, كجزء من مدة الخدمة. وذلك
بشروط تحددها السلطة المختصة أو أى اتفاقية جماعية
سارية. ‎١‏

3. يكون مستوى الأجر خلال الإجازة السنوية على
نفس المستوى المعتاد لأجر البحّار النصوص عليه في
التشريعات الوطنية أو في عقد الاستخدام البحري
الساري. وبالنسبة للبحارة المستخدمين لفترات تقل

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

عن سنة واحدة أو فى حالةإنهاء علاقة الاستخدام؛
ينبغي أن يكون حساب الحق في الإجازة متناسباً مع
طول مدة الخدمة.

4. لاايحسب ما يأتى كجزء من الإجازة السنوية
مدفوعة الأجر :

آ) العطل الرسمية والمعتادة المعترف بها كأيام
عطلة في دولة العلم؛ سواء تزامنت أو لم تتزامن مع
الإجازة السنوية مدفوعة الأجرء

ب) فترات العجز عن العمل الناجمة عن الأمراض
أو الحوادث أو الأمومة. بشروط تحددها السلطة المختصة
أو الهيئة ذات الصلة فى كل بلدء

ج) الإجازات المؤقتة على البر التي تمنح للبحّار

أثناء عقد الاستخدام؛

د) الإجازات التعويضية من أي نوع؛ بشروط
تحددها السلطة المختصة أو الهيئة ذات الصلة فى كل
بلد.

المبدا التوجيهي باء 2-4-2 - القيام
بالإجازة السنوية

1. ينبغي أن يحدد مالك السفينة الفترة التي
يمكن خلالها القيام بإجازة. ما لم تحددها لوائح أو
اتفاقيات جماعية أو قرارات تحكيم أو أي طريقة أخرى
متطابقة مع الممارسة الوطنية. بعد التشاور وفي قدر
الإمكان, بموافقة البحارة المعنيين أو ممثليهم.

2. ينبغي أن يكون للبحارة. من حيث المبداً, الحق
في القيام بإجازة سنوية في المكان الذي تربطهم به
صلات قوية, و هو عادة المكان ذاته الذي يحق لهم العودة
إليه. ولا يطلب من البحَّار دون رضاه القيام بإجازة
مستحقة في مكان آخر ما لم ينص على ذلك في نصوص
عقد الاستخدام البحري أو في التشريع الوطني.

3 طلب من البحّار القيام بإجازته السنوية من
مكان خلاف المكان الذي تسمح به الفقرة 2 من هذا المبداً
التوجيهي؛ يحق للبحّار الانتقال المجاني إلى المكان الذي
تم التعاقد فيه معه أو تعيينه؛ أيهما كان أقرب إلى مقر
إقامته. ويتحمل مالك السفينة إعالته والتكاليف
الأخرى المترتبة مباشرة على عودته.؛ ولا تخصم مدة
سفر البحار من الإجازة السنوية مدفوعة الأجر
المستحقة له.

4 ا يستدعى بحّار يقضي إجازته السنوية إلا في
حالات الضرورة القصوى وبموافقة البحّار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

المبداً التوجيهي باء 3-4-2 - التقسيم والتراكم

1. يجوز للسلطة المختصة أو الهيئة ذات الصلة فى
كل بلد أن تصرح بتقسيم الإجازة السنوية مدفوعة
الأجر إلى أجزاء, أو بتراكم هذه الإجازة السنوية
المستحقة عن سنة بضمها إلى فترة لاحقة للاجازة.

2. تتألف الإجازة السنوية مدفوعة الأجر الموصى
بها فى هذا المبداً التوجيهى من فترة متصلة. شريطة
مراعاة الفقرة 1 من هذا المبداً التوجيهي. وما لم ينص
على خلاف ذلك فى اتفاق يربط بين مالك السفينة
والبحارة المعنيين.

المبدأ التوجيهي باء 4-4-12- البحارة الشباب

1. ينبغى بحث اتخاذ تدابير خاصة فيما يخص
البحارة الشباب دون سن الثامنة عشر الذين عملوا
ستة أشهر أو أي فترة أقصر من الوقت بموجب اتفاقية
جماعية أو عقد الاستخدام البحري. بدون إجازة على
متن سفينة متجهة إلى الخارج ولم يعودوا على بلد
إقامتهم خلال هذه الفترة ولن يعودوا إليه خلال الأشهر
الثلاثة التالية من الرحلة. وقد تقوم هذه التدابير على
إعادتهم إلى المكان الذي تم التعاقد فيه معهم في بلد
إقامتهم دون أن يتحملوا أي تكلفة وذلك لقضاء إجازة
استحقت لهم خلال الرحلة.

اللائحة 2 - 5 - الإعادة إلى الوطن

الفرض : ضمان تمكين البحارة من العودة إلى
أوطانهم.

1 للبحارة الحق في الإعادة إلى أوطائهم دون أن
يتحملوا أي تكلفة في الظروف وبمقتضى الشروط

المحددة في القانون.

2. تشترط كل دولة عضو على السفن التي ترفع
علمها أن تقدم ضمانات مالية بغية ضمان إعادة
البحارة إلى أوطانهم حسب الأصول بموجب القانون.

المعيار ألف 2 - 5 - الإعادة إلى الوطن

1. تكفل كل دولة عضو للبحارة العاملين على متن

سفن ترفع علمها الحق في الإعادة إلى الوطن في
الظروف الآتية :

آ) إذا انقضى أجل عقد الاستخدام البحري أثناء
رحلة في الخارج؛

ب) في حال إنهاء عقد الاستخدام البحري :
1" من قبل مالك السفينة.؛ أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

"2" من قبل البحار لأسباب مبررة.
ج) في حالة عدم قدرة البحّار على الاستمرار في
أداء واجباته بموجب عقد الاستخدام؛ أو حين لا يمكن أن
يتوقع منه القيام بها في ظروف خاصة.

2. تكفل كل دولة عضو وجود أحكام ملائمة في
تشريعاتها أو أي تدابير أخرى أو في الاتفاقيات
الجماعية. تقرر:

أ) الحالات التي يكون فيها للبحارة الحق في
إعادتهم إلى الوطن بموجب الفقرتين 1 (ب) و(ج) من هذا
المعيار,

ب) الحد الأقصى لفترات الخدمة على متن
السفينة, التي يحق للبحارة بعدها الإعادة إلى الوطن -
على آلاّ تقل هذه الفترات عن 12 شهراً

ج) الحقوق المحددة التي يتعين على مالك السفينة
أن يمنحها بغرض الإعادة إلى الوطن, بما في ذلك جهة
الإعادة ووسيلة النقل والتكاليف التي يتعين أن
يتحملها مالك السفينة وغيرها من الأحكام التي يتعين
عليه اتخاذها.

3. تحظر كل دولة عضو على ملاك السفن مطالبة

بدفع تكاليف إعادته إلى الوطن سلفاً عند ابتداء
استخدامه. ولا يجوز لهم استرداد هذه لتكاليف من
أجر البحّار أو الحقوق الأخرى إلا فى الحالات التى يخل
فيها البحّار بصورة خطيرة بالتزاماته تجاه عمله؛ وفقاً
للتشريعات الوطنية أو أى تدابير أخرى أو الاتفاقيات
لجماعية السارية.

4. لا يجوز للتشريعات الوطنية أن تمس أي حق
من حقوق مالك السفينة فى استرداد تكاليف إعادة
لبحار بموجب ترتيبات تعاقدية مع الغير.

5. إذا لم يقم مالك السفينة باتخاذ أحكام إعادة
بحَّار له حق الإعادة إلى وطنه. أو إذا لم يدقع تكاليف
إعادته إلى وطنه :

أ) تقوم السلطة المختصة في الدولة العضو التي
ترفع السفينة عَلَمَهَا باتخاذ ترتيبات إعادة البحّار
لمعني إلى وطنه. وإذا لم تقم بذلك. يجوز للدولة التي
سيعاد البحّار منها إلى وطنه أو الدولة التي يكون
لبحار من مواطنيها أن تتخذ ترتيبات إعادته إلى
وطنه؛ ويحق لها استرداد ما تحملته من تكاليف من
لدولة العضو التي ترفع السفينة علَمَهاءِ

ب) يجوز للدولة العضو التي ترفع السفينة عَلَمَهَا
أن تسترد من مالك السفينة التكاليف التى تحملتها
في إعادة البحّار إلى وطنه؛ ا

ج) لا يجوز. بأي حال. أن يقع عبء تكاليف الإعادة
إلى الوطن على البحّار ؛ إلا فى الحالات الملنصوص عليها
في الفقرة 3 من هذا المعيار.

6. مع مراعاة الصكوك الدولية السارية. بما فيها
الاتفاقية الدولية بشأن حجز السفن. 1999. يجوز
للدولة العضو التى دفعت تكاليف الإعادة إلى الوطن
عملاً بهذا القانون, أن تحتجز أو أن تطلب احتجاز سفن
مالك السفينة المعنى إلى أن تسترد التكاليف التى
تحملتها وفقاً للفقرة 5 من هذا المعيار. ‎١‏

7. تسهل كل دولة عضو إعادة البحارة الذين
يعملون على سفن ترسو في موانتئها أو تعبر مياهها
لإقليمية أو الداخلية. وكذلك استبدالهم على متن

8. بوجه خاص, لا ترفض الدولة العضو حق الإعادة
إلى الوطن لأي بحّار بسبب الظروف المالية لمالك
لسفينة أو بسبب عدم قدرة مالك السفينة على
ستبدال البحار أو عدم استعداده لاستبدال البحار.

9. تشترط كل دولة عضو على السفن التي ترفع
عَلَمَهَا أن تحمل نسخة مكتوبة بلغة ملائمة من الأحكام
لوطنية السارية المتعلقة بإعادة البحارة إلى أوطائهم.
وتتيحها للبحارة.

المبدأ التوجيهي باء 2 - 5 - الإعادة إلى الوطن
المبدا التوجيهي باء 1-5-2 - شروط التمتع بحقوق

الإمادة إلى الوطن

1. ينبغي أن يكون للبحار الحق في الإعادة إلى
الوطن :

آ) في الحالة التي تب الفقرة 1 (أ) من المعيار
ألف 2 - 5 عند انتهاء فترة الإخطار الممنوحة عملاً
بأحكام عقد الاستخدام البحري.

ب) في الحالات الملشمولة بالفقرتين 1 (ب) و(ج)
من المعيار ألف 5-2 :

7 في حالة المرض أو الإصابة أو أي حالة طبية
أخرى تتطلب إعادته إلى الوطن حيثما يكون لاتئقاً طبياً
للسفرء
"7 في حالة غرق السفينة.

"3 في حالة عدم قدرة مالك السفينة على
مواصلة الوفاء بالتزاماته القانونية أو التعاقدية
كصاحب عمل للبحار . بسبب إعساره أو بيع السفينة
أو تغيير تسجيلها أو لأي سبب مماثل آخرء

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

"4 فى حالة توجيهالسفينةدون موافقة
البحار. نحو منطقةحربية حسب تعريفها في
التشريعات الوطنية أو عقود الا ستخدام ‎١‏ لبحري»

"5" في حالة إنهاء أو وقف استخدام البحار
وفقاًلقرار تحكيم أو اتفاقية جماعية أو إنهاء
استخدامه لأي سبب مماثل آخر.

2. يراعى عند تحديد المدة القصوى لفترات الخدمة
على متن السفينة التى يحق للبحّار بعدها الإعادة إلى
الوطن. وفقاً لهذا القانون. العوامل المؤثرة في بيئئة
عمل البحّار . وتسعى كل دولة عضوء حيثما يكون ذلك
ممكناً. إلى تقليل هذه الفترات على ضوء التغيرات
والتطورات التكنولوجية.؛ ويجوز أن تسترشد بأي
توصيات قد تصدرها اللجنة البحرية المشتركة فى هذا
الشأن.

3. تشمل التكاليف التى يتحملها مالك السفينة
لإعادة البحارة إلى أوطائهم بموجب المعيار ألف 2-5
على الأقل ما يأتى :

أ) الرحلة إلى الجهة المختارة للإعادة إلى الوطن
وفقاً للفقرة 6 من هذا المبداً التوجيهي؛

ب) الإقامة والغذاء من لحظة مغادرة البحَّار
لسفينة إلى حين وصوله إلى جهة الإعادة.

ج) الأجور والتعويضات من لحظة مغادرة البحّار
لسفينة إلى حين وصوله إلى جهة الإعادة.؛ إذا نصت
لتشريعات الوطنية أو الاتفاقيات الجماعية على ذلك.

د) نقل 30 كيلوغراماً من أمتعة البحّار الشخصية
إلى جهة الإعادة.

ه) العلاج الطبي عند الضرورة إلى أن يكون
لبحار لاقًا طبياً للسفر إلى جهة الإعادة.

4 لا يخصم الوقت الذي ينقضي في انتظار رحلة
لإعادة إلى الوطن ومدة رحلة الإعادة من الإجازة
مدفوعة الأجر المستحقة للبحارة.

5. يلزم مالك ‎١‏ لسفينةبمواصلة تغطية تكلفة
الإعادة إلى الوطن إلى أن يصل البحار المعني إلى البر
في جهة مقررة عملاً بهذا القانون أو حتى يُوفرٌ له عمل
مناسب على متن سفينة متجهة إلى أي من هذه الجهات.

6. تشترط كل دولة عضو على ملاك السفن أن
يتحملوا مسؤولية ترتيبات الإعادة إلى الوطن بوسائل
ملائمة وسريعة. ويكون النقل الجوي هو وسيلة الإعادة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

المعتادة. وتقرر الدولة العضو الجهات التى يجوز إعادة
البحارة إليها. وتشمل جهات الإعادة البلدان التى يجوز
اعتبار أن للبحارة علاقة وطيدة بها وتشمل :

آ) المكان الذي وافق فيه البحّار على التعاقد.

ب) المكان الذي تنص عليه الاتفاقية الجماعية.؛

ج) بلد إقامة البحَّار ؛

د أي مكان آخر يتفق عليه الطرفان وقت التعاقد.

7. للبحار الحق فى اختيار جهة الإعادة من بين
جهات الإعادة المقررة.

8. يجوز أن ينقضي الحق في الإعادة إلى الوطن
إذا لم يطالب البحار به خلال فترة معقولة من الوقت
تحددها التشريعات الوطنية أو الاتفاقيات الجماعية.

المبدا التوجيهي باء 2-5-2 - التنفيذ من جانب
الدول الأعضاء

1. ينبغي تقديم كل مساعدة عملية ممكنة للبحار
الذي لا يزال في موانئ أجنبية إلى حين إعادته إلى
وطنه؛ وفي حالة تأخر إعادة البحارة إلى أوطانهم؛ تكفل
السلطة المختصة في الميناء الأجنبي إخطار الممثل
القنصلي أو المحلي لدولة العَلَّم والدولة التي يحمل
البحّار جنسيتها أو الدولة التي يقيم فيهاء عند
الاقتضاءء؛ بذلك على الفور.

2. تتأكد كل دولة عضو ما إذا كانت هناك أحكام

آ) إعادة البحار المستخدم على سفينة ترفع علم
بلد أجنبي والذي ينزل في ميناء أجنبي لأسباب هو
غير مسؤول عنها إلى :

7" الميناء الذي تعاقد فيه البحار المعنى.

"2 ميناء فى الدولة التى يحمل البحار
جد جنسيتها أو في الدولة التي يقيم فيهاا لبحار حسب
مقتضى الحال.

"3" أي ميناء آخر يتفق عليه البحار وربّان
السفينة أو مالكها بموافقة السلطة المختصة أو بموجب
أي ضمانات مناسبة أخرى.

ب) الرعاية الطبية وكفالة معيشة البحَّار
المستخدم على سفينة ترفع علَّم بلد أجنبي ينزل إلى
الشاطئ فى ميناء أجنبى نتيجة مرض أو إصابة ألمت
به أثناء الخدمة على السفينة وقعت دون قصد منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

3 اتضح بعد عمل بحَّار شاب دون سن 18 سنة
على متن سفينة. أربعة أشهر على الأقل. خلال رحلته
البحرية الأولى إلى الخارج, أن الحياة في البحر
لا تناسبه؛ ينبغي أن تتاح له فرصة الإعادة إلى وطنه
دون أن يتحمل أي تكلفة على أن يكون ذلك من أول
ميناء مناسب للرسو توجد فيه خدمات قنصلية إما
لدولة العلّم أو لدولة الجنسية أو الإقامة. وتبلغ بالإعادة
وأسبابها السلطة التي أصدرت الأوراق التي سمحت
للبحار الشاب بالحصول على عمل على متن سفينة.

اللائحة 6-2 - تعويض البحّار في حالة فقد
السفينة أو غرقها

الفرض : ضمان تعويض البحارة فى حالة فقد
السفينة أو غرقها.

1. للبحارة الحق فى الحصول على تعويض مناسب
فى حالة الإصابة أو الخسارة أو البطالة الناشئة عن فقد
السفينة أو غرقها.

المعيار ألف 2 - 6 - تعويض البحّار في حالة فقد
السفينة أو غرقها

1. تضع كل دولة عضو قواعد تضمن. في كل حالة
فقد سفينة أو غرقهاء أن يدفع مالك السفينة تعويضاً
لكل بحار على متنها لمواجهة البطالة الناشئئة عن فقد
السفينة أو غرقها.

2 ليس في القواعد. المشار إليها في الفقرة 1 من
هذا المعيار . ما يعتبر ماسّاً بي حقوق قد تعود للبحارة
بموجب التشريع الوطني للدولة العضو المعنية عن
الخسائر أو الإصابات الناشئّة عن فقد السفينة أو
غرقها.

المبدا التوجيهي باء 2- 6 - تعويض البحّار في حالة
فقد السفينة أو غرقها
المبدأ التوجيهي باء 6-2 -1- حساب تعويض البطالة

1. يدفع تعويض البطالة الناشئة عن غرق
لسفينة أو فقدها عن الأيام التي يكون فيها البحار
عاطلاً فعلاً عن العمل بنفس معدل الأجر المنصوص عليه
في عقد الاستخدام. ولكن يجوز أن يقتصر مجموع
لتعويض المستحق لكل بحار على أجر شهرين.

2. تكفل كل دولة عضو أن يتوفر للبحارة إجراءات
قانونية للحصول على هذه التعويضات. مماثلة لتلك
لتي يلجؤون إليها للحصول على متأخرات الأجور
لتي كسبوها أثناء الخدمة.

اللائحة 2 - 7- الأطقم

الفرض : ضمان عمل البحارة على متن سفينة
مزودة بأعداد كافية من العاملين لضمان تشغيا
لسفينة على نحو سليم وفعّال ومأمون.

1. تشترط كل دولة عضو أن تكون جميع السفن
لتي ترفع عَلَّمَها مزودة بعدد كاف من البحارة
لمستخدمين على متنها لضمان سلامة وفعالية تشغيل
لسفينة مع إيلاء الاعتبار الواجب للأمن في جميع
لظروف, على أن يؤخذ في الاعتبار الحرص على تجنب
لإرهاق المفرط للطاقم والطبيعة والظروف الخاصة
بالرحلة.

المعيار ألف 2 - 7 - الأطقم

1. تشترط كل دولة عضو أن تكون جميع السفن
التي ترفع عَلَمَهَا مزودة بعدد كاف من البحارة على
متنها لضمان سلامة وفعالية تشغيل السفينة مع إيلاء
الاعتبار الواجب للأمن. وتزود كل سفينة بطاقم كاف.
من حيث العدد والمؤهلات. لضمان سلامة و أمن السفينة
والعاملين عليهاء في جميع ظروف التشغيل. بما يتفق
ووثيقة الحد الأدنى الآمن لتزويد السفن بالأطقم أو أي
وثيقة معادلة صادرة عن السلطة المختصة. و للالتزام
بمعايير هذه الاتفاقية.

2. تراعى السلطة المختصة. عند تحديد مستويات
تزويد السفن بالأطقم أو الموافقة عليها أو مراجعتهاء
ضرورة تجنب ساعات العمل المفرطة أو تقليلها لضمان
الراحة الكافية والحد من الإرهاق.؛ فضلاً عن المبادئً
الواردة فى الصكوك الدولية السارية. ولا سيما صكوك
المنظمة البحرية الدولية بشأن مستويات تزويد

3. تراعى السلطة المختصة. عند تحديد مستويات
تزويد السفن بالأطقم,؛ جميع الأحكام الواردة في اللائحة
2-3 والمعيار ألف 3 - 2 بشأن الغذاء وتقديم الوجبات.

المبدا التوجيهي باء 2- 7 - الأطقم
المبداً التوجيهي باء 2- 1-7 - تسوية المنازعات
1. تضع كل دولة عضوء أو تتحقق من وجود آلية
فعالة للتحقيق في أي شكوى أو نزاع وتسويته فيما
يتعلق بمستويات تزويد السفن بالأطقم.
2 . يشارك ممثلو منظمات ملاك السفن ومنظمات

البحارة؛ بوجود أو عدم وجود أشخاص آخرين أو
سلطات أخرى,ء فى تسيير مثل هذه الآلية.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

اللائحة 2 - 8 - التطور الوظيفي وى تثنمية المهارات
وقرص الاستخدام للبحارة

الفرض : تعزيز الت ر الوظيفي وتذ ية
المهارات وفرص الاستخدام للبحارة.

1. تضع كل دولة عضو سياسات وطنية ترمي إلى
تعزيز الا ستخدام في القطاع البحري وتشجيع التطور
الوظيفي وتنمية المهارات وتحسين فرص الاستخدام
للبحارة المقيمين في أراضيها.

المعيار الف 8-2 - التطور الوظيقي وتنمية المهارات

1. تعتمد كل دولةء ياسات وطنية تشم
التطور الوظيفي وتنمية المهارات وفرص الاستخدام
للبحارة بغية تزويد القطاع البحري بقوى عاملة ثابتة
وكفءة.

2. تهدف السياسات المشار إليها فى الفقرة 1 من
هذا المعيار ء إلى مساعدة البحارة على تقوية كفاءاتهم
ومؤهلاتهم وتعزيز فرص استخدامهم.

3. تضع كل دولة عضوء بعد التشاور مع منظمات
ملاك السفن ومنظمات البحارة المعنية. أهدافًا واضحة
للتوجيه والتثقيف والتدريب في المجال المهني للبحارة
الذين تتصا واجباتهم على متن ‎١‏ لسفينة في المقام الأول
بسلامة تشغيل ا فينة وسلامة الملاحة.؛ بما في ذلك
التدريب المستمر.

المبداً التوجيهي باء 8-2 - التطور الوظيفي وتنمية
المبدأ التوجيهي باء 1-8-2 - تدابير تعزيز التط
الوظيفي وتنمية المهارات وفرص الاستخدام للبحّارة

1 . يجوز للتدابير الرامية إلى تحقيق الأهداف
الواردة في المعيار ألف 2-8 أن تشمل ما يأتي :

أ) اتفاقات حول التطور الوظيفي والتدريب على
المهارات, تبرم مع مالك سفينة أو منظمة لملاك السفنء

ب) أحكام لتشجيع الاستخدام عن طريق وضع
سجلات أو قوائم بفئات البحارة المؤهلين والاحتفاظ
بهاء

ج) تعزيز فرص توفير التدريب المتقدم
والتثقيف للبحارة على متن السفن وعلى البر؛ لتنمية
مهاراتهم وتزويدهم بكفاءات قابلة للتداول لضمان عمل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

لائق والمحافظة عليه ولتحسين فرص استخدام كل منهم
والتأقلم مع تطورات التكنولوجيا وظروف سوق العمل
في القطاع البحري.

المبدأ التوجيهي باء 2-8-2 -سجل البحارة

1. إذا كان استخدام البحارة خاضعاً لوضع سجلات
أو قوائم؛ تشمل هذه السجلات أو القوائم كل فئئات
لبحارة المهنية طبقاً لطرق محددة في التشريع
لوطنى أو الممارسة الوطنية أو الاتفاقيات الجماعية.

2. يتمتع البحارة المسجلون في مثل هذه
لسجلات أو القوائم بأولوية التعيين للملاحة.

3. يطلب من البحارة المدرجين في مثل هذه
لسجلات أو القوائم أن يكونوا على استعداد للعمل

طبقًا لطرق يحددها التشريع الوطني أو الممارسة
لوطنية أو الاتفاقيات الجماعية.

4 يعاد النظر دوربًا في عدد البحارة المدرجين في
هذه السجلات والقوائم. في الحدود التي تسمح بها
التشريعات الوطنية.؛ لتحقيق مستويات تتفق مع
احتياجات القطاع البحري.

5. إذا أصبح تخفيض عدد البحارة المدرجين في
مثل هذه السجلات أو القوائم ضروريًاء تتخذ كافة
التدابير المناسبة لحماية البحارة من آثاره الضارة أو
لتقليلها إلى أدنى حد.؛ على أن يؤخذ في الاعتبار الوضع
الاقتصادي والاجتماعي للبلد المعني. .

الباب الثالث

أماكن الإقامة وتسهيلات الترفيه
والغذاء وتقديم الوجبات

اللائحة 1-3 - أماكن الإقامة وتسهيلات الترفيه

الغرض : ضمان توفير أماكن إقامة وتسهيلات
ترفيه لائقة للبحارة على متن السفن.

1. تكفل كل دولة عضو توفير السفن التي ترفع
علمها وتحافظ على أماكن إقامة وتسهيلات ترفيه لائقة
للبحارة الذين يعملون أو يقيمون على متنهاء أو في
الحالتين معاء بما يتفق مع تعزيز صحة البحارة
ورفاههم.

2 ا تنطبق أحكام القانون المتصلة بتنفيذ هذه
اللائحة والتي تتعلق بتشييد السفينة وتجهيزها إلا
على السفن المبنية وقت بدء نفاذ هذه الاتفاقية بالنسبة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

للدولة العضو المعنية أو بعده. وبالنسبة للسفن المبنية
قبل ذلك التاريخ,؛ فإن أحكام تشييد السفن وتجهيزهاء
الواردة في اتفاقية إقامة الأطقم (مراجعة). 1949
(رقم 92)؛ واتفاقية إقامة الأطقم (أحكام تكميلية)؛ 1970
(رقم 133), تظل منطبقة؛ بقدر ما كانت منطبقة قبل
ذلك التاريخ بموجب التشريع أو الممارسات في الدولة
العضو المعنية. وتعتبر سفينة ما مبنية قبل ذلك
التاريخ عند صد صالبها أو عندما يكون تشييدها في
مرحلة مماثلة. ‎١‏

3 ا ينطبق أي حكم بموجب تعديل للقانون يتعلق
بتوفير أماكن الإقامة وتسهيلات الترفيه للبحارة.؛ وما
لم ينص على خلاف ذلك صراحة. إلا على السفن المبنية
وقت سريان التعديل بالنسبة للدولة العضو المعنية أو

بعده.

المعيار ألف 1-3 - أماكن الإقامة وتسهيلات الترفيه

1. تعتمد كل دولة عضو تشريعا يشترط على
السفن التي ترفع علمها :

أ) أن تستوفي المعايير الدنيا الضرورية لتوفير
أماكن معيشة آمنة ولائقة للبحارة الذين يعملون أو
يقيمون على متن السفينة. أو فى الحالتين معاً بما
يتفق مع الأحكام ذات الصلة بهذا المعيار,

ب) أن تخضع للتفتيش لضمان الالتزام الأولى
والمستمر لهذه المعايير.

2. تقوم السلطة المختصة. عند وضع وتطبيق
التشريع لتنفيذ هذا المعيار بعد التشاور مع منظمات
ملاك السفن و منظمات البحارة المعنية. بما يأتى :

أ) مراعاة اللائحة 3-4 وأحكام القانون المرتبط
بهابشأآن حماية السلامة والصحة والوقاية من
الحوادث. على ضوء الاحتياجات المحددة للبحارة الذين
يعيشون ويعملون على متن السفينة.

ب) إيلاء الاعتبار الواجب إلى المبادئ التوجيهية
الواردة فى الجزء باء من هذا القانون.

3. تجري عمليات التفتيش المقررة بموجب اللائحة
4-1-5,عند:

آ) أول تسجيل للسفينة أو إعادة تسجيلهاء

ب) إجراء تعديل جوهري على أماكن إقامة
البحارة على سفيئنة ما.

4- تولى السلطة المختصة اهتماماً خاصاً لضمان
تنفيذ أحكام هذه الاتفاقية فيما يتعلق بما يأتي :

أ) حجم الغرف وغيرها من أماكن الإقامة.

ب) التدفئة والتهوية.

ج) الضوضاء والاهتزازات وغيرها من العوامل
المحيطة في مكان العمل.

د) المرافق الصحية.

ه) الإضاءة.

و) العيادة.

5. تقتضي السلطة المختصة في كل دولة عضو بأن
تستوفي السفن التي ترفع علمها المعايير الدنيا
بالنسبة لأماكن الإقامة وتسهيلات الترفيه على متن
السفن. الواردة فى الفقرات من 6 إلى 17 من هذا
المعيار. ‎١‏

6. فيما يتعلق بالأحكام العامة لأماكن الإقامة :

آ) يكون ارتفاع غرف إقامة جميع البحارة
مناسباً ولا يجوز أن يكون الحد الأدنى المسموح به
لارتفاع غرف إقامة البحارة والذي يتيح الحركة الكاملة
والحرة أقل من 203 سنتيمتراء على أنه يجوز للسلطة
المختصة أن تسمح بتخفيض محدود في هذا الارتفاع في
أي حيزء أو جزء من أي حيزء؛ وذلك في أماكن الإقامة
التي تعتبر فيها ذلك التخفيض: 0

7 معقولاًء
2" غير مؤد إلى إقلاق راحة البحارة.

ب) تعزل أماكن الإقامة عزلاً كافياً.

ج) وفقاً للتعريف الوارد في اللائحة (2 ه) و(و)
من الاتفاقية الدولية لحماية الأرواح في البحر. 1974
بصيغتها المعدلة. في السفن خلاف سفن الركاب. يكون
موقع غرف النوم فوق خط التحميل في منتصف
السفينة أو مؤخرتهاء وفى حالات استثنائية. فى الجزء
الأمامى من السفينة إذا كان من غير العملى؛ بسبب
حجم السفينة أو نوعها أو طبيعة الخدمة التي ستقوم
بهاء إقامتها في أي موقع آخر على ألاّ يتعدى موقعهاء
بأي حال من الأحوال. حاجز الاصطدام الأمامي.

د) يجوز للسلطة الختصة أن تسمح بإقامة غرف
النوم تحت خط التحميل في سفن الركاب والسفن
المستخدمة لأغراض خاصة والمبنية بما يتفق مع أحكام
مدونة السلامة للسفن المستخدمة لأغراض خاصة. 1983,
الصادرة عن المنظمة البحرية الدولية. وصيفها الآتية
(المسماة أدناه "السفن المستخدمة لأغراض خاصة").
شريطة اتخاذ ترتيبات مرضية للإضاءة والتهوية. على
ألاّ تقام.؛ بأي حال من الأحوال. تحت ممرات العمل
مباشرة.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

ه) يمنع وجود فتحات مباشرة على غرف النوم
من عنابر الشحن وأماكن الآلات ومن المطابخ والمخازن
أو غرف التجفيف وأماكن دورات المياه العامة. ويكون
هذا الجزء من الفاصل الذي يفصل مثل هذه الأماكن عن
غرف النوم وكذلك الفواصل الخارجية مصنوعاً صنعاً
جيدًا من الصلب أو أي مادة أخرى معتمدة بحيث

لا تنفذ منه المياه أو الغازات.

و) تكون المواد المستخدمة لبناء الفواصل الداخلية
والألواح وألواح التبطين والأرضيات والوصلات من
مواد مناسبة لهذا الغرض وتساعد على ضمان بيئة

ز) توفر إضاءة مناسبة وبالوعات صرف كافية.

ح)ت تستوفي مرافقالإقامةوالترفيه وتقديم
الوجبات الأحكام الواردة في اللائحة 3-4 والأحكام ذات
الصلة فى القانون. بشأن حماية الصحة والسلامة
والوقاية من الحوادث. فيما يتعلق بالوقاية من مخاطر
التعرض لمستويات خطرة من الضوضاء والاهتزازات
وغيرها من العوامل المحيطة والمواد الكيميائية على متن
السفن وتتاح بيئئة مهنية ومعيشية مقبولة للبحارة
على متن السفن.

7. فيما يتعلق بالتهوية والتدفئة :

أ) توفر التهوية الكافية لغرف النوم وقاعات
الطعام؛

ب) تزود السفن. باستثناء السفن التي تعمل
بانتظام في أعمال تسودها ظروف مناخية معتدلة
لاتتطلب., ذلك بأجهزة لتكييف الهواء وأي غرفة
لاسلكي مستقلة أو أي غرفة مراقبة مركزية للآلات.

ج) توفر في كل المرافق الصحية تهوية مفتوحة
على الهواء الخارجي؛ مستقلة عن أي جزء آخر من أماكن
الإقامة.

د) توفر تدفئة منا سبة عن طريق نظام كاف

للتدفئة باستثناء السفن التى لا تعمل إلا فى رحلات
في المناطق الإستوائية. ‎١ ١‏
8.فيما يتعلق بأحكام الإضاءة ومع مراعاة
الترتيبات الخاصة التي يمكن أن يرخص بها على سفن
الركاب, تضاء غرف النوم وقاعات الطعام بالإضاءة
الطبيعية وتزود بالإضاءة الإصطناعية المناسبة.

9 عندما يشترط توفر أماكن للنوم على متن
السفن. تنطبق الأحكام الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

آ) يوفر لكل بحّار على السفن. خلاف سفن الركاب.
غرفة نوم فردية؛ وفي حالة السفن التي تقل حمولتها
الإجمالية عن 3000 طن أو السفن المستخدمة لأغراض
خاصة؛ يجوز للسلطة المختصة أن تمنح استثناءات على
هذا الحكم بعد التشاور مع منظمات ملاك السفن
ومنظمات البحارة المعنية.

ب) توفر غرف منفصلة للرجال وللنساءء؛

ج) تكون غرف النوم من حجم مناسب وتجهز على
نحو كاف بحيث توفر راحة معقولة ويكون من السهل

د) يوفر سرير مستقل لكل بحَّار في جميع
الظروف.

ه) يكون الحد الأدنى للأبعاد الداخلية للسرير 198
سنتيمتراً على 80 سنتيمتراً.

و) لا يجوز أن تقل المساحة لكل شخص في غرف
نوم البحارة المزودة بسرير واحد؛ عن :

57 متراً مربعاً فى السفن التى تقل
حمولتها الإجمالية عن 3.000 طن.

"52 مثراً مربعا في السفن التي تبلغ
حمولتها الإجمالية أو تتجاوز 3.000 طن ولكنها أقل من
0 طن.

أمتار مربعة في السفن التي تبلغ
حمولتها الإجمالية أو تتجاوز 10.000 طن.

ز) غير أنه توخياً لتوفير غرف نوم مزودة بسرير
واحد على السفن التى تقل حمولتها الإجمالية عن
0 طن وسفن الركاب والسفن المستخدمة لأغراض
خاصة. يمكن للسلطة المختصة أن تجيز مساحة أرضية
أقل.

ح) في السفن التي تقل حمولتها الإجمالية عن
0 طنء خلاف سفن الركاب والسفن المستخدمة
لأغراض خاصة,؛ يجوز أن يشغل بحَّار ان اثنان. على
الأكثر. كل غرفة نوم,؛ ولا تقل مساحة مثل غرف النوم
هذه عن 7 أمتار مربعة.

ط) على متن سفن الركاب والسفن المستخدمة
لأغراض خاصة لا يجوز أن تقل مساحة غرف النوم
الخغخصصة للبحارة الذين لا يؤدون وظائف ضباط
السفينة؛ عن :

57 أمتار مربعة فى الغرف المخصصة لإقامة

شخ 0 نا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

2 1,5 متراً مربعاً فى الغرف المخصصة لإقامة

"3 14,5 متراً مربعاً فى الغرف المخصصة لإقامة
أربعة أشخاص.

ي) على السفن المستخدمة لأغراض خاصة يجوز أن

يشغل غرف النوم أكثر من أربعة أشخاص., على ألاّ تقل

مساحة مثل غرف النوم هذه عن 3,6 أمتار مربعة لكل

ك) على السفن. خلاف سفن الركاب والسفن
المستخدمة لأغراض خاصة. لا يجوز أن تقل المساحة
اللخصصة لكل شخص في غرف نوم البحارة الذين
يؤدون وظائف ضابط السفينة. والتى لا تلحق بها غرفة
جلوس خاصة أو استراحة, عمَا يأتى :

7 أمتار مربعة في السفن التي تقل
حمولتها الإجمالية عن 3.000 طنء

52 أمتار مربعة في السفن التي تبلغ
حمولتها الإجمالية أو تتجاوز 3.000 طن ولكنها أقل من
0 طن

أمتار مربعة في السفن التي تبلغ
حمولتها الإجمالية أو تتجاوز 10.000 طن

ل) على سفن الركاب والسفن المستخدمة لأغراض
خاصة لا يجوز أن تقل المساحة ا . المخصصة لكل بحار يؤدي
واجبات ضابط السفينة, التى لا تلحق بها غرفة جلوس
خاصة أو استراحة. عن 7,5 أمتار مربعة لصفار
الضباطء وعن 8,5 أمتار مربعة لكبار الضباط؛ ويقصد
بصغار الضباط,؛ الضباط على المستوى التشغيلى.
ويقصد بكبار الضباط.؛ الضباط المكلفون بالتسييرء

م) يتاح للربان ولكبار المهندسين و لضابط الملاحة
الأول غرفة جلوس ملحقة أو غرفة استراحة ملحقة
بغرفة نومهم أو أي مكان معادل, ويجوز أن تستثني
السلطة المختصة السفن التى تقل حمولتها الإجمالية عن
0 طن من هذا الاشتراط؛ بعد التشاور مع منظمات
ملاك السفن ومنظمات البحارة المعنية.؛

ن) يشمل الأثاث لكل شخص في الغرفة خزانة
للملابس واسعة بما يكفى (475 لتراً كحد أدنى) ودرجاً
أو ما يماشله لا تقل سعته عن 56 لتراً وإذا كان الدرج
مندرجاً في خزانة الملابس. يكون عندها الحجم الأدنى
الملجموع لهذه الخزانة 500 لتر ء وتزود برف وتكون
مجهزة للإقفال من جانب شاغل المكان لضمان
الخصوصية.

س) تزود كل غرفة نوم بمنضدة أو مكتب يجوز أن
يكون من النوع الثابت أو أن يكون ذا غطاء متحرك أو
منزلق إلى الخارج؛ وبوسائل الجلوس الضرورية

0. فيما يتعلق بالأحكام الخاصة بقاعات تناول
لطعام:

آ) تكون قاعات تناول الطعام ب بعيدة عن غرف
لنوم وقريبة من المطبخ بالقدر الممكن عملياً. ويجوز
للسلطة المختصة أن . تستثني السفن التي تقل حمولتها
لإجمالية عن 3.000 طن من هذا الاشتراط بعد التشاور
مع منظمات ملاك السفن ومنظمات البحارة المعنية؛

ب) تكون قاعات الطعام من حجم مناسب وتزود
وتجهز بأثاث كاف رٍ ومريح ( بما في ذلك مايتعلق
بإمكانية تناول المشروبات في كل وقت) مع مراعاة عدد
لبحارة الذين سيستخدمونها في أي وقت؛ وينص على
قاعات منفصلة أو مشتركة لتناول الطعام, عند
لاقتضاء.

1. فيما يتعلق بالأآحكام الخاصة بالمرافق
لصحية :

آ) توفر لجميع البحارة على النحو الملائم على متن
لسفينة مرافق صحية تستوفى المعايير الدنيا للصحة
والإصحاح ومعايير معقولة للراحة؛ وتوفر مرافق
صحية منفصلة للرجال والنساءء

ب) توفر مرافق صحية يمكن الوصول إليها
بسهولة من جسر سطح السفينة ومن عنبر الآلات وعلى
مقربة من مركز التحكم في عنبر الآلات؛ ويجوز
للسلطة المختصة أن تستثني السفن التي تقل حمولتها
الإجمالية عن 3.000 طن من هذا الاشتراط بعد التشاور
مع منظمات ملاك السفن ومنظمات البحارة المعنية؛

ج) يتاح في مكان ملائم على جميع السفنء على
الأقل. مرحاض واحد وحوض اغتسال وحوض استحمام
واحد أو حمام رشاش لكل ستة أشخاص أو أقل لا تتاح
لهم مرافق شخصية لذلك.

د) باستثناء سفن الركاب., تزود كل غرفة نوم
بحوض اغتسال مزود بالمياه الجارية العذبة الباردة
والساخنة., باستثناء الحالات التى يوجد بهاحوض
الاغتسال في غرفة الاستحمام الخاصة المتاحة,

ه) في سفن الركاب التي تعمل عادة في رحلات
لا تزيد على أربع ساعات؛ يجوز أن تبحث السلطة
المختصة في اتخاذ أحكام خاصة أو تخفيض عدد المرافق
المطلوبة. -

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

و) توفر في جميع أماكن الاغتسال المياه العذبة
الباردة والساخنة.

2. فيما يتعلق بالأحكام الخاصة بالعيادة, تجهز كل
سفينة تحمل طاقما مكونا من 15 بحاراً أو أكثر وتقوم
يخصص كعيادة تستخدم للأغراض الطبية حصراً

ويجوز الختصة أن تخفف هذا الحكم بالنسبة
للسفن العاملة فى الملاحة الساحلية, وتكفل السلطة
الختصة عند إقرارها للمكان الملخصص للعيادة على متن
السفينة سهولة الوصول إلى هذا المكان في جميع
الأحوال الجوية وتزوده بوسائل الراحة للنزلاء بحيث
يمكن أن يتلقوا فيه العناية الفورية واللازمة.

3. تتاح في أماكن ملائمة ومجهزة على النحو
المناسب تسهيلات لغسل وتجفيف وكي الملابس.

4. يوفر فوق سطح مكشوف في كل سفينة مكان
أو أماكن يستطيع البحارة التوجه إليها عند انتهاء
عملهم؛ وتكون مساحة المكان أو الأماكن كافية مع مراعاة
حجم السفينة وعدد البحارة على متنها.

5. تزود جميع السفن بمكاتب مستقلة أو بمكتب
مشترك للسفينة يتاح لاستخدام قسم السطح وقسم
للحرك, ويجوز للسلطة المختصة استثناء السفن التي
تقل حمولتها الإجمالية عن 3000 طن من هذا الحكم بعد
لتشاور مع منظمات ملاك السفن ومنظمات البحارة

6. تزود السفن التي تعمل بانتظام في موانئ

معرضة للبعوض. بالمعدات المناسبة حسبما تشترطه

7. توفر على متن السفينة لصالح جميع البحارة
مرافق ووسائل وخدمات مناسبة للترفيه لتلبي
لاحتياجات الخاصة للبحارة الذين يعيشون ويعملون
على متن السفنء بما يراعي اللائحة 3-4 وأحكام
لقانون المرتبط بها بشآن حماية السلامة والصحة
والوقاية من الحوادث.

8. تشترط السلطة المختصة.؛ بأن يقوم الربان أو
من يفوضه بإجراء عمليات تفتيش متكررة على متن
السفن للتأكد من أن أماكن إقامة البحارة ذ نظيفة
وصالحة للسكنى ومصانة صيانة جيدة. وتسجل نتائج
عمليات التفتيش هذه وتتاح للإطلاع.

9. يجوز للسلطة المختصة. بعد التشاور مع
منظمات ملاك السفن و منظمات البحارة المعنية. أن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

تسمح باستثناءات تطبق بشكل مناسب فيما يخص
هذا المعيار , فى حالة السفن التى توجد فيها حاجة إلى
أن تراعى؛ دون أي تمييز, مصالح البحارة ذات
الممارسات الدينية والاجتماعية المختلفة. شريطة أن
لايترتب على هذه الاستثناءات تسهيلات أقل مواتاة
هذا المعيار.

0 .يجوز لكلدولة عضو.بعدالتشاور مع
منظمات ملاك السفن و منظمات البحارة المعنية. أن
تستثنى السفن التى تقل حمولتها الإجمالية عن
0 طن حيشثما يكون من المعقول القيام بذلك. مع
مراعاة حجم السفينة وعدد الأشخاص على متنهافيما
يتعلق بالأحكام الآتية من هذا المعيار :

آ) الفقرات 7 (ب)و11 (د) و13

ب) الفقرة 9 (و) و(ح) إلى (ل) مشمولة.فيما
يتعلق بمساحة الأرضية فقط.

1 لا يجوز إجراء أي استثناءات فيما يتعلق
بأحكام هذا المعيار, إلا فى الحالات التي يسمح فيها
بذلك صراحة فى هذا المعيار ء وفى ظروف خاصة فقط
يمكن أن تبرر فيها هذه الاستثناءات على نحو واضح
وعلى أسس متينة وشريطة حماية صحة البحارة
وسلامتهم.

المبدا التوجيبي يباء 1-3 أماكن الإقامة
وتسهيلات الترفيه

المبدأ التوجيهي باء 1-1-3 - التصميم والتشييد

1. تعزل الفواصل الشخارجية لغرف النوم وقاعات
تناول الطعام عزلا كافيًا. كما تعزل قواعد الآلات وكل
فواصل المطابخ وغيرها من الأماكن التي تولد فيها
حرارة عزلاً كافيًا إذا كان هناك احتمال أن تؤثر الحرارة
الناجمة فيها على أماكن الإقامة أو الممرات المجاورة.
وتتخذ تدابير لتوفير الحماية من الآثار الحرارية
للبخار أو أنابيب المياه الساخنة المخصصة للخدمات أو
من آثارها معًا.

2 تعزل غرف النوم وقاعات تثاول الطعام
والترفيه والممرات في أماكن الإقامة عزلاً كافيًا لمنع
التكثيف أو الحرارة الزائدة.

3. تصنع أسطح الجدران والأسقف من مواد يسهل
تنظيف سطحها. ولا يجوز استخدام شكل آخر من
البناء يمكن أن يأوى الحشرات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

4. تكون أسطع الجدران والأسقف في غرف النوم
وقاعات تناول الطعام سهلة التنظيف وتطلى بألوان
فاتحة و متينة وغير سامة.

5. تصنع الأرضيات في جميع أماكن إقامة
البحارة من مادة وطريقة بناء معتمدتين؛ بحيث تكون
مضادة للسقوط ولا تنفذ من سطحها الرطوبة ويسهل

6.عندما تكون الأرضيات مصنوعة من مواد
مركبة؛ يجري تدوير وصلاتها بالجوانب لتفادي
الفجوات.

المبدا التوجيهي باء 2-1-3 - التهوية

1. يراقب نظام التهوية في غرف النوم وقاعات
تناول الطعام بحيث يحافظ على الهواء في حالة
مرضية ويكفل حركة هواء كافية في كل الظروف الجوية
والمناخية.

2. ينبغي تصميم نظم تكييف الهواء؛ سواء على
الطراز المركزي أو المفردء بحيث :

أ) يبقى الهواء عند درجة حرارة ورطوبة نسبية
مرضية مقارنة بالظروف الجوية الخارجية. وتكفل كفاية
تغيير الهواء في جميع الأماكن المكيفة. وتراعي
الخصائص المميزة للعمليات البحرية ولا تحدث ضوضاء
واهتزازات مفرطة.؛

ب)يسهل تنظيفها وتطهيرها بسهولة لمنع أو
مكافحة انتشار الأمراض.

3. توفر الطاقة اللازمة لتشغيل أجهزة تكييف
الهواء ووسائل التهوية التي تشترطها الفقرتان
السابقتان من هذا المبداً التوجيهي في كل الأوقات التي
يعيش ويعمل فيها البحارة على متن السفن وتتطلب
فيهاالظروف ذلك. بيد أنه لا ضرورة لتوفير هذه
الطاقة عن طريق مصدر طوارئ.

المبدا التوجيهي باء 3-1-3-التدفئة

1. يجري تشغيل نظام التدفئة في أماكن الإقامة
في كل الأوقات للبحارة الذين يعيشون ويعملون على
متن السفن وتتطلب فيها الظروف ذلك.

2. في كل السفن التي يتطلب فيها وجود نظام
للتدفئئة؛ تتم التدفئّة بواسطة المياه الساخنة أو الهواء
الساخن أو الكهرباء أو البخار أو ما يعادل ذلك. غير أنه
ينبغي ألا يستخدم البخار كوسيلة لنقل الحرارة داخل

أماكن الإقامة. ويكون نظام التدفئة قادرا على المحافظة
على درجة حرارة مناسبة فى أماكن إقامة البحارة فى
ظروف الجو والمناخ المعتادة التي يمكن التعرض لها
أثناء العمليات التى تقوم بها السفينة. وتقرر السلطة
المختصة المستوى الذي يجب توفيره.

3 تركب المدافئ وغيرهامن أجهزةالتدفئة.
وتغلف وتزود عند الضرورة بمعدات الأمان. بحيث
يمكن تجنب مخاطر الحريق أو تعريض شاغلي الأماكن
للخطر أو مضايقتهم.

المبداً التوجيهي باء 4-1-3 - الإضاءة

1. توفر الإضاءة الكهربائية في أماكن إقامة
البحارة على جميع السفن. وفي حالة عدم توفر
مصدرين مستقلين من الكهرباء للإضاءة؛ تتاح إضاءة
إضافية عن طريق مصابيح مناسبة الصنع أو أجهزة
إضاءة للاستخدام في حالات الطوارئ.

2. يركب مصباح كهربائي للقراءة على رأس كل
مضجع في غرف النوم.

3. تحدد السلطة المختصة معايير ملائمة للإضاءة
الطبيعية والاصطناعية.

المبدأ التوجيهي باء 5-1-3 - غرف النوم
وتزويدها بوسائل الراحة بقدر الإمكان للبحّار وأي
شريك قد يكون البحّار مصحوبً به.

ب غرف النوم وتجهز بحيث تضم غرفة
استحمام خاصة. بما في ذلك مرحاض, بما يوفر راحة
معقولة لشاغليها ويكون من السهل ترتيبهاء إذا كان
حجم السفينة أو النشاط الذي يتعين أن تقوم به أو
تصميمها يجعل ذلك معقولاً وعمليًا.

3. ترتب غرف نوم البحارة بحيث تفصل
بين أفراد النوبات.؛ بقدر ما يكون ذلك ممكنَا عمليًاء
ولا يتقاسمالغرفة نفسها بحارة عاملون في نوبة
نهارية مع عاملين في نوبة ليلية.

4. لا يجوز أن يتجاوز عدد ضباط الصف الذين
يشغلون غرف النوم شخصين لكل غرفة.

5. يولى الاعتبار إلى مد نطاق التسهيلات المشار

إليها في الفقرة 9 (م) من المعيار 5-1-3 لتشمل
ضابط الهندسة الثاني عندما يكون ذلك ممكنًا عمليًا.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

6 تندرج المساحة التي يشغلها المضجع والخزانات
والخزائن ذات الأدراج والمقاعد في حساب مساحة
الأرضية. وتستثنى الفراغات الصغيرة أو غير المنظمة
المساحة التى لا تزيد فعليًا عن المساحة المتاحة للحركة
الحرة والتي لا يمكن استخدامها لوضع أثاث.

7 يجوز أن تزيد طوابق المضاجع على اثنين.
وبالنسبة للمضاجع الموضوعة على طول جانب السفينة
لايجوز أن تزيد الطوابق على واحد في المواقع التي
توجد فيها فتحة جانبية فوق المضجع.

8 يجوز أن يقل ارتفاع المضجع الأدنى في
مضجع من طابقين عن 30 سنتيمتراً فوق سطح
الأرضية؛ و يوضع المضجع الأعلى في منتصف المسافة
تقريباً بين المضجع الأدنى والجانب الأدنى من عوارض
السقف.

9. يصنع إطار المضجع وإطار الحاجزء إن وجد؛ من
مادة معتمدة. صلبة و ملساء؛ لا يحتمل أن تتآكل أو أن

تأوي الحشرات.

0 ا استخدمت أنابيب في صنع المضاجع تسد
بإحكام وتكون خالية من الثقوب التي يمكن أن تسمح
بدخول الحشرات.

1. يزود كل مضجع بفراش مريح وقاع وثير أو
بفراش مزود بقاع وثيرء ويكون الفراش المستخدم
والحشوة المستخدمة من مادة معتمدة .ولايجوز
م أي مادة تأوي الحشرات في الحشوة.

. عند وضع مضجع فوق آخرء؛ يركب قاع لا ينفذ
منه الغبار في أسفل الفراش أو القاع اللولبي للمضجع
الأعلى.
3. يصنع الأثاث من مادة ناعمة صلبة غير قابلة
للإعوجاج أو التآكل.

4. زود غرف النوم بستائر على الفتحات
الجانبية أو ما يماثلها.

5 تزود غرف النومبمرآة وخوان صغير
لمستلزمات الزينة الشخصية ورف للكتب وعدد كاف

المبدا التوجيهي باء 6-1-3 - قاعات تناول الطعام
1. يجوز أن تكون قاعات تثناول الطعام إما

مشتركة أو منفصلة. ويتخذ القرار في هذا الشأن بعد
التشاور مع ممثلي البحارة وممثلي ملاك السفن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

وشريطة إقراره من قبل السلطة المختصة. وتراعى
عوامل مثل حجم السفينة والاحتياجات الثقافية
والدينية والاجتماعية المميزة للبحارة.

2. في الحالات التي يتعين فيهاتوفير مرافق
تناول طعام منفصلة للبحارة. توفر آنذاك قاعات
تناول طعام منفصلة :

أ) للربان والضباطء

ب) لضباط الصف وغيرهم من البحارة.

3. لا يجوز أن تقل مساحة قاعات تناول الطعام
اللخصصة للبحارة. على السفن خلاف سفن الركاب. عن
5 متراً مربعاً لكل شخص من طاقة الجلوس المخططة.

4 تزود قاعات تناول الطعام في جميع السفن
بموائد ومقاعد مناسبة,؛ ثابتة أو متحركة؛ كافية لتسع
أكبر عدد ممكن من البحارة ليستخدموها في وقت

واحد.

5. يتاح في جميع الأوقات حينما يكون البحارة
على متن السفينة :

آ) ثلاجة موضوعة فى مكان مناسب؛ ذات سعة
كافية لعدد الأشخاص الذين يستخدمون قاعة أو قاعات
تناول الطعام.

ب) تسهيلات لتناول المشروبات الساخنة.

ج) تسهيلات تتيح المياه الباردة.

6. عندما لا تكون لغرفة أواني الطعام نافذة على
قاعات تناول الطعام؛ توفر خزانات لأواني الطعام
والتسهيلات المناسبة لغسل الأوانى

7. تكون أسطح الموائد والمقاعد من مادة مقاومة
للرطوبة.

المبداً التوجيهي باء 7-1-3-

1. تكون أحواض الاغتسال والاستحمام من حجم
مناسب ومصنوعة من مادة معتمدة ذات سطح ناعم

غير قابل للتشقق أو التقشر أو التآكل

2. تكون كل المراحيض من طراز معتمد وتزود
بجهاز يغسل بماء دافق أو بوسيلة رحض مناسبة أخرىء
بالهواء مثلاً؛ وتكون هذه الوسائل جاهزة للاستخدام
في كل الأوقات, ويتم التحكم فيها بشكل مستقل.

المرافق الصحية

3. تتوفر في المرافق الصحية المعدّة لاستخدام
أكثر من شخص, الشروط الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

0 تكون الأرضيات من مادة معتمدة متينة.
لا تنفذ منها الرطوبة ومزودة بوسيلة صرف مناسبة.

ب) تكون الفواصل من الصلب أو مادة معتمدة
أخرى, لا ينفذ منها الماء حتى ارتفاع 23 سنتيمتراً على
الأقل فوق مستوى السطح.

ج) تكون إضاءة المرافق وتدفئّتها وتهويتها كافية.

دم تكونالمراحيض قريبةمن غرف النوم
والاغتسال ولكن مستقلة عنهاء ولا تفضي مباشرة إلى
غرف النوم أو إلى ممر بين غرف النوم ومراحيض ليس
لها مدخل آخرء على ألا يطبق هذا الاشتراط حين يقع
المرحاض بين غرفتي نوم لا يقيم فيهما أكثر من أربعة
بحارة.

ه) إذا وجد أكثر من مرحاض في نفس القسم؛
يستر ستراً كافياً لضمان الخلوة.

4. تشمل مرافق غسل الملابس وتجفيفها وكيهاء
المتاحة للبحارة, ما يأتى :

آ) آلات لغسل الملابسء

ب آلات تجفيف أو غرف تجفيف مزودة بوسائل
تدفئة وتهوية مناسبة.

ج) مكاو و الواح للكي أو أدوات مماثلة.

المبدا التوجيهي باء 1-3 - 8 - العيادة

1. تصمم العيادة بحيث يسهل فيها إجراء الكشف
الطبي وتقديم الإسعافات الطبية الأولية والمساعدة على
منع تفشي الأمراض المعدية.

2. تصمم ترتيبات المداخل والأسرة والإضاءة
والتهوية والتدفئة وإمدادات المياه بحيث تكفل راحة
نزلاء العيادة وتسهل علاجهم.

3. تحدد السلطة المختصة العدد اللازم من أسرّة
العيادة.

4 توفر مرافق صحية مخصصة لاستخدام نزلاء
العيادة دون غيرهم.؛ إما كجزء من العيادة أو على مقربة
شديدة منها. وتشمل هذه المرافق الصحية كحد أدنى»؛
مرحاضاً واحداً وحوض اغتسال واحداً وحوض استحمام
أو حماماً رشاشاً واحداً.

المبداً التوجيهي باء 1-3- 9 - المرافق الأخرى
1. حيثما تتاح مرافق منفصلة للعاملين في عنبر
الآلات لتغيير الملابس, يراعى فيها أن تكون :

أ) مقامة خارج عنبر الآلات. ويمكن الوصول إليها
بسهولة.

ب) مجهزة بخزانات فردية للملابس وكذلك
بحوض استحمام أو حمام رشاش أو كليهما و أحواض
اغتسال مزودة بالمياه الجارية العذبة الساخنة والباردة.

المبداً التوجيهي باء 3- 10-1 - مفروشات المضاجع
وأواني المائدة وغيرها من الأدوات

1. تبحث كل دولة عضو تطبيق المبادئ الآتية :

آ) يزود مالك السفينة جميع البحارة بمفروشات
نظيفة للمضاجع وأواني مائدة نظيفة لاستعمالها على
متن السفينة أثناء الخدمة. وتقع على البحارة مسؤولية
إعادتها فى المواعيد التى يحددها ربَّان السفينة وعند
انتهاء خدمتهم عليهاء

ب) ينبغي أن تكون مفروشات المضاجع من نوع
جيدء وتكون الأطباق والأكواب وغيرها من أواني المائدة
مصنوعة من مادة معتمدة يسهل تنظيفهاء

ج) يزود مالك السفينة جميع البحارة بالمناشف

والصابون وورق المراحيض.

المبدا التوجيهي باء 3- 11-1 - مرافق الترفيه
والأحكام الخاصة بالبريد والزيارات على متن السفينة

1. يعاد النظر فى المرافق وخدمات الترفيه على
فترات متقاربة لضمان ملاءمتهاء على ضوء التغيرات
فى احتياجات البحارة الناشئّة عن التطورات التقنية
والتشغيلية وغيرها من التطورات في قطاع النقل
البحري.

2. تكون مرافق الترفيه مؤثثة كحد أدنى؛ لتضم
خزانة كتب ووسائل للقراءة والكتابة. و للألعاب حيثما
كان ذلك ممكناً.

3. تأخذ السلطة المختصة فى اعتبارهاء عند
التخطيط لمرافق الترفيه,؛ إقامة مقصف.

4. ينبغى إيلاء الاعتبار أيضا إلى شمول المرافق
الآتية بدون تكلفة للبحّار . حيثما أمكن عملياً :

آ) غرفة للتدخين.؛

ب) إمكانية مشاهدة برامج التلفزيون والاستماع
للراديو»

ج) إمكانية مشاهدة الأفلام. على أن يكون المخزون
منهامناسباً لمدة الرحلة. و أن يجري تغييره عند
الاقتضاء؛ على فترات معقولة.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

د) المعدات الرياضية بما فى ذلك معدات التمرين.
وأدوات اللعب على المناضد والألعاب التى يمكن
ممارستها على سطح السفينة.

ه) تسهيلات لممارسة السباحة. حيثما أمكن.

و) مكتبة تحوي كتباً مهنية وغيرها من الكتبء
على أن يكون المخزون منها مناسباً لمدة الرحلة وأن
تستبدل على فترات معقولة.؛

ز) مرافق لممارسة الحرف اليدوية الترويحية.

ح) معدات إلكترونية مثل الراديو والتلفزيون
و أجهزة الفيديو و 0171/0 وجهاز الحاسوب الشخصى
وبرامجه وجهاز استماع/ تسجيل الكاسيتات.

ط) توفير حانات للبحارة على متن السفينة. عند
الاقتضاءء ما لم يكن هذا مخالفاً للعادات الوطنية أو
الدينية أو الاجتماعية,

ي) إمكانية الاتصال الهاتفى المعقولة بين السفينة
والبرء وبالبريد الإلكتروني وشبكة الأنترنت؛ حيثما
كان ذلك متاحاً؛ مقابل رسوم معقولة.

5. ينبغي بذل كل جهد لضمان أن يتم إرسال بريد
البحارة بأضمن و أسرع وسيلة ممكنة. وينبغي أن تبذل
الجهود أيضاً لتلافي مطالبة البحارة بدفع رسوم بريد
إضافية حيثما يكون من الضروري إعادة توجيه البريد
ثانية لظروف خارجة عن إرادتهم.

6. ينبغي بحث اتخاذ تدابير لضمان سرعة
التصريح للبحارة. رهناً بالتشريعات السارية وطنياً
أو دولياً؛ وحيثما كان ذلك ممكناً ومعقولاً. باستضافة
شركاتهم أو أقاربهم وأصدقائهم كزائرين على متن
سفينتهم أثناء وجودها في لميناء. وينبغي أن تستوفي
هذه التدابير أي شواغل تتعلق بتصاريع الأمن.

7. ينبغي النظر في إمكانية السماح للبحارة
باصطحاب شركائهم في رحلات بين الحين والآخر حيثما
كان ذلك عملياً ومعقولاً. وينبغي أن يكون لهؤلاء
الشركاء تأمين مناسب ضد الحوادث والأمراضء وعلى
مالك السفينة أن يقدم كل مساعدة ممكنة للبحارة لعقد
هذا التأمين.

المبدا التوجيهي باء 1-3- 12 - الوقاية من
الضوضاء والاهتزازذات

1. تقع أماكن الإقامة ومرافق الترفيه وتقديم
الوجبات, بقدر ما يكون ذلك عملياء بعيداً عن غرف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

المحركات والتوجيه والمعدات ومرافع السطح وأجهزة
التهوية والتدفئة وتكييف الهواء وغيرها من الآلات
والأجهزة المثيرة للضوضاء.

2 تستخدم مواد عازلة للصوت أو مواد مناسبة
أخرى ممتصة للصوت في صنع وتشطيب الفواصل
والأسقف والأسطح داخل منطقة حدوث الصوت؛ كما
تستخدم الأبواب ذاتية الإغلاق لضمان عزل الضوضاء
في أماكن الآلات.

3. تزود غرف المحركات وغيرها من أماكن الآلات.
حيثما أمكن عملياً؛ بغرف مراقبة مركزية للآلات عازلة
للصوت للعاملين في غرفة المحركات. وتعزل أماكن
العمل مثل ورشة الآلات. بقدر الإمكان. عن الضوضاء
العامة لغرقة الآلات؛ وتتخذ تدابير لتخفيض الضوضاء
في تشغيل الآلات.

4. ينبغي أن تكون حدود مستويات الضوضاء في
أماكن العمل والإقامة متفقة مع المبادئ التوجيهية
الدولية بشأن مستويات التعرض؛ الصادرة عن منظمة
العمل الدولية, بما في ذلك مدونة ممارسات المكتب
الدولي للعمل بعنوان "العوامل المحيطة في مكان
العمل". 2001, وحيثما ينطبق ذلك مع معايير الحماية
الخاصة التي توصي بها المنظمة البحرية الدولية ومع
أي نص تعديلي أو تكميلي لاحق أو صكوك إضافية
لمستويات الضوضاء المقبولة على متن السفن. وينبغي
أن تحمل السفينة على متنها نسخة من الصك الساري
بالإنجليزية أو بلغة العمل على السفينة؛ وأن يمكن
للبحارة الحصول عليها.

5. ينبفى أآلاّ تكون أي من أماكن الإقامة أو
تسهيلات الترفيه أو مرافق تقديم الوجبات معرضة
للاهتزازات المفرطة.

اللائحة 2-3 - الغذاء وتقديم الوجبات

الفرض : كفالة حصول البحارة على غذاء ومياه
للشرب ذات نوعية جيدة في ظل ظروف صحية

1. تكفل كل دولة عضو أن تحمل السفن التي ترفع

علمها وتقدم مواداً غذائية ومياه شرب كافية وجيدة
النوعية والقيمة الغذائية, تستوقي على النحو
المناسب احتياجات الأشخاص المتواجدين على متن
السفينة وتراعي مختلف الخلفيات الثقافية والدينية.

2. يوفر الغذاء للبحارة الذين يعيشون على متن
السفينة مجاناً إلى غاية إنتهاء فترة التعاقد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

3.يجب أن يكون البحارةالذين تعهدإليهم
مسؤولية إعداد الغذاء مدربين على هذا العمل. وأن
يكونوا مؤهلين لهذا العمل على متن السفينة.

المعيار ألف 3 - 2 - الغذاء وتقديم الوجبات

1. تعتمد كل دولة عضو تشريعا أو غيره من
التدابير لوضع معايير دنيا لكمية ونوعية الغذاء ومياه
الشرب ومعايير لتقديم الوجبات تنطبق على الوجبات
المقدمة للبحارة على متن السفن التي ترفع علمهاء
وتضطلع بأنشطة تثقيفية لتعزيز الوعي وتنفيذ
المعايير المشار إليها في هذه الفقرة.

2. تكفل كل دولة عضو أن تستوفي السفن التي
ترفع علَمَها المعايير الدنيا الآتية :

0 توفير إمدادات أغذية ومياه شرب مناسبة؛ من
حيث الكمية والقيمة الغذائية والجودة والتنوع, مع
مراعاة عدد البحارة على متنها و متطلباتهم الدينية
وعاداتهم الثقافية فيما يتعلق بالغذاء. ومدة الرحلة
وطبيعتهاء

ب) ترتيب وتجهيز قسم إعداد وتقديم الوجبات
بحيث يسمح بتقديم وجبات مناسبة ومتنوعة وذات
قيمة غذائية للبحارة في ظل ظروف صحية ملائمة.

ج) تدريب العاملين على إعداد وتقديم الوجبات أو
تحصيلهم للتكوين اللازم على النحو المناسب لأداء
وظائفهم.

3. يضمن مالك السفينة أن يكون البحَّار الذي
يعين كطباخ للسفينة مدرباً ومؤهلاً ومتمتعاً بالكفاءة
لأداء الوظيفة وفقاً للأحكام الواردة في تشريع الدولة
لعضو المعنية.

4 تشمل الأحكام الواردة في الفقرة 3 من هذا
لمعيار ضرورة متابعة بنجاح دورة تدريب معتمدة أو
معترفاً بها من جانب السلطة المختصة. تتناول القدرة
لعملية على إعداد الوجبات والصحة الغذائية والقواعد
لصحية الشخصية وتخزين الأغذية ومراقبة المخزون
وحماية البيئة والسلامة والصحة في إعداد وتقديم
لوجبات.

5. في السفن التي يعمل على متنها عدد مقرر يقل
عن عشرة أشخاص, والتي قد لا تشترط عليها السلطة
المختصة. بالنظر إلى حجم طاقمها أو طراز عملياتهاء أن
يكون على متنها طباخ مؤهل تماماً. يكون كل شخص

يقوم بتجهيز الأغذية في المطبخ مدرباً أو متحصلاً على
تكوين في مجالات تشمل الصحة الغذائية والقواعد
الصحية 1 لشخصية ومناولة الأغذية وتخزينها على متن
السفينة.

6. في ظروف الضرورة القصوى. يمكن للسلطة
المختصة أن تصدر إعفاء يسمح لطباخ غير مؤهل تماماً
أن يعمل في سفينة معينة لفترة زمنية محددة؛ حتى
الوصول إلى ميناء التردد المناسب التالي أو لفترة
لا تتجاوز شهراً واحداً؛ شريطة أن يكون الشخص الذي
مُنح الإعفاء مدرباً أو متحصلاً على تكوين في مجالات
تشمل الصحة الغذائية والقواعد الصحية الشخصية
ومناولة الأغذية وتخزينها على متن السفينة.

7. تشترط السلطة المختصة. وفقاً لإجراءات التقيد
اللستمر بموجب الباب الخامس, إجراء عمليات تفتيش
متكررة موثقة على متن السفن من جانب الربّان أو
تحت إشرافه.؛ فيما يتعلق بما يأتي :

أ) إمدادات الأغذية ومياه الشربء

ب) جميع الأماكن والتجهيزات الستخدمة
لتخزين ومناولة الأغذية ومياه الشرب.

ج) المطابخ وغيرها من التجهيزات المستخدمة
لإعداد الوجبات وتقديمها.

8 ا يجوز استخدام أو تشغيل أو عمل أي بحار
دون سن 18 عاماً كطباخ للسفينة.

المبدآ التوجيهي باء 3 - 2 - الغذاء وتقديم الوجبات

المبداً التوجيهي باء 1-2-3 - التفتيش والتعليم
والبحوث والمطبومات

1. ينبغي للسلطة المختصة أن تجمع بالتعاون مع
الوكالات والنظمات الأخرى ذات الصلة. أحدث
المعلومات عن التغذية وعن أساليب شراء وتخزين
وحفظ وطبخ الأغذية وتقديم الوجبات, مع إيلاء اهتمام
خاص لمقتضيات تقديم الوجبات على متن السفن.
وينبغي أن توضع هذه المعلومات مجاناً أو لقاء تكلفة
معقولة تحت تصرف الصناع والتجار التخصصين في
توريد الأطعمة أو تجهيزات المطابخ وتقديم الوجبات
للسفن.وربابنتها وخدمها وطباخيهاء وكذلك تحت
تصرف منظمات ملاك السفن ومنظمات البحارة
المعنية. وتستعمل لهذه الغاية أشكال مناسبة للدعاية
كالكتيبات أو النشرات أو الملصقات أو الرسوم
التوضيحية أو الإعلانات في الصحف المتخصصة.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

2. ينبغى أن تصدر السلطة المختصة توصيات
لتفادى إهدار الأغذية؛ وتسهيل المحافظة على مستوى
مناسب للنظافة. وضمان أقصى سهولة ممكنة في
ترتيبات العمل.

3. ينبغي أن تعمل السلطة المختصة مع الوكالات
والمنظمات ذات الصلة من أجل وضع مواد تثقيفية
ومعلومات تتاح على متن السفينة بشأن أساليب ضمان
إمدادات الأغذية وتقديم الوجبات على النحو السليم.

4. ينبغي أن تعمل السلطة اللختصة بالتعاون
الوشيق مع منظمات ملاك السفن ومنظمات البحارة
المعنية ومع السلطات الوطنية أو المحلية المعنية بالغذاء
والمسائل الصحية. ويمكنها عند الضرورة الاستفادة من
خدمات هذه السلطات.

المبدا التوجيهي باء 2-2-3 - طباخ السفينة

1. لا يمنح البحّار شهادة كفاءة ليكون طباخاً
للسفينة إلا إذا :

أ) عمل فى البحر لفترةدنيا تقررها السلطة
لمختصة. ويمكن أن تتباين هذه الفترة لتراعي مؤهلات
أو خبرة المعنى ذات الصلة.

ب) اجتاز اختباراً تقرره السلطة المختصة أو

جتاز امتحاناً معادلاً فى دورة تدريبية معتمدة

2. يجوز تنظيم الامتحان المقرر ومنح الشهادات
إما مباشرة من قبل السلطة المختصة. أو تحت إشرافها
من قبل مدرسة معتمدة لتدريب الطباخين.

3. ينبغي للسلطة المختصة أن تقضي بالاعتراف.
عند الاقتضاءء؛ بشهادات كفاءة طباخي السفن التي
تصدرها الدول الأعضاء التي صدقت على هذه الاتفاقية
أو على اتفاقية شهادة كفاءة طباخي السفن. 1946
(رقم 69) أو غيرها من الهيئات المعتمدة.

الباب الرابع
الحماية الصحية والرعاية الطبية
اللائحة 1-4 - الرعاية الطبية على
متن السفن وعلى البر

الغرض : حماية صحة البحارة وضمان حصولهم
على الفور على الرعاية الطبية على متن السفن وعلى
البر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

1. تكفل كل دولة عضو شمول جميع البحارة
العاملين على متن السفن التي ترفع علمها بتدابير
ملائمة لحماية صحتهم وحصولهم على الرعاية الطبية
الملائمة على الفور أثناء عملهم على متن السفينة.

2. توفر الحماية والرعاية المنصوص عليهما في
الفقرة 1 من هذه اللائحة, من حيث المبداء للبحارة

3. تكفل كل دولة عضو للبحارة على متن السفن
المتواجدة في إقليمهاء الذين يحتاجون إلى رعاية طبية
فورية؛ سبل الوصول إلى المرافق الطبية للدولة العضو
على البر.

4 تشمل أحكام توفير الحماية الصحية والرعاية
الطبية على متن السفينة. الواردة في القانون. معايير
لاتخاذ تدابير ترمي إلى توفير حماية صحية ورعاية
طبية للبحارة. مماثلتين قدر الإمكان. لما يتاح منهما
عموماً للعمال على البر.

المعيار الف 1-4 - الرماية الطبية على
متن السفن و في البر

1. تكفل كل دولة عضو اتخاذ تدابير تنص على
توفير الحماية الصحية والرعاية الطبية, بما في ذلك
علاج الأسنان الضروري., للبحارة العاملين على متن
السفن التي ترفع علَمَها. وينبغي لهذه التدابير:

آ) أن تضمن أن تطبق على البحارة أي أحكام عامة
بشآن حماية الصحة المهنية والرعاية الطبية ذات
الصلة بواجباتهم,؛ وكذلك أي أحكام خاصة تتعلق بالعمل
على متن السفن.ء

ب) أن تضمن حصول البحارة على حماية صحية
ورعاية طبية مماثلتين قدر الإمكان لما يتاح منهما
عموما للعمال على البرء بما في ذلك الحصول على الفور
على الأدوية والأجهزة الطبية وخدمات التشخيص
والعلاج اللازمة وعلى المعلومات والخبرة الطبية.

ج) أن تمنح البحارة الحق في زيارة طبيب مؤهل
أو طبيب أسنان مؤهل دون تباطو في موانئ التردد.
حيثما أمكن ذلك عملياً؛ ا

د) أن تكفل توفير خدمات الرعاية الطبية
والحماية الصحية للبحارة مجاناً أثناء وجودهم على
متن السفينة أو حينما ترسو السفينة في ميناء
أجنبيء إلى المدى الذي يتفق مع تشريع وممارسات
الدولة العضوء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

ه) ألاً تقتصر على علاج البحارة المرضى أو
الملصابين بل أن تشمل تدابير ذات طابع وقائي من
قبيل برامج للتنهوض بالصحة والتربية الصحية.

2. تعتمد السلطة المختصة نموذج تقرير طبي
موحداً يستخدمه ربابثة السفن والمسؤولون المختصون
في الرعاية الطبية على البر وعلى متن السفن.
ويحافظ على سرية النموذج ومضمونه.؛ عند استكماله.
ولا يستخدم إلا لتسهيل علاج البحارة.

3. تعتمد كل دولة عضو تشريعا يقرر أحكام
المرافق والأجهزة والتكوين الخاصة بالرعاية الطبية
والتدريب على متن السفن التي ترفع علّمها.

4. تنص التشريعات الوطنية.؛ كحد أدنى؛ على
الأحكام الآتية :

آ) تحمل جميع السفن صيدلية وأجهزة طبية
ودليلاً طبياً؛ تقرر السلطة المختصة مواصفاتها وتخضع
تفتيش منتظم من قبل السلطة المختصة. وتأخذ الأحكام
الوطنية في الاعتبار نوع السفينة وعدد الأشخاص
العاملين على متنها وطبيعة الرحلة ووجهتها ومدتها
والمعايير الطبية الوطنية والدولية ذات الصلة الموصى
بهاء

ب) تحمل السفن التي تنقل 100 شخص أو أكثر
وتقوم عادة برحلات دولية مدتها أكثر من ثلاثة أيام؛
طبيباً مؤهلاً يكون مسؤولاً عن تقديم الرعاية الطبية.
وتحدد التشريعات الوطنية أيضاً ما هي السفن الأخرى
لتي يُطلب منها أن تحمل طبيباً, مراعية ضمن أمور
أخرى. عوامل مثل مدة الرحلة وطبيعتها وظروفها وعدد
لبحارة على متن السفيئنة.

ج) يطلب من السفن التي لا تحمل طبيباً أن يكون
على متنها على الأقل بحَّار يكون مسؤولاً عن الرعاية
لطبية وإعطاء الأدوية كجزء من مهامه العادية. أو
بحّار على متن السفينة يكون مؤهلاً لتوفير الإسعافات
لطبية الأولية. ويشترط في البحارة المكلفين بتقديم
لرعاية الطبية على متن السفن خلاف الأطباء.؛ أن
يكونوا قد أتمّوا بنجاح تدريباً في مجال الرعاية
لطبية يستوفي أحكام الاتفاقية الدولية لمعايير
لتدريب والإجازة والخفارة المتعلقة بالبحارة. 1978
بصيغتها المعدلة؛ ويشترط في البحارة العينين لتقديم
لإسعافات الطبية الأولية أن يكونوا قد أتموا بنجاح
تدريباً على الإسعافات الطبية الأولية يستوفي أحكام
لاتفاقية الدولية لمعايير التدريب والإجازة والخفارة

لمتعلقة بالبحارة,؛ وتحدد التشريعات الوطنية مستوى
لتدريب المطلوب, وتراعي من جملة أمور . عوامل مثل
مدة الرحلة وطبيعتها وظروفها وعدد البحارة على متن

د) تكفل السلطة المختصة. عن طريق نظام معد
مسبقاً أن تتاح المشورة الطبية باللاسلكي أو بالأقمار
لصناعية للسفن في البحر. بما في ذلك المشورة
لطبية الملتخصصة. وذلك 24 ساعة في اليوم؛ وتتاح
هذه المشورة الطبية. بما في ذلك الإرسال الموجه
للرسائل الطبية باللاسلكى أو بالأقمار الصناعية بين
لسفينة ومن يقدمون المشورة على البرء دون مقابل
لجميع السفن بغض النظر على العلم الذي ترفعه.

المبدا التوجيهي باء 1-4 - الرماية الطبية على
متن السفن وعلى البر
المبدأ التوجيهي باء 1-1-4 - توفير الرماية الطبية

1. تشترط السلطة المختصة.؛ عند تحديدها مستوى
التدريب الطبي الذي يتعين توفيره على متن السفن
التي لا يطلب منها حمل طبيب على متنهاء ما يلي :

أ) بالنسبة للسفن التي تستطيع عادة الحصول
على الرعاية الطبية المؤهلة والتجهيزات الطبية خلال
ثمانى ساعات.؛ ينبغى على الأقل وجود بحار محدد تلقى
لتدريب المعتمد على الإسعافات الطبية الأولية وفق ما
تشترطه الاتفاقية الدولية لمعايير التدريب والإجازة
والخفارة المتعلقة بالبحارة. مما يمكّن مثل هؤلاء
لأشخاص من اتخاذ إجراءات فورية وفعالة في حالة
لحوادث أو الأمراض التى يحتمل أن تحدث على متن
لسفينة. ومن الاستخدام الجيد للمشورة الطبية
باللاسلكى أو بالأقمار الصناعية.

ب) بالنسبة لجميع السفن الأخرى. ينبغيء على
لأقل, وجود بحّار محدد تلقى التدريب المعتمد على
لرعاية الطبية وفق ما تشترطه الاتفاقية الدولية
لمعايير التدريب والإجازة والخفارة المتعلقة بالبحارة.
بما فى ذلك التدريب العملى والتدريب على تقنيات
لإنقاذ مثل العلاج بالحقن في الوريد.ممايمكّن
لأشخاص المعنيين من المشاركة بصورة فعالة في
برامج منسَقَة للمساعدة الطبية للسفن في البحرء

وتزويد المريض والمصاب بمستوى مُرضرمن الرعاية
لطبية خلال المدة التى قد يقضيها على متن السفينة.

2. يستند التدريب المشار إليه في الفقرة 1 من
هذا المبداً التوجيهي إلى محتويات أحدث طبعة للدليل
لطبي الدولي للسفن. والدليل الطبي للإسعافات

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

الأولية في حالة الحوادث الناجمة عن بضائع خطرة؛
والوثيقة التوجيهية - دليل دولي للتدريب البحري.
والقسم الطبي من القانون الدولي للإشارات وكذلك
الأدلة الوطنية المماثلة.

3 . تنظم في فترات فاصلة من خمس سنوات
تقريباً دورات تدريب تنشيطية للأشخاص المشار إليهم
في الفقرة 1 من هذا المبداً التوجيهي وغيرهم من
البحارة المعينين من قبل السلطة الختصة. لتمكينهم
من الاحتفاظ بمعارفهم ومهاراتهم وتعزيزها ومسايرة
التطورات الجديدة.

4. يتولى أشخاص تعينهم السلطة الختصة
مسؤولية صيانة الصيدلية ومحتوياتهاء فضلاً عن
الأجهزة الطبية والدليل الطبى على متن السفينة
صيانة كافية وإجراء التفتيش عليها على فترات
منتظمة لا تتجاوز 12 شهراً. ويقوم هؤلاء الأشخاص
بالتحقق من بطاقات التعريف وتاريخ انتهاء
الصلاحية وظروف تخزين كل الأدوية والتعليمات
المتعلقة باستخدامها ومن مطابقة تشغيل كل الأجهزة
وفقاً ماهو مطلوب. وتراعى السلطة المختصة. عند
اعتماد أو مراجعة الدليل الطبى للسفن المستخدم على
الصعيد الوطني وعند تحديد محتويات الصيدلية
والأجهزة الطبية,؛ التوصيات الدولية فى هذا المجال.
ولاسيما أحدث طبعة من الدليل الطبى الدولى للسفن.
وغيره من الأدلة المشار إليها في الفقرة 2 من هذا المبداً
لتوجيهي.

5. تتاح للبحارة. حيثما تكون شحنة بضائع
مصنفة كشحنة خطرة غير مدرجة في أحدث طبعة من
لدليل الطبى للإسعافات الأولية فى حالة الحوادث
لناجمة عن بضائع خطرة., المعلومات الضرورية عن
طبيعة المواد والمخاطر التي قد تسببها ومعدات الوقاية
لشخصية اللآزمة والإجراءات الطبية ذات الصلة
والترياق المحدد. وتحمل السفينة مثل هذا الترياق
وأجهزة الوقاية الشخصية كلّما كانت تحمل بضائع
خطرة. وتدرج هذه المعلومات في السياسات والبرامج
لمتعلقة بالسلامة والصحة المهنيتين على متن السفينة.
لموصوفة في اللائحة 3-4 و أحكام القانون ذي الصلة.

6 . تحميل جميع السفن قائمة كاملة ومحدثة
بمحطات اللاسلكي التي يمكن الحصول منها على
لمشورة الطبية. وتحمل إذا كانت مزودة بنظام للاتصال
عن طريق الأقمار الصناعية؛ قائمة كاملة ومحدثة
بالمحطات البرية الساحلية التي يمكن الحصول منها على
لمشورة الطبية. ويتلقى البحارة الملسؤولون عن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الرعاية الطبية أو الإسعافات الأولية على متن السفينة
تعليمات عن كيفية استخدام الدليل الطبي للسفن
والقسم الطبي في أحدث طبعة من القانون الدولي
للإشارات, وذلك لتمكينهم من فهم نوع المعلومات التي
يحتاجها الطبيب المرشد وفهم المشورة المتلقاة.

المبدا التوجيهي باء 2-1-4 - نموذج التقرير الطبي

1. يصمم نموذج التقرير الطبي للبحارة. المطلوب
بموجب الجزء ألف من هذا القانون. بحيث يسهل تبادل
المعلومات الطبية وما يتصل بها من معلومات تتعلق
بفرادى البحارة ما بين السفينة والبر فى حالات المرض
أو الإصابة. ‎١‏

المبدأ التوجيهي باء 3-1-4 - الرعاية
الطبية على البر

1. ينبغى أن تكون الخدمات الطبية الموفرة على
البر لعلاج البحارة مناسبة لهذا الغرض. وينبغي أن
يكون الأطباء وأطباء الأسثان والعاملون الطبيون
الآخرون مؤهلين تأهيلاً مناسباً.

2. تتخذ تدابير تكفل حصول البحارة.؛ عند
وجودهم في الميناء؛ على ما يأتي :

أ) العلاج في عيادات خارجية في حالة المرض أو
الإصابة.

ب) دخول المستشفيات. عند الاقتضاءء؛

ج) تسهيلات لعلاج الأسنان. وخاصة في الحالات
الطارئة.

3. ينبغي اتخاذ تدابير مناسبة لتسهيل علاج
البحارة الذين يعانون من المرض. وينبغي بصورة
خاصة أن يقبل البحارة فوراً في العيادات
والمستشفيات الموجودة على البرء دون صعوبة وبغفض
النظر عن جنسيتهم أو معتقدهم الديني؛ وينبغي
حيثما أمكن. اتخاذ الترتيبات لضمان مواصلة العلاج.
عند الضرورة؛ استكمالاً للخدمات الطبية المتاحة
للبحارة.

المبدا التوجيهي باء 4-1-4 - المسامدة الطبية

1. تولى كل دولة عضو الاعتبار الواجب للمشاركة
في التعاون الدولي في ميدان المساعدة والبرامج
والبحوث فى مجالى الحماية الصحية والرعاية الطبية.
ويشمل هذا التعاون المسائل الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

آ) تنمية وتنسيق جهود البحث والإنقاذ.ء وتنظيم
المساعدة والإجلاء الطبيين العاجلين في البحر للمرضى
أو الملصابين بصورة خطيرة على متن سفينة ماء عن
طريق وسائل مثل نظم الإبلاغ الدوري عن مواقع
السفن. ومراكز تنسيق عمليات الإنقاذ. وخدمات
الطوارئ بالطائرات المروحية, بما يتفق مع الاتفاقية
الدولية للبحث والإنقاذ البحريين. 1979, والدليل
الدولي للبحث والإنقاذ الجوي والبحري.

ب) الاستخدام الأمثل لجميع السفن التي تحمل
طبيباً والسفن المتوقفة في البحر والتي تستطيع أن
توفر خدمات استشفائية ووسائل الإنقاذء

ج) تجميع وحفظ قائمة دولية بالأطباء ومؤسسات
الرعاية الطبية المتاحة على النطاق العالمى من أجل
تقديم الرعاية الطبية الطارئة للبحارة. ‎١‏

د) إنزال البحارة على البر في الحالات التي
تقتضي علاجاً عاجلاً.

ه) إعادة البحارة الذين أدخلوا المستشفى للعلاج
في الخارج إلى أوطانهم بأسرع ما يمكن عملياً وفقاً
للمشورة الطبية المقدمة من الأطباء المسؤولين عن
الحالة, مع مراعاة رغبات البحارة واحتياجاتهم.

و)اتخاذ أحكام تستهدف تقديم المساعدة ‎١‏ لشخصية
للبحارة أثناء إعادتهم إلى أوطانهم. وفقاً للمشورة
الطبية المقدمة من الأطباء المسؤولين عن الحالة. مع
مراعاة رغبات البحارة واحتياجاتهم؛

ز) السعي إلى إقامة مراكز صحية للبحارة من
أجل :

"1" إجراء بحوث تتعلق بالوضع الصحي
والعلاج الطبي والرعاية الصحية الوقائية للبحارة.

"2" تدريب العاملين فى الخدمات الطبية
والصحية في مجال الطب البحري.

ح) جمع وتقييم الإحصاءات المتعلقة بالحوادث
والأمراض المهنية والوفيات التي تصيب البحارة؛
وإدماج وتنسيق الإحصاءات في أي نظام وطني قائم
لإحصاءات الحوادث والأمراض المهنية التي تغطي فئئات
العمال الأخرى.

ط) تنظيم تبادل ‎١‏ مات التقنية ومواد
التدريب والعاملين في التدريب على المستوى الدولي؛

وكذلك تنظيم دورات تدريب وحلقات دراسية وفرق
عمل على الصعيد الدولى.

ي) تزويد جميع البحارة بخدمات صحية وطبية
علاجية ووقائية خاصة في الموانئ. أو تزويدهم
بالخدمات العامة الطبية والخدمات الصحية وخدمات
إعادة التأهيل.

ك) اتخاذ الترتيبات اللازمة لإعادة جثث البحارة
لمتوفين أو رمادهم. وفقاً لرغبة أقرب ذويهم. إلى
أوطانهم وبأسرع ما يمكن عملياً.

2. يقوم التعاون الدولي في ميدان الحماية
لصحية والرعاية الطبية للبحارة على أساس اتفاقات
ثنائية أو متعددة الأطراف أو مشاورات بين الدول
لأعضاء

المبدأ التوجيهي باء 5-1-4 - الأشخاص
الذين يعيلهم البحادة

1. تعتمد كل دولة عضو تدابير تكفل توفير
الرعاية الطبية الكافية والمناسبة لمعالي البحارة
المقيمين في أراضيها إلى حين إقامة خدمات للرعاية
الطبية تشمل في نطاقها العمال عموماً ومعاليهم
حيثما لا توجد هذه الخدمات, وتخطر مكتب العمل
الدولي بالتدابير المتخذة لهذا الغرض.

اللائحة 2-4 - مسؤولية ملاك السفن

الفرض : ضمان حماية البحارة من العواقب
المالية الناجمة عن المرض أو الإصابة أو الوفاة التى
تحدث في سياق استخدامهم.

1. تحرص كل دولة عضو على تطبيق تدابير, وفقاً
للقانون, على السفن التي ترفع علمها تتيع للبحارة
المستخدمين على متن السفن الحق فى الحصول على
مساعدة ودعم ماديين من مالك السفيئة فيما يخص
لعواقب المالية للمرض أو الإصابة أو الوفاة أثناء
لخدمة بموجب عقد الاستخدام البحري أو الناشئة عن
ستخدامهم بموجب هذا العقد.

2. ليس فى هذه اللائحة ما يعتبر ماسًاً بوسائل
لانتصاف القانونية الأخرى التى قد يلمسها البحّار.

المعيار ألف 2-4 - مسؤولية ملاك السفن

1. تعتمد كل دولة عضو تشريعا يقرر مسؤولية
ملاك السفن التي ترفع عَلَّمّها عن توفير الحماية
الصحية والرعاية الطبية لجميع البحارة العاملين على
متن السفن وفقاً للمعايير الدنيا الآتية :

آ) يتحمل مالك السفينة المسؤولية عن البحّار
العامل على متن سفينته فيما يخص إصابة ومرض

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

البحّار إذا وقعا بين تاريخ بدء الخدمة والتاريخ الذي
يعتبر فيه البحّار قد أعيد إلى وطنه حسب الأصول أو
كانا ناجمين عن استخدامه بين تاريخ بدء الخدمة
وانتهائهاء

ب) يوفر مالك السفينة ضمانة مالية تكفل
التعويض فى حالة الوفاة أو فى حالة إعاقة طويلة الأجل
تصيب البحّار ؛ تكون ناجمة عن إصابة مهنية أو مرض
مهني أو خطر مهني كما هو محدد في التشريع الوطني
أو في عقد الاستخدام البحري أو في اتفاقية جماعية.

ج) يتحمل مالك السفينة تكاليف دفع نفقات
لرعاية الطبية الأخرى, بما في ذلك العلاج الطبي
وتوفير الأدوية والأجهزة العلاجية. والغذاء والسكن
للبحّار بعيداً عن مكان إقامته إلى أن يشفى البحّار
لمريض أو المصاب؛ أو إلى أن يعلن المرض أو العجز من
لعمل بأنه ذو طابع دائم؛

د) يتحمل مالك السفينة دفع تكاليف الدفن إذا
حدثت الوفاة على متن السفينة أو على البر خلال فترة
لتعاقد.

2. يجوز للتشريعات الوطنية أن تقصر مسؤولية
مالك السفينة على تحمل تكاليف الرعاية الطبية
والغذاء والإقامة لفترة لا تقل عن 16 أسبوعاً ابتداء من
يوم وقوع الإصابة أو بدء المرض.

3. ذا أدى المرض أو الإصابة إلى العجز عن العمل ,

أ) أن يدفع للبحَّار المريض أو المصاب أجره كاملاً
طوال مدة بقائه على متن السفينة أو إلى أن يعاد إلى
وطنه وفقاً لأحكام هذه الاتفاقية,

ب) أن يدفع الأجر كاملاً أو جزء منه وفقاً لما تقرره
التشريعات الوطنية أو وفقاً لما تنص عليه الاتفاقيات
الجماعية. وذلك اعتباراً من تاريخ إعادة البحَّار إلى
وطنه أو نزوله إلى البر إلى أن يشفى أو ؛ إن سبق ذلك
إلى أن يستحق الإعانات النقدية المقررة بموجب تشريع
الدولة العضو المعنية.

4 يجوز للتشريعات الوطنية أن تقصر مسؤولية
مالك السفينة على دفع كامل الأجر أو جزء منه لبحار
لم يعد على متن السفينة لفترة لا تقل عن 16 أسبوعاً
ابتداء من يوم وقوع الإصابة أو بدء المرض.

5 يجوز للتشريعات الوطنية أن تستثني مالك
السفينة من المسؤولية فى الحالات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

أ) الإصابة التي لا تحدث أثناء العمل في خدمة
السفينة.

ب) الإصابة أو المرض الناجمان عن سوء تصرف
متعمد من جانب البحار المريض أو المصاب أو المتوفى.

ج) المرض أو الإعاقة اللذان أخفيا عن عمد عند
التعاقد .

6 يجوز للتشريعات الوطنية أن تعفى مالك
السفينة من مسؤولية دفع تكاليف الرعاية الطبية
والغذاء والإقامة والدفن, بقدر ما تأخذ السلطات العامة
هذه الالتزامات على عاتقها.

7. يتخذ مالك السفينة أو ممثله تدابير للمحافظة
على ما يتركه البحّار المريض أو المصاب أو المتوفى من
ممتلكات على السفينة. ولردها إليه أو إلى أقرب ذويه.

المبدا التوجيهي باء 2-4 - مسؤولية ملاك السفن

1. يجوز أن تستشنى المكافآت من دفع الأجور
كاملة كما تشترطه الفقرة 3 () من المعيار ألف 2-4.

2. يجوز للتشريعات الوطنية أن تنص على انتهاء
مسؤولية مالك السفينة عن تحمل تكاليف مرض
البحّار أو إصابته من تاريخ استحقاق البحار لإعانات
طبية بمقتضى نظام للتأمين الصحي الإلزامي أو
التأمين الإلزامى ضد الحوادث أو نظام لتعويض
العمال عن الحوادث.

3. يجوز للتشريعات الوطنية أن تنص على
إمكانية استرداد مالك السفينة من مؤسسة تأمين
نفقات الدفن التى دفعها إذا كانت التشريعات المتعلقة
بنظام التأمين الاجتماعي أو تعويض العمال تقضي بأن
يدفع هذا النظام إعانة الجنازة فيما يخص البحّار
المتوفى.

اللائحة 3-4 - حماية الصحة والسلامة
والوقاية من الحوادث

الفرض : ضمان أن تعزز بيئة عمل البحارة على
متن السفن السلامة والصحة المهنيتين.

1. تكفل كل دولة عضو أن يتمتع البحارة على
السفن التي ترفع عَلَمَهَا بالحماية الصحية المهنية وأن
يعيشوا ويعملوا ويتدربوا على متنا لسفينة في بيئة
آمنة وصحية.

2. تضع كل دولة عضو وتَسْن؛ بعد التشاور مع
المنظمات الممثلة لملاك السفن وللبحارة ومع مراعاة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

القوانين والمبادئ التوجيهية والمعايير السارية التي
توصي بهاالمنظمات الدولية والإدارات الوطنية
ومنظمات القطاع البحري. مبادئ توجيهية وطنية
لإدارة السلامة والصحة المهنيتين على متن السفن التي
ترفع عَلَمَهَا.

3. تعتمد كل دولة عضو تشريعات وتدابير أخرى
تتناول المسائل المحددة في القانون. مع مراعاة الصكوك
الدولية السارية.؛ وتضع معايير لحماية السلامة
والصحة المهنيتين وللوقاية من الحوادث على السفن
التي ترفع علَمَها.

المعيار ألف 3-4 - حماية الصحة والسلامة
والوقاية من الحوادث

1. تشمل التشريعات وغيرها من التدابير التى
يتعين اعتمادها وفقاً للفقرة 3 من اللائحة3-4
المواضيع الآتية :

أ) اعتماد برامج وسياسات بشآن السلامة
والصحة المهنيتين وتنفيذها وتعزيزها بفعالية على
متن السفن التي ترفع علم الدولة العضوء بما في ذلك
تقييم المخاطر فضلاً عن تدريب البحارة وت تعليمهم؛

ب) اتخاذ تدابير معقولة للوقاية من الحوادث
والإصابات والأمراض المهنية على متن السفن. بما في
ذلك تدابير لتقليل ومنع مخاطر التعرض لمستويات
ضارة من العوامل المحيطة والمواد الكيميائية فضلاً عن
مخاطر الإصابة أو المرض, التي قد تنجم عن استخدام
الأجهزة والآلات على متن السفن.

ج) برامج على متن السفن للوقاية من الحوادث
والإصابات والأمراض المهنية وضمان التحسين
المتواصل فى حماية السلامة والصحة المهنيتين.
بمشاركة ممثلي البحارة وجميع الأشخاص الآخرين
المعنيين بتنفيذهاء مع مراعاة التدابير الوقائية. بما في
ذلك مراقبة الهندسة والتصميم واستبدال العمليات
والإجراءات المطبقة على المهام الجماعية والفردية
واستخدام معدات الوقاية الشخصية.

د) أحكام للتفتيش وتقديمالتقارير وتدارك
الظروف غير الآمنة و للتحقيق في الحوادث المهنية
التي تقع على متن السفن وتقديم تقارير بشأنها.

2. في الأحكام المشار إليها في الفقرة 1 من هذا
اس ِ

أ) تراعى الصكوك الدولية السارية التي تتناول
حماية السلامة والصحة المهنيتين بشكل عام. كما

تتناول مخاطر محددة وتتصدى لجميع المسائل ذات
الصلة بالوقاية من الحوادث والإصابات والأمراض
المهنية التي قد تنطبق على عمل البحارة. ولاسيما
تلك التي يتميز بها العمل البحري»

ب) تحدد بوضوح التزامات ملاك السفن والبحارة
وغيرهم من المعنيين بالتقيد بالمعايير السارية
وبسياسة وبرنامج السلامة والصحة المهنيتين على متن
السفن. مع إيلاء الاهتمام بشكل خاص إلى سلامة وصحة
البحارة دون الثامنة عشرة من العمر ء

ج) تحدد مهام الربان أو شخص يعينه الربان أو
كليهماء للاضطلاع بالمسؤولية المحددة عن تنفيذ سياسة
وبرنامج السفينة بشأن السلامة والصحة المهنيتين
والتقيد بهماء

د) تحدد سلطة بحارة السفينة المعينين أو
المنتخبين كممثلين لشؤون السلامة للمشاركة في
اجتماعات لجنة السلامة الخاصة بالسفينة. وتنشاً مثل
هذه اللجنة على متن السفينة التي تحمل خمسة بحارة
أو أكثر.

3. تستعرض التشريعات والتدابير الأخرى المشار
إليها في الفقرة 3 من اللائحة 3-4, وتراجع دورياً
بالتشاور مع ممثلي منظمات ملاك السفن ومنظمات
لبحارة. وتنقح إن لزم الأمرء لمراعاة التغييرات في
لتكنولوجيا والبحوث لكي يتسنى ضمان التحسين
لمتواصل في سياسات وبرامج السلامة والصحة
لسفن التي ترفع علم الدولة العضو.

4 يعتبر الالتزام بأحكام الصكوك الدولية
لسارية بشأن المستويات المقبولة للتعرض لمخاطر مكان
لعمل على متن السفن وبشأن وضع وتنفيذ سياسات
وبرامج السلامة والصحة المهنيتين على السفن. بوصفه
ستيفاء لأحكام هذه الاتفاقية.

5. تحرص السلطة المختصة على :

أ) وجوب التصريح بالحوادث والإصسابات
والأمراض المهنية؛ مع مراعاة الإرشادات التي تقدمها
منظمة العمل الدولية فيما يتعلق بالإخطار بالحوادث
والأمراض المهنية وتسجيلهاء

ب) الاحتفاظ بإحصاءات شاملة عن هذه الحوادث
والأمراض وتحليلها ونشرهاء وعند الاقتضاء؛ متابعتها
بأبحاث عن الاتجاهات العامة وعن المخاطر التى يكشف
عنهاء

ج) التحقيق في الحوادث المهنية.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

6 تضمن التصريحات والتحقيقات ذات ‎١‏ ِ
بمسائل السلامة والصحة المهنيتين حماية البيانات
الشخصية للبحارة. وتراعي الإرشادات التي تقدمها

منظمة العمل الدولية بشأن هذه المسألة.

7. تتعاون السلطة المختصة مع منظمات ملاك
لسفن ومع منظمات البحارة لاتخاذ تدابير لاطلاع
جميع البحارة على المعلومات المتعلقة بمخاطر معينة
على متن السفن. وذلك على سبيل المثال؛. عن طريق نشر
إشعارات رسمية تتضمن التعليمات ذات الصلة.

8. تشترط السلطة المختصة أن يستخدم ملاك
لسفن الذين يجرون تقييماً للمخاطر فيما يتصل
بإدارة السلامة والصحةالمهنيتين. المعلومات
لإحصائية المناسبة الصادرة عن سفنهم وعن
لإحصاءات العامة التي توفرها السلطة المختصة.

المبدأ التوجيهي باء 4- 3- حماية السلامة
والصحة والوقاية من الحوادث

المبداً التوجيهي باء 4- 1-3 - أحكام بشآن الحوادث
والإصابات والأمراض المهنية

1. تراعي الأحكام المشار إليها في المعيار ألف
3-4 مدونة التوجيهات المطبقة من طرف المكتب
الدولي للعمل بعنوان "منع الحوادث على متن السفن
في البحر وفي الموانئ” 1996, والتنقيحات اللاحقة لها
وسائر معايير منظمة العمل الدولية ذات الصلة
والمعايير الدوليةوالمبادىالتوجيهيةوقوانين
الممارسات الأخرى المتعلقة بحماية السلامة والصحة
المهنيتين.؛ بما في ذلك أي مستويات للتعرض قد
تحددها.

2. تحرص السلطة اللختصة على أن تعالج
التوجيهات الوطنية بشأن إدارة السلامة والصحة
المهنيتين على متن السفن. المسائل التالية. وبوجه
خاص :

أ) الأحكام العامة والأساسية.

ب) السمات الهيكلية للسفينة. بما في ذلك سبل
النفاذ والمخاطر المرتبطة بالحرير الصخري
(الاسبستوس)؛

ج) الآلات؛

د) آثار الانخفاض الشديد أو الارتفاع الشديد في
حرارة أي مساحة قد يلامسها البحارة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

ه) آثار الضوضاء في مكان العمل وفي أماكن
لإقامة على متن السفينة.

و) آثار الاهتزازات في مكان العمل وفي أماكن
لإقامة على متن السفينة.

ز) آثار العوامل المحيطة بخلاف تلك الواردة في
لفقرتين الفرعيتين (ه) و(و) في مكان العمل وفي
أماكن الإقامة على متن السفينة. بما فى ذلك دخان

بير السلامة الخاصة على سطح السفينة

ط) أجهزة الشحن والتفريغ.

الوقاية من الحرائق و مكافحة الحرائق.
معدات الرسو و السلاسل و الحبال.

ل) الشحنات الخطرة والصابورة.

ّ
ّ

ك

م) معدات الوقاية الشخصية للبحارة.
ن) العمل في حيز محصورء

س) آثار الإرهاق البدني والفكري.

ع) آثار تعاطي المخدرات والكحول.

ف) الحماية من فيروس نقص المناعة البشرية/
الإيدز والوقاية منه؛

ص) الاستجابة للطوارئ والحوادث.

3. يراعي تقييم المشاطر والحد من التعرض فيما
يتعلق بالمسائل المشار إليها فى الفقرة 2 من هذا المبداً
التوجيهي الآثار البدنية؛ بما في ذلك الآثار الناشئة عن
مناولة الأحمال والضوضاء والاهتزازات., والآثار
الكيميائية والبيولوجية والآثار العقلية على الصحة
فى العمل و آثار الإرهاق على الصحة البدنية والعقلية
وحوادث العمل. وينبغي للتدابير الضرورية أن تراعي
على النحو الواجب مبداً الوقاية الذي يقوم؛ من ضمن
جملة أمور . على أن مكافحة المخاطر عند مصدرها
وتكييف العمل بما يوافق الفرد. ولاسيما فيما يتعلق
بتصميم أماكن العمل. والاستعاضة عن العمل الخطر
بعمل غير خطر أو أقل خطراً؛ تغلب على استخدام
معدات الوقاية الشخصية للبحارة.

4 بالإضافة إلى ذلك. تحرص السلطة المختصة على
مراعاة الانعكاسات على السلامة والصحة. ولاسيمافى
المجالات الآتية :

أ) الاستجابة للطوارئ والحوادث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

ب) آثار تعاطي المخدرات والكحول.

ج) الحماية من فيروس نقص المناعة البشرية/
الإيدز والوقاية منه.

المبدا التوجيهي باء 2-3-4 - التعرض للضوضاء

1. ينبغي للسلطة المختصة. بالاشتراك مع الهيئات
لدولية المختصة وممثلي منظمات ملاك السفن
ومنظمات البحارة المعنية.؛ أن تدرس بشكل مستمر
مسألة الضوضاء على متن السفن بهدف تحسين حماية
لبحارة, بقدر ما يكون ذلك ممكناً عملياً. من الآثار
لضارة للتعرض للضوضاء.

2. ينبغي أن تراعي الدراسة المشار إليها في
لفقرة 1 من هذا المبداً التوجيهي الآثار الضارة
للتعرض للضوضاء الزائدة على سمع وصحة وراحة
لبحارة والتدابير التي يتعين تقريرها أو التوصية بها
من أجل تقليل الضوضاء على متن السفن لحماية
لبحارة. وينبغى أن تشمل التدابير التى يتعين

أ) تعريف البحارة بمخاطر التعرض المطول
لمستويات مرتفعة من الضوضاء على السمع والصحة.
وبالاستخدام الصحيح لأجهزة ومعدات الحماية من
الضوضاء.

ب) توفير معدات حماية السمع المعتمدة للبحارة
عند الضرورة.

ج) تقييم وتقليل مخاطر التعرض لمستويات
الضوضاء في جميع المرافق المتاحة للإقامة و أماكن
الترفيه ومرافق تقديم الوجبات فضلاً عن غرف
المحركات وغيرها من أماكن الآلات.

المبدا التوجيهي باء 3-3-4 - التعرض للاهتزازذات

1. ينبغي للسلطة المختصة. بالاشتراك مع الهيئات
الدوليةا 2 ة وممثلي منظمات ملاك السفن
ومنظمات البحارة المعنية؛ ومراعاة للمعايير الدولية
ذات الصلة عند الاقتضاء. أن تدرس بشكل مستمر
مشكلة الاهتزازات على متن السفن بهدف تحسين حماية
البحارة؛ بقدر ما يكون ذلك ممكناً عملياً. من الآثار
الضارة للاهتزازات.

2. ينبفي أن تدرج الدراسة المشار إليهافي
الفقرة 1 من هذا المبداً التوجيهى آثار التعرض
للاهتزازات الزائدة على صحة وراحة البحارة

والتدابير التي يتعين تقريرها أو التوصية بها من أجل
تقليل الاهتزازات على متن السفن لحماية البحارة.
وينبغي أن تشمل التدابير التي يتعين بحثهاء ما يأتي :

أ) تعريف البحارة بمخاطر التعرض المطول
للاهتزازات على صحتهم

ب) توفير معدات الوقاية الشخصية المعتمدة
للبحارة. عند الضرورة.؛

ج) تقليل وتقييم مخاطر التعرض للاهتزازات في
جميع المرافق المتاحة للإقامة وأماكن الترفيه ومرافق
تقديم الوجبات باعتماد تدابير تتفق مع الإرشادات
التى يتيحها قانون الممارسات الصادرة عن مكتب
العمل الدولى بعنوان "العوامل المحيطة فى مكان
العمل". 2001 والتنقيحات اللاحقة لهاء مع مراعاة
الاختلاف في التعرض بين تلك الأمكنة ومكان العمل.

المبداً التوجيهي باء 4-3-4 - التزامات ملاك السفن

1. ينبغي أن يكون أي التزام يقع على مالك
السفينة بتوفير أجهزة الوقاية أو غيرها من معدات
الوقاية من الحوادث. مصحوباً بشكل عام؛ بأحكام
تشترط استخدام البحارة لهذه المعدات والأجهزة
وبطلب يشترط على البحارة التقيد بتدابير الوقاية
من الحوادث وبتدابير الحماية الصحية.

2. ينبغى أن يؤخذ فى الاعتبار كذلك المادتان 7
و11 من اتفاقية الوقاية من الآلات, 1963 (رقم 119)؛
والأحكام المتعلقة بالتوصية رقم 118 حول حماية الآلات.
3 (رقم 118), والتي يقع على صاحب العمل بموجبها
مسؤولية كفالة الالتزام بأن تكون الآلات المستخدمة
ذات وقاية كافية؛ و منع استخدامها دون أن تكون مزودة
بوسائل الوقاية الملائمة؛ في حين يقع على العامل
التزام بعدم استخدام الآلات دون أن تكون الواقيات
الخاصة بها مركبة في مواقعهاولا يجوز تعطيل هذه
الواقيات.

المبدا التوجيهي باء 5-3-4 - التصريح بحوادث العمل
وجمع الإحصاءات

1. ينبغي التصريح بجميع الحوادث المهنية
والإصابات والأمراض المهنية بحيث يمكن التحقيق فيها
وجمع إحصاءات شاملة عنها وتحليلها ونشرهاء مع
مراعاة حماية البيانات الشخصية للبحارة المعنيين.
وينبغي ألاّ تقتصر التقارير على الحوادث والأمراض
المميتة أو على الحوادث التى تصيب السفينة.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

2. تسجل الإحصاءات المشار إليها فى الفقرة 1 من
هذا المبدأ التوجيهي عدد الحوادث والإصابات والأمراض
المهنية وطبيعتها وأسبابها ونتائجهاء وتبين بوضوح؛
حيثما ينطبق ذلك,؛ في أي جزء من السفينة وقع الحادث
ونوع الحادث وما إذا كان قد وقع في البحر أو في
ميناء.

3. ينبغي أن يأخذ كل عضوء وجوباً؛ بعين الإعتبار
أي نظام أو نموذج دولي تكون منظمة العمل الدولية قد
وضعته لتسجيل الحوادث التي تقع للبحارة.

المبدأ التوجيهي باء 6-3-4 - التحقيق

1. تجري! ة الختصة تحقيقات فى أسباب
وظروف جميع حوادث العمل والإصابات والأمراض
لمهنية التي تسفر عن خسائر في الأرواح أو إصابات
شخ شخصية خطيرة,؛ وكذلك في غيرها من لحالات الأخرى
لتي قد تنص عليها التشريعات الوطنية.

2. ينبغي النظر في إدراج المواضيع الآتية في

آ) بيئة العمل. مثل الأسطح التي يؤْدَى عليها
لعمل وتصميم الآلات وسبل الوصول إليها والإضاءة
و أساليب العمل.

ب) معدل وقوع الحوادث المهنية والإصابات
والأمراض المهنية في مختلف المجموعات العمرية.

ج) المشاكل الفيزيولوجية أو النفسية الخاصة
الناجمة عن التواجد في بيئّة السفينة.

د) المشاكل الناجمة عن الإجهاد البدني على متن
السفينة. وخاصة كنتيجة لزيادة عبء العمل

ه) المشاكل الناجمة عن التطورات التكنولوجية
و آثارها وتأثيرها على تكوين الطاقم»

و) المشاكل الناجمة عن أي أخطاء بشرية.

المبداً التوجيهي باء 7-3-4 - برامج الحماية
والوقاية الوطنية

1. من أجل وضع أساس سليم لاعتماد التدابير
الرامية إلى تعزيز حماية السلامة والصحة المهنيتين
والوقاية من حوادث العمل والإصابات والأمراض المهنية
الناجمة عن مخاطر خاصة بالعمل البحري؛ ينبغي
إجراء أبحاث بشأن الاتجاهات العامة وأبحاث بشأن
المخاطر التي تكشف عنها الإحصاءات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

2. ينبغي أن ينظم تنفيذ برامج الحماية والوقاية
من أجل تعزيز السلامة والصحة المهنيتين بحيث تقوم
السلطة المختصة وملاك السفن والبحارة أو ممثلوهم
والهيئات المعنية الأخرى بدور نشط, بما في ذلك من
خلال وسائل منها على سبيل المثال تنظيم دورات
إعلامية واعتماد توجيهات على متن السفن بشأن
مستويات التعرض للعوامل المحيطة التي قد تكون
مؤذية في مكان العمل وغيرها من المخاطر أو نتائج
عملية تقييم آلية للمخاطر. وينبغي أن تُنشاًء بصورة
خاصة.؛ لجان وطنية أو محلية مشتركة لحماية السلامة
والصحة المهنيتين والوقاية من الحوادث؛ أو فرق عمل
مخصصة ولجان على متن السفن. تمثل فيها منظمات
ملاك السفن ومنظمات البحارة المعنية.

3. حيشثما تجري هذه الأنشطة على مستوى
الشركة؛ ينظر في تمثيل البحارة في أي لجنة للسلامة
على متن سفن مالك السفن المعني.

المبدا التوجيهي باء 8-3-4 - مضمون
برامج الحماية والوقاية

1. ينبغي النظر في إدراج ما يأتي في وظائف
للجان والهيئات الأخرى المشار إليها في الفقرة 2 من
لمبداً التوجيهي باء 7-3-4:

أ) إعداد توجيهات وسياسات وطنية لنظم إدارة
لسلامة والصحة المهنيتين وللأحكام والقواعد
والكتيبات المتعلقة بالوقاية من الحوادث,

ب) تنظيم التدريب وإعداد البرامج بشأن حماية
لسلامة والصحة المهنيتين والوقاية من الحوادث,

ج) تنظيم الدعاية بشأن حماية السلامة وا لصحة
لمهنيتين والوقاية من الحوادث, بما في ذلك عن طريق
لأفلام والملصقات والإعلانات والكتيبات؛

د) توزيع الوثائق ونشر المعلومات عن حماية
لسلامة والصحة المهنيتين والوقاية من الحوادث,
بحيث تكون في متناول البحارة على متن السفن.

2. ينبغي أن يراعي الذين يعدون النصوص
المتعلقة بتدابير حماية السلامة والصحة المهنيتين
والوقاية من الحوادث أو يوصون بممارسات بشأنهاء
الأحكام أو التوصيات ذات الصلة التى اعتمدتها
السلطات أو المنظمات الوطنية أو المنظمات الدولية
المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

3. ينبغي أن تولي كل دولة عضو الاعتبار وجوباًء
عند صياغة برامج حماية السلامة والصحة المهنيتين
والوقاية من الحوادث. إلى أي مدونة التوجيهات
العملية بشآن سلامة وصحة البحارة. تكون منظمة
العمل الدولية قد قامت بنشرها.

المبدأ التوجيهي باء 3-4- 9- التعليم

في مجال حماية السلامة والصحة
المهنيتين والوقاية من الحوادث المهنية

1. ينبغي استعراض منهج التدريب المشار إليه
فى الفقرة 1 (أ) من المعيار ألف 3-4 بصورة دورية
وتحديثه في ضوء التطورات في أنواع السفن
و أحجامهاء وكذلك التغييرات فى طريقة تزويدها
بالأطقم؛ وجنسيتها واللغات المستخدمة وتنظيم العمل
على متن السفن.

2. ينبغي أن تكون هناك دعاية متواصلة عن
حماية السلامة والصحة المهنيتين والوقاية من
الحوادث. ويمكن أن تتخذ هذه الدعاية الأشكال الآتية :

أ) المواد التعليمية السمعية البصرية مثل الأفلام.
لاستخدامها في مراكز التدريب المهني للبحارة؛
وعرضها حيثما أمكن على متن السفن.

ب) عرض ملصقات على متن السفن.

ج) نشر مقالات عن مخاطر العمل البحري وعن
تدابير حماية السلامة والصحة المهنيتين والوقاية من
الحوادث, فى الصحف الدورية التى يقرؤها البحارة.

د) القيام بحملات خاصة تستخدم خلالها وسائل
متنوعة للدعاية لتعليم البحارة. بما في ذلك إطلاعهم
على ممارسات العمل المآمونة.

3. ينبغي أن تراعي الدعاية المشار إليها في
الفقرة 2 من هذا المبداً التوجيهى وجود بحارة على متن
السفينة من جنسيات ولغات وثقافات مختلفة.

المبدا التوجيهي باء 4- 10-3 - تثقيف البحارة
الشباب في مجال السلامة والصحة

1. ينبغي أن تشير لوائح السلامة والصحة إلى
جميع الأحكام العامة المتعلقة بالفحص الطبي قبل بدء
العمل و أثناءه وبالوقاية من الحوادث وحماية الصحة
أثناء العمل التى يمكن أن تنطبق على عمل البحارة.
وينبغي لهذه اللوائح أن تحدد التدابير التي تقلل إلى
أقصى حد من المخاطر المهنية على البحارة الشباب
آثناء أداء واجباتهم.

1 ربيع الثاذ 7ه
1 يناير ورا

2. باستثناء الحالات التى يكون فيها بحّار شاب
معترفاً به من جانب السلطة المختصة بأنه مؤهل تأهيلاً
كاملاً في مهارة ذات صلة بالعمل. ينبغي أن تحدد
للوائح القيود التي تفرض على قيام البحار الشاب.
دون إشراف وتعليم مناسبين. ببعض أنواع الأعمال
لتي تنطوي بشكل خاص على خطر وقوع حادث أو
لتي تؤثر تأثيراً ضاراً على صحته أو نموه البدني. أو
لتي تتطلب درجة معينة من النضج أو الخبرة أو
لمهارة. ويمكن للسلطة المختصة. عند تحديد أنواع
لأعمال التي يتعين أن تقيدها اللوائح. أن تأخذ في
عتبارها بصورة خاصة الأعمال التى تتضمن:

آ) رفع أو تحريك أو حمل أثقال أو أجسام ضخمة.

ب) الدخول في المراجل والصهاريج والسدود
المؤقتة.

ج) التعرض لمستويات ضارة من الضوضاء
والاهتزازات.؛

د) تشغيل معدات الرفع والماكينات والمعدات غير
اليدوية؛ أو العمل كموجهين لمشغلي هذه المعدات؛

ه) استعمال حبال الرسو أو حبال القطر أو
بكرات الرسوء

و) تجهيز الأشرعة والصواري.»

ز) العمل على صواري السفن أو على سطحها أثناء
العواصف.
ح) أعمال الحراسة الليلية.

ط) صيانة المعدات الكهربائية.

ي) التعرض للمواد الخطرة أو العوامل الطبيعية
السامة على وجه الاحتمال مثل المواد الخطرة أو السامة
والإشعاعات المؤينة.

ك) تنظيف آلات الطبخ.

ل) استخدام زوارق الإنقاذ أو تولي مسؤوليتها.

3.ينبغى أن تتخذ السلطة المختصة أو ‎١‏ لهيئئة
المناسبة تدابير عم لية لإطلاع ‎١‏ لبحارة الث لشباب على
المعلومات المتعلقة بالوقاية من الحوادث وحماية صحتهم
على متن السفن. ويمكن أن تشمل هذه التدابير توفير
دورات تعليمية مناسبة. وحملات دعائية رسمية
للوقاية من الحوادث موجهة إلى الشباب؛ والتعليم
المهنى والإشراف على البحارة الشباب.

4. ينبغي أن يتضمن تعليم وتدريب البحارة
الشباب سواء على البر أو على متن السفن إرشادات

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

بشأن الآثار السلبية لتعاطى الكحول والمخدرات وغير
ذلك من المواد التي يحتمل أن تكون ضارة بصحتهم
ورفاههم.؛ وكذلك المخاطر والمشاكل المتعلقة بفيروس
نقص المناعة البشرية/ الإيدز وغير ذلك من الأنشطة
المرتبطة باللخاطر الصحية.

المبدا التوجيهي باء 11-3-4- التعاون الدولي

1. ينبغى أن تسعى الدول الأعضاء. وعند الاقتضاء
بمساعدة المنظمات الحكومية الدوليةوغيرهامن
لمنظمات الدولية.؛ إلى التعاون مع بعضهابعضا
لتحقيق أقصى توحيد ممكن لإجراءاتها الرامية إلى
تعزيز حماية السلامة والصحة المهنيتين والوقاية من
لحوادث.

2. ينبغي أن تولي كل دولة عضو الاعتبار وجوباًء
عندما تضع برامج تعزيز حماية السلامة والصحة
لمهنيتين والوقاية من حوادث العمل بموجب المعيار
ألف 4 -3, إلى مدونات التوجيهات العملية ذات الصلة
لصادرة عن منظمة العمل الدولية والمعايير الملائمة
لتي أصدرتها المنظمات الدولية.

3. ينبغى أن تولى الدول الأعضاء الاعتبار إلى
ضرورة التعاون الدولي في مواصلة تشجيع العمل
لمتعلق بحماية السلامة والصحة المهنيتين والوقاية من
لحوادث المهنية. ويمكن أن يتخذ هذا التعاون الأشكال
لآتية :

أ) اتفاقات ثنائية أو متعددة الأطراف بهدف
توحيد معايير وإجراءات حماية السلامة والصحة
لمهنيتين والوقاية من الحوادث.

ب) تبادل المعلومات عن مخاطر معينة يتعرض لها
لبحارة وعن أساليب تعزيز حماية السلامة والصحة
لمهنيتين والوقاية من الحوادث.

ج) المساعدة في اختبار الأجهزة والتفتيش عليهاء
وفقاً للوائح الوطنية لدولة العلّم؛

د) التعاون في إعداد ونشر الأحكام أو القواعد أو
الكتيبات المتعلقة بحماية السلامة والصحة المهنيتين
والوقاية من الحوادث.

ه) التعاون في إنتاج أدوات التدريب
واستعمالهاء

و) توفير تسهيلات مشتركة أو تبادل المساعدة في
تدريب البحارة فى مجال حماية السلامة والصحة
المهنيتين والوقاية من الحوادث وممارسات العمل
المأمونة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

اللائحة 4-4- الوصول إلى مرافق الرماية على البر

الغرض : كفالة وصول البحارة العاملين على متن
السفينة إلى مرافق وخدمات الرعاية على البر لضمان
صحتهم ورفاههم.

1. تحرص كل دولة عضو على إمكانية الوصول
بسهولة إلى مرافق الرعاية على البرء حيثما وجدت.
وتشجع الدولة العضو أيضاً إقامة مرافق الرعاية. على
غرار تلك الواردة في القانون, في موانئ معينة
لتمكين البحارة على متن السفن الموجودة في هذه
الموانئ من الوصول إلى مرافق وخدمات الرعاية
الملائمة.

2. تحدد فى القانون مسؤوليات كل دولة عضو
فيما يخص المرافق القائمة على البرء مثل مرافق
وخدمات الرعاية والخدمات الثقافيةوالترفيهية
وخدمات المعلومات.

المعيار ألف 4-4- الوصول إلى مرافق
الرماية على البر

1. تشترط كل دولة عضو. حيثما توجد مرافق
للرعاية على أراضيهاء أن تكون متاحة لاستخدام جميع
لبحارة, بغض النظر عن الجنسية أو العرق أو اللون أو
لجنس أو الديانة أو الرأي السياسي أو المنشأً
لاجتماعي؛ وبغض النظر عن الدولة التي ترفع
لسفينة عَلَمَهَا والتي يستخدم أو يشتغل أو يعمل
لبحارة عليها.

2. تشجع كل دولة عضو إقامة مرافق للرعاية في
لموانئ الملائمة في البلد. وتحدد بعد التشاور مع
منظمات ملاك السفن ومنظمات البحارة المعنية. أى
لموانئ تعتبر مناسبة. ‎١‏

3. تشجع كل دولة عضو إقامة مجالس للرعاية
تقوم باستعراض مرافق وخدمات الرعاية بشكل منتظم
لضمان ملاءمتها على ضوء التغييرات في احتياجات
البحارة الناشئة عن التطورات التقنية والتشغيلية
وغيرها من التطورات في صناعة النقل البحري.

المبدا التوجيهي باء 4-4- الوصول إلى مرافق
الرماية على البر

المبدا التوجيهي باء 1-4-4- مسؤوليات
الدول الأعضاء

1. ينبغي لكل دولة عضو أن :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

آ) تتخذ تدابير لضمان توفير مرافق وخدمات
الرعايةللبحارة في موانئ توقف معينةوتوفير
الحماية الملائمة للبحارة أثناء ممارسة مهنتهم.

ب) تأخذ فى اعتبارهاء عند تنفيذ هذه التدابيرء
الاحتياجات الخاصة للبحارة.؛ من حيث سلامتهم
وصحتهم و أنشطتهم الترفيهية. خاصة أثناء وجودهم
في بلدان أجنبية وعند دخولهم مناطق حربية.

2. ينبغي أن تتضمن أحكام الإشراف على مرافق
وخدمات الرعاية مشاركة المنظمات المعنية الممثلة لملاك
السفن وللبحارة.

3. ينبغي أن يتخذ كل عضو تدابير تهدف إلى
تسهيل التنقل الحر في مابين السفن والمنظمات
المركزية للتموين ومؤسسات الترفيه وكل وسائل
الترفيه الضرورية مثل الأفلام والكتب والمجلات
والأدوات الرياضية التى يستخدمها البحارة على متن
سفنهم ومراكزهم على البر.

4. ينبغى للدول الأعضاء أن تتعاون فيمابينها
في تعزيز رعاية البحارة في البحر وفي الموانئ

وينبغي أن يشمل مثل هذا التعاون ما يأتي :

آ) مشاورات بين السلطات المختصة بهدف توفير
وتحسين مرافق وخدمات رعاية البحارة فى الموانئ
وعلى متن السفن على حد سواء؛

ب) اتفاقات بشآن تجميع الموارد والاشتراك في
توفير مرافق الرعاية في الموانئ الرئيسية بغية تلافي
أي ازدواج غير ضروري.

ج) تنظيم مباريات رياضية دولية وتشجيع
مشاركة البحارة فى الأنشطة الرياضية.

د) تنظيم حلقات دراسية دولية عن موضوع رعاية
البحارة في ‎١‏ لبحر وفي الموانئ

المبدآ التوجيهي باء 2-4-4 - مرافق وخدمات
الرماية في الموانئ
1. ينبغي لكل دولة عضو أن توفر أو تضمن

توفير ما قد يلزم من مرافق وخدمات الرعاية في
الموانئ المناسبة في البلد.

2. ينبغي توفير مرافق وخدمات الرعاية. وفقاً
للظروف والممارسات الوطنية. عن طريق هيئة أو أكثر
من الهيئات الآتية :

أ) السلطات العمومية.

ب) منظمات ملاك السفن ومنظمات البحارة
المعنية. بموجب اتفاقيات جماعية أو أحكام أخرى متفق
عليهاء

ج) المنظمات الطوعية.

3.ينبغىإقامةمرافقالرعايةوالترفيه
الضرورية أو تطويرها في الموانئ.؛ وينبغي أن تشمل
هذه المرافق :

آ) قاعات للاجتماعات والترفيه؛ حسب الحاجة.

ب) مرافق للألعاب الرياضية وغير ذلك من
المنشآت في الهواء الطلق, بمافي ذلك المباريات
الرياضية.

ج) مرافق تعليمية.

د) مرافق لممارسة الشعائر الدينية وللاستشارة
الشخصية. عند الاقتضاء.

4. يجوز توفير هذه المرافق بإتاحة مرافق
للاستخدام العام للبحارة وفقاً لاحتياجاتهم.

5. حيشثما تحتاج أعداد كبيرة من البحارة من
جنسيات مختلفة إلى مرافق مثل الفنادق والنوادي
والمرافق الرياضية في ميناء ء معين؛ ‎٠‏ ينبغي للسلطات أو
الهيئات المختصة فى البلدان الأصلية للبحارة أو فى
دول العلم, وكذلك الرابطات الدولية المعنية. أن تتشاور
وتتعاون مع السلطات والهيئات المختصة في البلد الذي
يقع فيه الميناء وفيما بينها بغية تجميع الموارد وتلافي
أي ازدواج غير ضروري.

6. ينبغي أن توفر فنادق أو نزل للبحارة حيثما
توجد حاجة إليها. وينبغي لها أن توفر مرافق مماثلة
لفنادق المستوى الجيد.؛ ‎٠‏ وينبغيء ‎٠‏ حيثما أمكن. إقامتها
في أحياء راقية وبعيداً عن أرصفة الميناء. وينبغي
لإشراف على هذه الفنادق أو النزل إشرافاً سليماً كما
ينبغي أن تكون أسعارها معقولة وأن تتخذ. عند
لاقتضاء وفى حدود الإمكان؛ تدابير لإقامة عائلات
لبحارة.

7. ينبغي أن تفتح هذه الفنادق والنزل أبوابها
أمام جميع البحارة. بصرف النظر عن الجنسية أو
لعرق أو اللون أو الجنس أو الدين أو الرأي السياسي
أو المنشاً الاجتماعي وبصرف النظر عن دولة علّم
لسفينة التى يكون البحارة مستخدمين أو عاملين أو
مشتغلين عليها. وقد يكون ضرورياً في بعض الموانئ.
دون مخالفة هذا المبداً بي شكل من الأشكال. توفير عدة
أنواع من المرافق مساوية في المستوى. ولكن مكيفة مع
عادات واحتياجات مختلف فئات البحارة.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

8. ينبغي اتخاذ تدابير تكفل استخدام أشخاص
مرافق وخدمات رعاية البحارة؛ إلى جانب أي عمال

المبدا التوجيهي باء 4-4- 3- مجالس الرماية

1. ينبغي أن تقام مجالس للرعاية في الموانئ.
على المستويين الإقليمي والوطني, عند الاقتضاء.

وينبغي أن تشمل وظائفها خاصة :

آ) إعادة النظر باستمرار في ملاءمة مرافق
الرعاية القائمة ورصد الحاجة إلى توفير مرافق إضافية
أو إلغاء مرافق لا تستخدم استخداماً كاملاً.

ب) تقديم المساعدة والمشورة للمسؤولين عن توفير
مرافق الرعاية وضمان التنسيق فيما بينهم.

2. ينبغي أن تضم مجالس الرعاية بين أعضائها
ممثلين لمنظمات ملاك السفن ولمنظمات البحارة.
والسلطات المختصة. وحيثما يقتضى الأمر. الملنظمات
الطوعية والهيئات الاجتماعية.

3. ينبغي أن يشارك قناصل الدول البحرية
وممثلو منظمات الرعاية الأجنبية المحليون, عند
الاقتضاء. في أعمال مجالس الرعاية القائمة في الموانئ
وعلى المستويين الإقليمي أو الوطني. وفقاً للتشريعات
الوطنية.
المبداً التوجيهي باء 4-4-4 - تمويل مرافق الرماية

1. ينبغي أن يتاح الدعم المالي لمرافق الرعاية في
الموانئ. وفقاً للظروف والممارسات الوطنية؛ من خلال
مصدر أو أكثر من المصادر الآتية :

أ) الإعانات العمومية.

ب) ضرائب أو رسوم خاصة أخرى تجبى من
مصادر النقل البحري.

ج) مساهمات طوعية من ملاك السفن أو البحارة
أو من منظماتهم؛

د) مساهمات طوعية من مصادر أخرى.

3. حيشثما تفرض ضرائب أو رسوم أو مكوس

خاصة لدعم مرافق الرعاية؛ ينبغي آلآ تستخدم إلا
للأغراض التي تجمع من أجلها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

المبدا التوجيهي باء 5-4-4 - نشر المعلومات
وتدابير التسهيل

1. ينبغي نشر المعلومات بين البحارة بشأن
المرافق المفتوحة للجمهور عموماً في موانئ التوقف.
خاصة وسائل النقل والرعاية والترفيه والتعليم و أماكن
العبادة, وكذلك المرافق التي توفر للبحارة على وجه
التحديد. ‎١‏

معتدلة وفي جميع الأوقات المعقولة. لتمكين البحارة
من الانتقال إلى المناطق الحضرية من مواقع مناسبة
فى الميناء.

3. ينبغى للسلطات المختصة أن تتخذ - جميع
التدابير المناسبة لتعريف ملاك السفن والبحارة. عند
دخولهم الميناء. بأي قوانين وأعراف خاصة يمكن أن
تؤدي مخالفتها إلى تعريض حريتهم للخطر.

4. ينبغي للسلطات المختصة تزويد مناطق الموانئ
والطرق المؤدية إليها بإضاءة كافية ولافتات واضحة
ودوريات أمن منتظمة لحماية البحارة.

المبدا التوجيهي باء 6-4-4 - البحارة
في ميناء أجنبي

1. بغية حماية البحارة فى الموانئ الأجنبية.
ينبغي أن تتخذ تدابير لتسهيل :

أ) اتصالهم بقناصلة الدول التي يحملون جنسيتها
أو الدول التي يقيمون فيهاء

ب) قيام تعاون فعال بين القناصلة والسلطات
المحلية أو الوطنية.

2. ينبغي النظر على الفور في مسألة البحارة
المحبوسين أو المحتجزين في ميناء أجنبي, وذلك بموجب
الإجراءات القانونية الصحيحة.؛ وينبغي لهم التمتع
بالحماية القنصلية المناسبة.

3. عند حبس أو احتجاز بحار لأي سبب في
أراضى دولة عضوء؛ ينبغى للسلطة المخت لمختصة أن تقوم
فوراً. إذا طلب البحار ذلك, بإبلاغ دولة العَلَم ودولة
جنسية البحّار . وعلى السلطة المختصة أن تقوم بإخطار
البحار على الفور بحقه في تقديم هذا الطلب. وينبغي
لدولة جنسية البحّار أن تخطر على الفور أقرب ذوي
البحار . وينبغي للسلطة المختصة أن تسمح للموظفين
القتصليين التابعين لهاتين الدولتين بالاتصال مباشرة
بالبحّار وبزيارته بانتظام بعد ذلك طالما استمر
احتجازه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

4. ينبغى لكل دولة عضو أن تتخذ. كلما كان ذلك
ضرورياً؛ تدابير لضمان سلامة البحارة من الاعتداءات
أو الأعمال غير المشروعة الأخرى عندما تكون السفن فى
مياهها الإقليمية وخاصة إذا كانت على مقربة من
الموانئ.

5. ينبغي أن يبذل المسؤولون في الميناء وعلى
متن السفينة كل جهد ممكن لتسهيل منح إجازة على
البر للبحارة بأسرع ما يمكن بعد وصول السفينة إلى
الميثاء.

اللائحة 4- 5 - الضمان الاجتمامي

الفرض : ضمان اعتماد تدابير تهدف إلى استفادة
البحارة من حماية الضمان الاجتماعي.

1. تحرص كل دولة عضو على استفادة جميع
البحارة ومن يعيلونهم. إلى المدى اللنصوص عليه في
تشريعاتها الوطنية؛ من حماية الضمان الاجتماعي وفقاً
للقانون. دون المساس مع ذلك بآي شروط أكثر مواتاة
تنص عليها الفقرة 8 من المادة 19 من الدستور .

2. تتعهد كل دولة عضو باتخاذ خطوات. وفقاً
لظروفها الوطنية. بصفة فردية أو في إطار التعاون

الدولى, ترمى إلى تحقيق تغطية البحارة بحماية
الضمان الاجتماعى الشاملة تدريجياً.

3. تحرص كل دولة عضو على استفادة البحارة
والأشخاص الذين تحت كفالتهاء والخاضعين لتشريعها
فى مجال الضمان الاجتماعى وإلى المدى اللنصوص
عليه في تشريعاتها الوطنية من حماية بالضمان
الاجتماعي لا تقل مواتاة عن تلك التي يتمتع بها العمال
على البر.

المعيار الف 5-4 - الضمان الاجتمامي

1. الفروع التي يتعين أخذها في الاعتبار بغية
تحقيق التغطية التدريجية بحماية الضمان الاجتماعي
الشاملة بموجب اللائحة 4- 5. هى : الرعاية الطبية.
إعانة المرض, إعانة البطالة. إعانة الشيخوخة. إعانة
إصابات العمل. الإعانة العائلية. إعانة الأمومة. إعانة
العجز وإعانة الورثة. بحيث تكمل الحماية المنصوص
عليها فى اللائحة 4- 1 بشأن الرعاية الطبية واللائحة
2-4 بشأن مسؤولية ملاك السفن. وبموجب أبواب
أخرى من هذه الاتفاقية.

2. عند التصديق على الاتفاقية. تشمل الحماية
التي يتعين أن توفرها كل دولة عضو بموجب الفقرة 1
من اللائحة 4- 5 ثلاثة على الأقل من الفروع التسعة
الواردة في الفقرة 1 من هذا المعيار.

3. تتخذ كل دولة عضو خطوات وفقاً لوضعيتها
الوطنية لتوفير حماية الضمان الاجتماعي التكميلية
المشار إليها في الفقرة 1 من هذا المعيار . لجميع البحارة
المقيمين عادة على أراضيها. ويمكن الوفاء بهذه
المسؤولية على سبيل المثال عن طريق اتفاقات ثنائية
أو متعددة الأطراف أو عن طريق نظم قائمة على
الاشتراكات. ولا تكون الحماية الناشئة أقل مواتاة من
تلك التي يتمتع بها العاملون على البر المقيمون على
أراضيها.

4. بالرغم من توزيع المسؤوليات المشار إليها في
لفقرة 3 من هذا المعيار . يجوز للدول الأعضاء أن تحدد؛
عن طريق اتفاقات ثنائية و متعددة الأطراف وعن طريق
أحكام معتمدة في إطار منظمات التكامل الاقتصادي
لإقليمية, قواعد أخرى بشآن تشريعات الضمان
لاجتماعي التي يخضع لها البحارة.

5. تشمل مسؤوليات كل دولة عضو فيما يخص
لبحارة على متن السفن التي ترفع عَلَمَهَا تلك
لمنصوص عليها في اللائحتين 1-4 و2-4 والأحكام
ذات الصلة من القانون؛ وكذلك تلك المتضمنة فى
لتزاماتها العامة بموجب القانون الدولي. ‎١‏

6. تولى كل دولة عضو الاعتبار إلى مختلف
لسبل التى توفر بموجبها إعانات مماثلة للبحارة. وفقاً
للتشريع والممارسات الوطنية.؛ في غيبة تغطية ملائمة
بموجب الفروع المشار إليها في الفقرة 1 من هذا المعيار.

7. يجوز أن ترد الحماية المشار إليها فى الفقرة 1
من اللائحة 4- 5, عند الاقتضاءء؛ في التشريع. أو في
النظم الخاصة أو في الاتفاقيات الجماعية أو في مزيج
منها.

8. تتعاون الدول الأعضاءء إلى المدى الذي يتماشى
مع تشريعها وممارساتها الوطنية؛ عن طريق اتفاقات
ثنائية أو متعددة الأطراف أو غير ذلك من الأحكام. من
أجل ضمان الحفاظ على حقوق الضمان الاجتماعى التى
تقدمها نظم قائمة على الاشتراك أو غير قائمة على
الاشتراك والتي اكتسبها جميع البحارة. أو الجاري
اكتسابهاء بغض النظر عن مكان الإقامة.

9. تضع كل دولة عضو إجراءات عادلة وفعالة
لتسوية المنازعات.

0. تحدد كل دولة عضوء وقت تصديقهاء الفروع
التى توفر الحماية بموجبها وفقاً للفقرة 2 من هذا
المعيار. وتخطر الدولة العضو فيما بعد المدير العام

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

لمكتب العمل الدولي حينما توفر حماية الضمان
لاجتماعي بشأن فرع أو أكثر من الفروع المذكورة في
لفقرة 1 من هذا المعيار . ويمسك المدير العام سجلاً بهذه
لمعلومات ويتيحه لجميع الأطراف المهتمة.

1. تتضمن التقارير المقدمة إلى مكتب العمل
لدولي عملاً بالمادة 22 من الدستور أيضاً معلومات
تتعلق بالخطوات المتخذة وفقاً للفقرة 2 من اللائحة
5-4 لمد نطاق الحماية لتشمل فروعا أخرى.

الميدأ التوجيهي باء 5-4 الضمان الاجتمامي

1. ينبغي أن تشمل الحماية التي يتعين توفيرها
وقت التصديق وفقاً للفقرة 2 من المعيار ألف 5-4 على
الأقل. على العلاج الطبي والتعويض عن المرض
والأداءات فى حالة حوادث العمل أو الأمراض المهنية.

2. يجوز في الظروف المشار إليها في الفقرة 6
من المعيار ألف 4- 5. توفير خدمات مماثلة عن طريق
التأمين أو الاتفاقات الثنائية أو متعددة الأطراف أو عن
طريق غيرها من الوسائل المناسبة؛ مع مراعاة أحكام
الاتفاقيات الجماعية ذات الصلة. وحيثما تعتمد مثل
هذه التدابيرء ينبغي إبلاغ البحارة الذين تغطيهم هذه
التدابير بالوسائل التي توفر بها مختلف فروع حماية
الضمان الاجتماعي.

3. حيثما يخضع البحارة لأكثر من تشريع وطني
يغطى الضمان الاجتماعى. تتعاون الدول الأعضاء
المعنية بهدف تحديد التشريع الذي سيطبق وذلك
باتفاق متبادل. مع مراعاة عوامل مثل نوع ومستوى
الحماية المتاحة بموجب تشريعاتها وأيها أكثر مؤّتاة
للبحّار المعني, و كذلك تفضيل البحار المعني.

4. ينبغي تصميم الإجراءات التي يتعين اتخاذها
بموجب الفقرة 9 من المعيار ألف 5-4 بحيث تغطى
جميع المتازعات ذات الصلة بمطالبات البحارة المعنيين.

بغض النظر عن طريقة توفير التغطية.

5. ينبغي لكل دولة عضو يعمل على متن سفن
ترفععَلَمَهَابحارة من رعاياها أو بحارة من غير
رعاياها أو بحارة من الحالتين. أن توفر حماية الضمان
الاجتماعي النصوص عليها في الاتفاقية, حيثما
تنطبق. وينبغي أن تستعرض دورياً فروع حماية
الضمان الاجتماعي الواردة في الفقرة 1 من المعيار
ألف 4- 5, بهدف تحديد أي فروع إضافية ملائمة
للبحارة المعنيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

6. ينبغي أن يحدد عقد الاستخدام البحري
لأساليب التى سيوفر ملاك السفن عن طريقها مختلف
فروع حماية الضمان الاجتماعي للبحارة وكذلك أي
معلومات أخرى مفيدة ستكون تحت تصرف ملاك
لسفن. كالاقتطاعات الإجبارية من أجور البحارة
واشتراكات ملاك السفن التي يمكن أن تدفع وفقاً
لأحكام الهيئات المعتمدة والمحددة في إطار نظم الضمان
لاجتماعى الوطنية المطبقة.

7. ينبغي أن تتأكد الدولة العضو التي ترفع
لسفينة علمهاء في ممارستها لولايتها القضائية الفعلية
على المسائل الاجتماعية. من وفاء ملاك السفن
بمسؤولياتهم المتعلقة بحماية الضمان الاجتماعي. بما
في ذلك دفع الاشتراكات المطلوبة لنظم الضمان
الاجتماعى.

التقيد بالأحكام وتنفيذها

1. تحدد اللوائح الواردة تحت هذا الباب مسؤولية
كل دولة عضو فيما يخص الاحترام الكامل وتنفيذ
المبادئ والحقوق الواردة في مواد هذه الاتفاقية. فضلا
عن الالتزامات الخاصة المنصوص عليها تحت الأبواب
الأول و الثاني والثالث والرابع منها.

2 ا تنطبق الفقرتان 3 و4 من المادة السادسة التى
تسمح بتنفيذ أحكام الجزء أ من القانون عن طريق
أحكام معادلة.؛ على الجزء ألف من القانون في هذا
الباب.

3. وفقاً للفقرة 2 من المادة السادسة,؛ تنفذ كل دولة
عضو المسؤوليات الواقعة على عاتقها بموجب القوانين
وبالطريقة الواردة فى المعايير المقابلة من الجزء ألف
من القانون, مع إيلاء الاعتبار الواجب إلى المبادئ
التوجيهية المقابلة لها في الجزء باء من القانون.

4. توضع أحكام هذا الباب موضع التنفيذ على أن
تأخذ في الاعتبار أن البحارة وملاك السفن. شأنهم شأن
أي شخص آخر. متساوون أمام القانون ويحق لهم في
حماية قانونية متساوية.؛ وتتاح لهم دون تمييز فرص
اللجوء إلى المجالس أو المحاكم أو أي آليات أخرى
لتسوية النزاعات. ولا تحدد أحكام هذا الباب أي

اللائحة 1-5 - مسؤوليات دولة العَلّم

الفرض : ضمان أن تنفذ كل دولة عضو
مسؤولياتها بموجب هذه الاتفاقية فيما يتعلق بالسفن
التي ترفع علّمها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

اللائحة 1-1-5 - مبادئ عامة

1. تكون كل دولة عضو مسؤولة عن ضمان تنفيذ
التزاماتها بموجب هذه الاتفاقية على السفن التي ترفع

2. تضع كل دولة عضو نظاما فعالا للتفتيش
وإصدار شهادات بشروط العمل البحري وفقاً للائحتين
3-1-5و 4-1-5 يكفل أن ظروف عمل ومعيشة
البحارة على متن السفن التي ترفع عَلَمَهَا تستوفي؛
وتواصل استيفاء. المعايير الواردة في هذه الاتفاقية.

3. يجوز للدولة العضوء عند الاقتضاء. لغرض
وضع نظام فعال للتفتيش وإصدار شهادات بشروط
العمل البحري؛ أن ترخص لمؤسسات عامة أو لمنظمات
أخرى (بما في ذلك مؤسسات ومنظمات دولة عضو
أخرى, إذا وافقت الأخيرة) تعترف بها كهيئة مختصة
ومستقلة للاضطلاع بعمليات التفتيش أو إصدار
الشهادات أو القيام بالأمرين معاً. وفي جميع الأحوال.
تظل الدولة العضو مسؤولة مسؤولية كاملة عن
التفتيش وإصدار شهادات بشأن ظروف عمل ومعيشة

البحارة المعنيين على متن السفن التي ترفع علَمها.

4. تعتبر شهادة العمل البحري, المستكملة بإعلان
التقيد بشروط العمل البحريء بينة ظاهرة.؛ ما لم يرد
دليل مخالف على أن السفينة قد تم التفتيش عليها
حسب الأصول من جانب الدولة العضو التي ترفع علمها
وأن أحكام هذه الاتفاقية بشأن ظروف عمل ومعيشة
البحارة قد استوفيت إلى المدى المعتمد على هذا النحو.

5. تدرج المعلومات المتعلقة بالنظام المشار إليه في
الفقرة 2 من هذه اللائحة, بما في ذلك الأسلوب
المستخدم في تقييم فعاليته؛ في التقارير التي تقدمها
الدولة العضو إلى مكتب العمل الدولي عملاً بالمادة 22

من الدستور.
المعيار ألف 1-1-5 - مبادئ عامة

1 تضع كل دولة عضو أهدافاً ومعايير واضحة من
أجل إدارة نظمها الخاصة بالتفتيش وإصدار الشهادات.
بالإضافة إلى إجراءات عامة ملائمة من أجل تقييم مدى

تحقيق هذه الأهداف واحترام هذه المعايير.

2 تشترط كل دولة عضو بأن تحمل السفن التي
ترفع عَلَمَهَا نسخة من هذه الاتفاقية على متنها.

المبدا التوجيهي باء 5 - 1-1- مبادئ عامة

1. تضع السلطة الختصة أحكام مناسبة لتشجيع
التعاون الفعال بين المؤسسات العامة وسائر المنظمات
المشار إليهافي اللائحتين 1-1-5و 2-1-5
والمعنية بظروف عمل ومعيشة البحارة على متن
السفن.

2. ضماناً لتحسين وبفعالية أكثر للتعاون بين
المفتشين ومُلاك السفن والبحارة ومنظمات كل منهم.
ومن أجل المحافظة على ظروف عمل ومعيشة البحارة أو
تحسينهاء تتشاور السلطة المختصة على فترات فاصلة
منتظمة مع ممثلي هذه المنظمات بشأن أفضل الوسائل
لبلوغ هذه الغايات. وتحدد السلطة المختصة طرائق هذه
المشاورات بعد التشاور مع منظمات ملاك السفن
ومنظمات البحارة.

اللائحة 2-1-5 - اعتماد المنظمات المعترف بها

1. يجب أن تكون المؤسسات العامة أو سائر
الملنظمات المشار إليهافى الفقرة 3 من اللائحة
1-1-5 (المنظمات المعترف بها') قد حصلت على
إقرار من السلطة المختصة بأنها تستوفي الأحكام
الواردة فى القانون بشأن الكفاءة والاستقلالية. وتدخل
وظائف التفتيش أو إصدار الشهادات التي قد يرخص
أن تضمنها المنظمات المعترف بهاء فى نطاق الأنشطة
المذكورة صراحة فى القانون بوصفها أنشطة ستنجز
من طرف السلطة المختصة أو منظمة معترف بها.

2. تشمل التقارير المشار إليها في الفقرة 5 من
اللائحة 1-1-5 معلومات تتعلق بأي منظمة معترف
بهاء وبنطاق السلطات التى منحتها الدولة العضو
والترتيبات الأحكام التى اتخذتها لضمان تنفيذ
الأنشطة المرخص بها تنفيذاً كاملاً وفعالاً.

المعيار ألف 2-1-5 - اعتماد المنظمات المعترف بها

1. لأغراض الاعتماد المشار إليه في الفقرة 1 من
اللائحة 1-5 -2,. يجب أن تدرس السلطة المختصة
كفاءة و استقلالية المنظمة المعنية و تحدد أن المنظمة قد
بينت,؛ إلى الحد اللازم لتنفيذالأنشطةالمشمولة
بالاعتماد الممنوح لهاء أن لديها :

آ) الخبرة اللازمة في الجوانب ذات الصلة بهذه
الاتفاقية و معرفة ملائمة بتشغيل السفن. بما فى ذلك
الاشتراطات الدنيا الواجب توافرها في البحارة للعمل

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

على السفيئنة. وشروط الاستخدام والإقامة وتسهيلات
الترفيه والغذاء وتقديم الوجبات والوقاية من الحوادث
والحماية الصحية والرعاية الطبية والرفاهة وحماية
الضمان الاجتماعي؛

ب) القدرة على المحافظة على خبرة العاملين لديها
وتحيينهاء

ج) الدراية الكافية بأحكام هذه الاتفاقية
وبالتشريعات الوطنية السارية وبالصكوك الدولية
ذات الصلة؛

د) الحجم والهيكل والخبرة والقدرة الملائمة التي
تتناسب مع نوع الاعتماد ودرجته.

2 تخول أى اعتمادات ممنوحة فيمايتعلق
بعمليات التفتيش, كحد أدنى, المنظمة المعترف بها بأن
تطلب تصحيح أوجه القصور التي تحددها في ظروف
عمل ومعيشة البحارة وتضطلع بعمليات التفتيش في
هذا الصدد بناء على طلب دولة الميناء.

3. تضع كل دولة عضو ما يآتي :

آ) نظام خاص لضمان ملاءمة المهام التي تؤديها
المنظمات المعترف بهاء بما يشما معلومات الأحكام
المطبقة في التشريع الوطني والصكوك الدولية ذات
الصلة؛

ب) إجراءات الاتصال بمثل هذه المنظمات ومراقبة
أنشطتها.

4 تزود كل دولة عضو مكتب العمل الدولي بقائمة
سارية بالمنظمات المعترف بها والمُجاز لها أن تعمل
بالنيابة عنهاء و تحتفظ بهذه القائمة محدشثة. وتحدد
القائمة الوظائف المرخص للمنظمات المعترف بها أن
تتحملها. ويضع المكتب القائمة في متناول الجميع.

المبداً التوجيهي باء 2-1-5 اعتماد
المنظمات المعترف بها

1. ينبغى أن تثبت المنظمة الساعية إلى الحصول
على اعتراف, قدرتها وكفاءتها التقنية والإدارية لضمان
توفير خدمات ذات نوعية مرضية في حينها.

2. ينبغى أن تتاكد ‎١‏ ة المختصة, لغرض تقيدٍ
الوسائل المتوفرة لدى منظمة ماء ما إذا كانت هذه
الأخيرة :

أ) تتوفر على مستخدمين ملائمين من تقنيين

وإداريين ومستخدمي دعم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

ب) مزودة بما يكفي من مهنيين مؤهلين لتوفير
الخدمات المطلوبة؛ وموزعين بطريقة تضمن تغطية
جغرافية كافية؛

ج) لديها ما يثبت قدرتها على توفير خدمات ذات

د) مستقلة وقادرة على تحمل مسؤولية نشاطها.

3. ينبغي أن تبرم السلطة المختصة اتفاقاً مكتوباً
مع أي منظمة تعترف بها لأغراض الاعتماد.

وينبغى أن يشمل الاتفاق العناصر الآتية :

أ) نطاق التطبيق.

ب) الغرض»

ج) الشروط العامة.

د) تنفيذ الوظائف بموجب الاعتماد.

ه) الأساس القانونى للوظائف بموجب الاعتماد.

و) تقديم التقارير إلى ‎١‏ لسلطة المختصة؛

ز) إشعار بالاعتماد من السلطة المختصة إلى
المنظمة المعترف بهاء

ح) مراقبة السلطة المختصة للأنشطة المسندة إلى
المنظمة المعترف بها.

4 ينبغي أن تطلب كل دولة عضو من المنظمات
المعترف بهاء إعداد نظام لتأهيل المستخدمين الموظفين
وكفاءاتهم.

5. ينبغي أن تطلب كل دولة عضو من المنظمات
ا لمعترف بها أن تحتفظ بسجلات للخدمات التي تؤديها
بطريقة تمكنها من تبيان بأنها تصرفت وفقاً للمعايير
المطبقة على الجوانب التى تشملها هذه الخدمات.

6. ينبغي لكل دولة عضو أن تأخذ في اعتبار هاء
عند وضع إجراءات المراقبة المشار إليها في الفقرة
3ب) من المعيار ألف 1-5 - 2, المبادئ التوجيهية
لاعتماد المنظمات التى تعمل بالنيابة عن الإدارة؛
المعتمدة فى إطار المنظمة البحرية الدولية.

اللائحة 1-5- 3- شهادة العمل البحري وإعلان

التقيد بشروط العمل البحري

1. تنطبيق هذه اللائحة على السفن الآتية :

أ) السفن التي تبلغ حمولتها الإجمالية أو تتجاوز
0 طنء وتعمل في رحلات دولية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

ب) السفن التي تبلغ حمولتها الإجمالية أو
تتجاوز 500 طنء وترفع علم دولة عضو وتعمل انطلاقاً
من ميناء أو بين مينائي بلد آخر.

في مفهوم هذه اللائحة؛ يعني تعبير "رحلة دولية”
أي رحلة من بلد إلى ميناء خارج هذا البلد.

2 تنطبق هذه اللائحة أيضاً على أي سفينة ترفع
علم دولة عضو ولا تكون مشمولة بأحكام الفقرة من
هذه اللائحة. بناء على طلب من مالك السفينة إلى
الدولة العضو المعنية.

3. ينبغي أن تطلب كل دولة عضو من السفن التي
ترفع عَلَمَهَا أن تحمل وتحفظ شهادة عمل بحري تثبت
أنه تم التفتيش على ظروف عمل و معيشة البحارة على
متن السفينة » بما في ذلك تدابير التقيد المتواصل لتي
يتعين إدراجها في إعلان التقيد بشروط العمل البحري
لمشار إليه في الفقرة 4منهذهاللائحة.وأنها
تستوفي أحكام التشريع الوطني وسائر التدابير
لرامية إلى تنفيذ هذه الاتفاقية.

4. ينبغي أن تطلب كل دولة عضو من السفن التي
ترفع علمها أن تحمل وتحفظ إعلان تقيد بشروط العمل
لبحري محيّن يبين الأحكام الوطنية لتنفيذ هذه
لاتفاقية فيما يخص ظروف عمل و معيشة البحارة.
ويصف التدابير التى اعتمدها مالك السفينة لضمان
لتقيد بالأحكام على متن السفينة أو السفن المعنية.

5. تطابق شهادة العمل البحري وإعلان التقيد
بشروط العمل البحري النموذج الذي يقرره القانون.

6. حيثما تتأكد السلطة المختصة فى الدولة العضو
أو المنظمة المعترف بها المعتمدة حسب الأصول لهذا
لغرض, عن طريق التفتيش أن السفينة التي ترفع علم
لدولة العضو استوفت أو تواصل استيفاء معايير هذه
لاتفاقية, تصدر السلطة المختصة أو تجدد شهادة العمل
لبحري لهذا الغرض وتسجلها في سجل متاح للجميع.

7. ترد فى الجزء ألف من القانون الأحكام
لتفصيلية لشهادة العمل البحري وإعلان التقيد
بشروط العمل البحري, بما في ذلك قائمة بالسائل
لتي يجب التفتيش عليها وإقرارها.

المعيار ألف 3-1-5 - شهادة العمل البحري
وإعلان التقيد بشروط العمل البحري
1. تصدر السلطة المختصة أو أي منظمة معترف
بها معتمدة حسب الأصول لهذا الغرض. شهادة العمل

البحري لآي سفينة. لفترة لا تتجاوز خمس سنوات.
ويرد في الملحق ألف 5 - أولا قائمة باللسائل التي يجب
التفتيش عليها والتي يجب أن تستوفي التشريعات
الوطنية أو غيرها من أحكام تنفيذ لمبادىء هذه
الاتفاقية فيما يتعلق بظروف عمل ومعيشة البحارة
على السفن. قبل إصدار شهادة العمل البحري.

2. تخضع مدة سريان شهادة العمل البحري
لتفتيش مرحلي تجريه السلطة المختصة أو أي منظمة
معترف بها و معتمدة حسب الأصول لهذا الغرض. للتأكد
من التقيد المتواصل بالأحكام الوطنية لتنفيذ هذه
الاتفاقية. وإذا أجري تفتيش مرحلي واحد فقط وكانت
مدة سريان الشهادة خمس سنوات. يجري التفتيش
خلال الفترة ما بين السنة الثانية والثالثة من تاريخ
إصدار الشهادة. ويعني تاريخ إصدار الشهادة اليوم
والشهر اللذين يقابلان في كل سنة تاريخ انتهاء
صلاحية شهادة العمل البحري. ويكون التفتيش المرحلي
في نطاقه وعمقه معادلاً لتفتيش يجري من أجل تجديد
الشهادة. ويصادق على الشهادة عقب تفتيش مرحلي
مرضٍ

3رغمأحكامالفقرة1 من هذاالمعيار. عندما
يستكمل التفتيش من أجل التجديد خلال ثلاثة أشهر
تسبق انقضاء شهادة العمل البحري القائمة. تكون
شهادة العمل البحري الجديدة سارية من تاريخ انتهاء
التفتيش من أجل التجديد لفترة لا تتجاوز خمس
سنوات من تاريخ انقضاء الشهادة القائمة.

4. حيثما يستكمل التفتيش من أجل التجديد قبل
ثلاثة أشهر من تاريخ انقضاء شهادة العمل البحري
القائمة, تكون شهادة العمل البحري الجديدة سارية
لفترة لا تتجاوز خمس سنوات., ابتداءً من تاريخ
استكمال التفتيش من أجل التجديد.

ار شهادة العمل البحري على أساس

5. يجوز إصد
مؤقت :

آ) لسفينة جديدة فور تسليمهاء

ج) حينما يأخذ مالك سفينة ما على عاتقه
مسؤولية تشغيل سفينة تعتبر جديدة بالنسبة لمالك
السفينة المذكور.

6. يجوز للسلطة المختصة أو لمنظمة معترف بها
ومعتمدة حسب الأصول لهذا الغفرض, إصدار شهادة
مؤقتة للعمل البحري لفترة لا تتجاوز ستة أشهر.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

7 يجوز إصدار شهادة مؤقتة للعمل البحري إلا
قب التحقق من أن :

أ) السفينة تم التفتيش عليهاء بالقدر المعقول
والممكن عملياً. فيما يخص المسائل الواردة في الملحق
ألف 5 - أولاً. مع مراعاة التحقق من البنود الواردة في
الفقرات الفرعية (ب) و(ج) و(د) من هذه الفقرة؛

ب) مالك السفينة قد بين للسلطة المختصة أو
المنظمة المعترف بها أن السفينة مشمولة بإجراءات
ملائمة للتقيد بهذه الاتفاقية؛

ج) ربان السفينة ملم بأحكام هذه الاتفاقية
وبالالتزامات عن تنفيذها؛ -

د) معلومات ملائمة قد قدمت للسلطة المختصة أو
لمنظمة المعترف بها لإصدار إعلان التقيد بشروط
لعمل البحري.

8. يجرى تفتيش كامل وفقاً للفقرة 1 من هذا
لمعيار قبل انقضاء الشهادة المؤقتة لإتاحة إصدار شهادة
عمل بحري ذات فترة صلاحية عادية. ولا يجوز إصدار
شهادة مؤقتة أخرى عقب الستة أشهر الأولى المشار
إليها في الفقرة 6 من هذا المعيار . ولا ضرورة لإصدار
إعلان التقيد بشروط العمل البحري لفترة سريان
لشهادة المؤقتة.

9. توضع شهادة العمل البحري وشهادة العمل
لبحري المؤقتة وإعلان التقيد بشروط العمل البحري
بالشكل الذي يتفق مع النماذج الواردة في الملحق ألف
5- ثانياً.

0. يرفق إعلان التقيد بشروط العمل البحري
بشهادة العمل البحري. ويتألف من جزءين :

آ) تضع السلطة المختصة الجزء الأول الذي ينبغي
أن : 1" يحدد قائمة بالمسائل التي يجب التفتيش عليها
وفقاً للفقرة 1 من هذا المعيار, "2" يحدد الأحكام الوطنية
لمنفذة للأحكام ذات الصلة من هذه الاتفاقية وذلك
بإيراد إشارة إلى الأحكام القانونية الوطنية ذات
لصلة. بالإضافة عند الضرورة. إلى معلومات دقيقة عن
لمضامين الرئيسية للأحكام الوطنية.؛ "3" يشير إلى
أحكام محددة حسب نوع السفيئنة بموجب التشريعات
لوطنية. "4" يسجل أي أحكام جوهرية معادلة اعتمدت
عملاً بالفقرة 3 من المادة السادسة.؛ "5" يشير بوضوح
إلى أي إعفاء منحته السلطة المختصةوفقاًلما هو
منصوص عليه في الباب الثالث؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

ب) يضع مالك السفينة الجزء الثاني ويحدد
التدابير المعتمدة لضمان التقيد المتواصل بالأحكام
الوطنية بين عمليتي تفتيش والتدابير المقترحة
لضمان تحسن مستمر .

تصدق السلطة المختصة أو المنظمة المعترف بها
المعتمدة حسب الأصول لهذا الغرض على الجزء الثانيء
وتصدر إعلان التقيد بشروط العمل البحري.

1. تسجل نتائج جميع عمليات التفتيش اللاحقة
و أي عمليات تحقق أخرى أجريت فيما يخص السفينة
لمعنية وأي أوجه قصور ملموسة أخرى اكتشفت أثناء
أي عمليات تحقق, إلى جانب تاريخ تبيان علاج أوجه
لقصور . وتدرج النتائج في هذا السجل مرفقة بترجمة
إلى اللغة الإنجليزية إن لم تكن بالإنجليزية. وفقاً
للتشريعات الوطنية؛ أو تلحق بإعلان التقيد بشروط
لعمل البحري أو تتاح بأي طريقة أخرى للبحارة
ولمفتشي دولة العلّم وللموظفين المعتمدين في دول
لميناء ولممثلي ملاك السفن وممثلي البحارة.

2. تحمل السفينة على متنها شهادة العمل
لبحري السارية الحالية وإعلان التقيد بشروط العمل
لبحري. مصحوبة بترجمة إلى اللغة الإنجليزية إن لم
تكن بالإنجليزية. وتوضع في مكان بارز على متن
لسفينة وتتاح للبحارة. وتتاح وفقاً للتشريعات
لوطنية, وعند الطلب؛ نسخة للبحارة ولمفتشي دولة
لعلم وللموظفين المعتمدين في دولة الميناء ولممثلي
ملاك السفن وممثلي البحارة.

3. لا ينطبق الاشتراط بوجود ترجمة إلى اللغة

الإنجليزية. الوارد في الفقرتين 11 و12 من هذا المعيارء
فى حالة سفينة غير عاملة فى رحلة دولية.

4. يتوقف سريان الشهادة الصادرة بموجب
الفقرة 1 أو 5 من هذا المعيار في أي من الحالات الآتية :

أ) إذا لم تستكمل عمليات التفتيش المطلوبة خلال
الفترات المحددة بموجب الفقرة 2 من هذا المعيار,

ب) إذا لم يصادق على الشهادة وفقاً للفقرة 2 من
هذا المعيار .

ج) عندما تغير السفينة علَمهاء

د) حينما يتوقف مالك السفينة عن تحمل

وُولية تشغيل السفينة.

ه) عند إجراء تعديلات جوهرية على الهيكل أو
التجهيزات المشمولة فى الباب الثالث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

5. في الحالة المشار إليها في الفقرة 14 (ج) أو (د)
و (ه) من هذا المعيار ‏ لا تصدر شهادة جديدة إلا حينما
تطمئن السلطة الختصة أو المنظمة المعترف بها التى
تصدر الشهادة الجديدة,؛ اطمئناناً تاماً إلى أن السفينة
ملتزمة بأحكام هذا المعيار.

6. تسحب السلطة المختصة أو المنظمة المعترف
بها المعتمدة حسب الأصول لهذا الغرض من جانب دولة
العلَّم شهادة العمل البحري. إذا كانت هناك شواهد بأن
السفينة المعنية لا تتقيد بأحكام هذه الاتفاقية وأن أياً
من الإجراءات التصحيحية المطلوبة لم تتخذ.

7. عند النظر فيما إذا كان ينبغي أم لاسحب
شهادة عمل بحري وفقاً للفقرة 16 من هذا المعيار.
تراعى السلطة المختصة أو المنظمة المعتمدة جسامة
أوجه القصور أو مدى تكرارها.

المبدا التوجيهي باء 1-5 - 3 - شهادة العمل البحري
وإعلان التقيد بشروط العمل البحري

1. ينبغي لبيان الأحكام الوطنية في الجزء الأول
من إعلان التقيد بشروط العمل البحريء أن يشمل
إشارات إلى الأحكام التشريعية المتعلقة بظروف
معيشة وعمل البحارة فى كل مسألة من المسائل
الواردة في الملحق ألف 5 - أولاً. أو يكون مصحوباً بمثل
هذه الإشارات. وحيثما يتبع التشريع الوطني اتباعاً
دقيقاً الأحكام الواردة في هذه الاتفاقية. يمكن الاكتفاء
بإشارة إلى ذلك. وحيثما يكون أحد أحكام هذه الاتفاقية
منفذاً بموجب أحكام معادلة في جوهرها وفق ما تنص
عليه الفقرة 3 من المادة السادسة.؛ ينبغى تحديد هذا
الحكم وإيراد تفسير دقيق بشأنه. وحيثما تمنح السلطة
المختصة إعفاء بموجب الباب الثالث؛ ينبغي الإشارة
بوضوح إلى الحكم أو الأحكام المعنية.

2. ينبغي أن تبين التدابير المشار إليها في الجزء
الثاني من إعلان التقيد بشروط العمل البحري؛ التي
يضعها مالك السفينة, بصورة خاصة الظروف التي
سيجري التحقق فيها من التقيد المتواصل بأحكام
وطنية معينة. والأشخاص المسؤولين عن التحقق وما
يسجل من معلومات وكذلك الإجراءات التي يتعين
تباعها حيثما يلاحظ عدم التقيد. ويمكن أن يتخذ الجزء
لثانى أشكالاً عدة. ويمكن أن يشير إلى وثائق أخرى
أكثر شمولاً تغطى السياسات والإجراءات المتعلقة
بجوانب أخرى للقطاع البحري.؛ على سبيل المثال
لوثائق التي يتطلبها قانون الإدارة الدولية
للسلامة أو المعلومات المطلوبة بموجب اللائحة 5 من
لاتفاقية الدولية لحماية الأرواح في البحر الفصل
لحادي عشر - ‎٠‏ المتعلق بالسجل المستمر الموجز

3. ينبغى أن تشمل التدابير الرامية إلى ضمان
لتقيد المتواصل. أحكاما دولية عامة لملاك السفن
والربابئة بحيث يكونون على اطلاع بأنفسهم على آخر
لتطورات في النتائج العلمية والتكنولوجية المتعلقة
بتصميم مكان العمل, مع مراعاة الأخطار الملازمة لعمل
لبحارة.؛ ووفقاً لذلك إبلاغ ممثلي البحارة. وبالتالي
ضمان مستوى أفضل من الحماية لظروف عمل ومعيشة
لبحارة على متن السفينة.

4. ينبغي صياغة إعلان التقيد بشروط العمل
لبحريء في المقام الأول. صياغة واضحة لمساعدة جميع
لأشخاص المعنيين. مثل مفتشي دولة العَلَم والموظفين
لمعتمدين في دول الميناء والبحارة, على التحقق من
تنفيذ الأحكام على النحو السليم.

5. يرد مثال في الملحق باء 5 - أولاً على نوع
لمعلومات التي يمكن أن يتضمنها إعلان التقيد بشروط
لعمل البحري.

6. عندما تغير سفينة علَمَها؛ على حد ماهو مشار
إليه في الفقرة 14 (ج) من المعيار ألف 3-1-5,
وحيثما تكون الدولتان المعنيتان قد صدقتا على هذه
لاتفاقية. تحيل الدولة العضو التي كان يحق للسفينة
أن ترفع عَلَمَها في السابق, في أسرع وقت ممكن. إلى
لسلطة المختصة فى الدولة العضو الأخرى نسخا من
شهادة العمل البحري وإعلان التقيد بشروط العمل
لبحري,؛ التي كانت السفينة تحملها قبل تغيير العلّم؛
وعند الاقتضاء؛ نسخاً من تقارير التفتيش ذات الصلة
إذا طلبت السلطة المختصة ذلك فى غضون الأشهر
لثلاثة التالية لتغيير العلّم. ‎١‏

اللائحة 4-1-5- التفتيش وتنفيذ أحكام الاتفاقية

1. تتحقق كل دولة عضوء عن طريق نظام فعال
ومنسق للتفتيش المنتظم وعن طريق تدابير الرصد
وسائر تدابير المراقبة, من أن السفن التي ترفع علمها
تلتزم بأحكام هذه الاتفاقية كما هي منفذة في
التشريعات الوطنية ‎١ ١‏

2. يرد في الجزء ألف من القانون وصف الأحكام
التفصيلية المتعلقة بنظام التفتيش وتنفيذ أحكام
الاتفاقية المشار إليه في الفقرة 1 من هذه اللائحة.

المعيار ألف 4-1-5 - التفتيش
وتنفيذ أحكام الاتفاقية

1. تحتفظ كل دولة عضو بنظام للتفتيش على
ظروف البحارة على متن السفن التي ترفع عَلمهاءِ

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

يشمل التحقق من اتباع التدابير المتعلقة بظروف عمل
ومعيشة البحارة كما هى واردة فى إعلان التقيد
بشروط العمل البحري. حيثما ينطبق ذلك. ومن
استيفاء أحكام هذه الاتفاقية.

2. تعين السلطة المختصة عدداً كافياً من المفتشين
المؤهلين للوفاء بمسؤولياتها بموجب الفقرة 1 من هذا
المعيار . وحيثما يرخص لمنظمات معترف بها بالقيام
بعمليات التفتيش. تقتضي الدولة العضو بأن يكون
العاملون الذين يضطلعون بالتفتيش مؤهلين لأداء
واجباتهم وتزودهم بالسلطات القانونية اللازمة لأداء
واجباتهم.

3. تتخذ تدابير ملائمة لضمان أن يتوفر فى
المفتشين التدريب والكفاءة والاختصاص والصلاحيات
والوضع والاستقلالية اللازمة أو المنشودة 3 لتمكينهم من
الاضطلاع بالتحقق وضمان التقيد المشار إليه في
الفقرة 1 من هذا المعيار.

4 تجري عمليات التفتيش على فترات فاصلة
مطابقة للأحكام التي يقتضيها المعيار ألف 3-1-5
حيثما ينطبق ذلك. ويجب ألاّ تتجاوز هذه الفترات
الفاصلة بأي حال ثلاث سنوات.

5. إذا تلقت دولة عضو شكوى تعتبر أن لها أساساً
واضحاً من الصحة أو حصلت على أدلة بأن سفينة ترفع
علمها لا تتقيد بأحكام هذه الاتفاقية أو أن هناك قصوراً
خطيراً في تنفيذ التدابير الواردة في إعلان التقيد
بشروط العمل البحري. تتخذ الدولة العضو الخطوات
اللازمة للتحقيق فى المسألة وتكفل اتخاذ إجراءات
لمعالجة أي أوجه قصور موجودة.

6. تعتمد كل دولة عضو قواعد مناسبة وتنفذها
وضع وظروف خدمة تكفل لهم أن يكونوا مستقلين عن
التغييرات الحكومية وعن التأثيرات الخارجية غير
السليمة.

7 يخول المفتشون الذين تلقوا مبادئ توجيهية
واضحة تتعلق بالمهام التي يتعين الاضطلاع بها وزودوا
بأوراق اعتماد صحيحة, السلطات الآتية :

آ) الصعود على متن أي سفينة ترفع علم الدولة
العضوء

ب) إجراء أي بحث أو اختبار أو تحقيق قد يرونه
ضرورياً للتحقق بأئة من المراعاة الدقيقة للمعايير؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

ج) طلب معالجة أي وجه من أوجه القصور ومنع
أي سفينة من مغادرة الميناء إلى حين اتخاذ الإجراءات
اللازمة, إذا كانت لديهم أسباب تدعوهم إلى الاعتقاد
بأن أوجه القصور تشكل انتهاكاً جسيماً لأحكام هذه
الاتفاقية (بما في ذلك حقوق البحارة)؛ أو تشكل خطراً
كبيراً على سلامة أو صحة أو أمن البحارة.

8. يخضع أي إجراء يتخذ عملاً بالفقرة 7 (ج) من
هذا المعيار لأي حق في الاستئناف أمام أي هيئة
قضائية أو إدارية.

المتابعة أو التوصية بإجرائها حينما لا يكون هناك
انتهاك واضح لأحكام هذه الاتفاقية يعرض سلامة أو
صحة أو أمن البحارة المعنيين للخطر وحيثما لا يوجد
سجل انتهاكات سابقة مماثلة.

0. يحيط المفتشون بالسرية مصدر أي تظلم أو
شكوى بزعم وجود خطر أو قصور في ظروف عمل
ومعيشة البحارة أو أي مخالفة للتشريع. ولا يلمحون
لمالك السفينة أو ممثل مالك السفينة أو مشغل السفينة
بأن زيارة التفتيش جاءت بناء على تظلم أو شكوى.

1 ا يجوز أن يكلف المفتشون بواجبات يمكن.
بحكم عددها وطبيعتهاء أن تتدخل في فعالية التفتيش
أو تخل بأي شكل من الأشكال بسلطاتهم أو حيادهم في
علاقاتهم بملاك السفن أو البحارة أو الأطراف المعنية
الأخرى. وبوجه خاص, ينبغي أن :

آ) يحظر على المفتشين أن تكون لديهم مصلحة
مباشرة أو غير مباشرة في أي عملية يطلب إليهم
التفتيش عليهاء

ب) يلزم المفتشون. حتى بعد اعتزالهم الخدمة
بعدم إقشاء أي أسرار تجارية أو عمليات سرية أو
معرض أآدائهم واجباتهم وإلا تعرضوا للعقوبات أو
التدابير التأديبية المناسبة.

2. يقدم المفتشون تقريراً عن كل عملية تفتيش
إلى السلطة المختصة. وتقدم نسخة من هذا التقرير
باللغة الإنجليزية أو بلغة العمل على السفينة إلى ربان
السفينة وتعلق نسخة أخرى على لوحة إعلانات
السفينة لإعلام البحارة أو ترسل إلى ممثليهم,؛ بناء على

3. تحتفظ السلطة المختصة في كل دولة عضو
بسجلات عن عمليات التفتيش على ظروف البحارة
على السفن التي ترفع عَلَمَهَا. وتنشر تقريراً سنوياً عن
أنشطة التفتيش ضمن فترة معقولة لا تتجاوز ستة
أشهر من نهاية العام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

14 . في حالة إجراء تحقيق عقب حادثة كبرى. يقدم
التقرير إلى السلطة المختصة بأسرع مايمكن عملياً
بحيث لا تتجاوز زالمدة شهراً واحداً عقب انتهاء
التحقيق.

5. تبذل كل الجهود المعقولة عند إجراء تفتيش أو
عند اتخاذ تدابير بموجب هذا المعيار . لتجنب احتجاز
سفينة ماء أو تأخيرهادون مبرر.

6. يدفع تعويض وفقاً للتشريع الوطني عن أي
خسارة أو ضرر ناجم عن تجاوز غير جائز في ممارسة
سلطات المفتشين. ويقع عبء الإثبات في كل حالة على
مقدم الشكوى.

7. ينص التشريع الوطني على عقوبات مناسبة
وغيرها من التدابير التصحيحية على انتهاك أحكام
هذه الاتفاقية (بما في ذلك حقوق البحارة) وعلى عرقلة
المفتشين عن أداء واجباتهم وتنفذ هذه العقوبات تنفيذاً
فعالاً في كل دولة عضو.

المبدا التوجيهي باء 4-1-5 - التفتيش
وتنفيذ أحكام الاتفاقية

1.توفر للسلطة المختصة أو لأي إدارة أو هيئة
تعنى كلياً أو جزئياً بالتفتيش على ظروف عمل
ومعيشة البحارة, الموارد اللازمة لأداء وظائفها. وبوجه
خاص :

أ) تتخذ كل دولة عضو التدابير اللازمة التي تكفا
دعوة اختصاصيين وخبراء تقنيين مؤهلين على نحو
واف عند الضرورة, لمساعدة المفتشين في عملهم؛

ب) يزود المفتشون بمكاتب في مواقع مناسبة.
وبالملعدات وبوسائل النقل الكافية لأداء واجباتهم
بكفاءة.

2. تضع السلطة المختصة سياسة للتقيد والإنفاذ
لضمان الاتساق ومن ناحية أخرى توجيه أنشطة
التفتيث والإنفاذ المرتبطة بهذه الاتفاقية. وتوفر نسخ
من هذه السياسة لجميع المفتشين والمسؤو لين المعنيين
بإنفاذ القانون وتتاح للجمهور ولملاك السفن وللبحارة.

3. تضع السلطة المختصة إجراءات بسيطة تمكنها
من تلقي المعلومات في سرية بشأن الانتهاكات المحتملة
لأحكام هذه الاتفاقية (بما في ذلك حقوق البحارة)؛ التى
يقدمها البحارة إما مباشرة أو عن طريق ممثليهم؛
وتمكن المفتشين من التحقيق في هذه الأمور على وجه
السرعة, بما في ذلك:

آ) إتاحة الإمكانية أمام الربابئنة والبحارة أو
ممثلي البحارة لطلب إجراء تفتيش عندما يعتبرونه
ضرورياً

ب) تقديم المعلومات التقنية والمشورة لملاك السفن
والبحارة والمنظمات المعنية عن أنجع الوسائل للالتزام
بأحكام هذه الاتفاقية وتحقيق تحسن مستمر في
الظروف المتاحة للبحارة على متن السفن.

4 ينبغي أن يكون عدد المفتشين كافياً وأن يكونوا
قد تلقوا تدريباً كاملا لضمان أداء واجباتهم بفعالية مع
ايلاء الاعتبار الواجب إلى ما يأتى :

آ) أهمية الواجبات التي تقع على عاتق المفتشين.
ولااسيما عدد السفن الخاضعة للتفتيش وطبيعتها
وحجمها وعدد وتعفّد الأحكام القانونية الواجب إنفاذهاء

ب) الموارد الموضوعة تحت تصرف ‎١‏ لمفتشين؛

ج) الظروف العملية التي يتعين أن يجري فيها
التفتيش حتى يكون فعالا.

5. مع مراعاة أي شروط للتعيين في الخدمة العامة
التي قد تقررها التشريعات الوطنية, ينبغي أن تتوفر
في المفتشين المؤهلات وأن يكونوا قد تلقوا تدريباً
كافياً لأداء واجباتهم؛ وحيثما أمكن أن يكونوا قد تلقوا
تعليماً بحرياً أو اكتسبوا خبرة كبحارة. وينبغي أن
تتوفر لديهم المعرفة الكافية بظروف عمل ومعيشة
البحارة والإلمام باللغة الإنجليزية.

6. ينبغي أن تتخذ تدابير لضمان تحسين مناسب
المستوى المفتشين أثناء استخدامهم.

7. ينبغي لجميع المفتشين أن يكونوا على دراية
تامة بالظروف التي يجري فيها التفتيش ونطاق
التفتيش الذي يتعين الاضطلاع به في مختلف الظروف
المشار إليها والطريقة العامة للتفتيش.

8. يخول المفتشون ممن يحملون أوراق اعتماد
صحيحة بموجب القانون الوطنى, السلطات الآتية؛ كحد
أدنى : ‎١‏

أ) الصعود بحرية وبدون إخطار مسبق على متن
سفينة. إلا أنه عند الشروع في تفتيش السفينة يُخطر
المفتشون بوجودهم الربان أو المسؤول. وحيثما كان
ذلك مناسباً البحارة أو ممثليهم؛

ب) توجيه الأسئلة إلى الربان أو البحارة أو أي
شخص آخرء بما فى ذلك مالك السفينة أو ممثل مالك
السفينة.؛ عن أي أمور تتعلق بتطبيق الأحكام بموجب
التشريع؛ في وجود شاهد قد يكون هذا الشخص طلبه.؛

ج) طلب الاطلاع على أي دفاتر أو سجلات السفينة
أو سجلات أو شهادات أو غيرها من المستندات أو
المعلومات التي لها علاقة مباشرة بموضوع التفتيش.
للتحقق من تقيدها بالتشريعات الوطنية المنفذة لهذه
الاتفاقية.؛

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

د) إنفاذ تعليق لوحات الإخطارات المطلوبة بموجب
التشريعات الوطنية المنفذة لهذه الاتفاقية.

ه) أخذ أو اقتطاع عينات من المنتجات أو
البضائع أو مياه الشرب أو الإمدادات الغذائية أو
الأدوات والمواد المستخدمة أو المتداولة. وذلك بغرض

و) عقب أي زيارة تفتيش, إخطار مالك السفينة
أو مُشغل | لسفينة أو الربان على الفور بأوجه القصور
التي قد تؤثر على صحة وسلامة العاملين على متن
السفينة.

ز) تنبيه السلطة المختصة. وإذا وجب ذلك, المنظمة
المعترف بهاء إلى أي أوجه قصور أو تجاوزات لم يشملها
تحديداً التشريع القائم»؛ وتزويدهما بمقترحات من أجل
تحسين التشريع؛

ح) إخطار السلطة المختصة بي إصابات أو أمراض
مهنية تصيب البحارة في الحالات وبالطرق التي
يقررها التشريع.

9. ينبغي إبلاغ مالك السفينة أو ممثله والبحارة.
عند الاقتضاء, بالعينات التى أخذت أو اقتطعت عملاً
بالفقرة 8 (ه) من هذا المبداً التوجيهى, أو ينبغى أن
يكون مالك السفينة أو ممشله أو أي من البحارة
الحاضرين وقت أخذ العينات أو اقتطاعها. ويسجل
المفتش مقدار هذه العينة بطريقة سليمة.

0. يتضمن التقرير السنوي الذي تنشره السلطة
المختصة في كل دولة عضوء فيما يخص السفن التي
ترفع علَمهاء ما يأتي :

أ) قائمة بالنصوص التشريعية السارية المتعلقة
بظروف عمل ومعيشة البحارة وبأي تعديلات عليها
1 بحت سارية خلال ‎١‏ نة

ب مات تفصيلية بشأآن تنظيم نظام
التفتيش.

ج) إحصاءات عن السفن أو غيرها من المواقع
الخاضعة للتفتيش وغيرها من المواقع التي جرى

د) إحصاءات عن جميع البحارة الخاضعين
تشريعاتها؛

ه) إحصاءات ومعلومات عن انتهاكات التشريع
والعقوبات الموقعة وحالات احتجاز السفن.

و) إحصاءات عن إصابات العمل والأمراض المهنية
اللاحقة بالبحارة والتي قدمت تقارير بشأئها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

اللائحة 5 - 1 - 5 - إجراءات الشكاوى على متن السفن

1. تقتضي كل دولة عضو أن يكون على متن السفن
التي ترفع عَلَّمَها إجراءات للمعالجة العادلة والفعالة
والسريعة لشكاوى البحارة بدعوى انتهاك أحكام هذه
الاتفاقية (بما في ذلك حقوق البحارة).

2. تحظر كل دولة عضو وتوقع عقوبات على أي
نوع من الاقتصاص من البحارة بسبب تقديم شكوى.

3. ليس في أحكام هذه اللائحة والأجزاء الملتصلة
بها من القانون ما يعتبر ماساً بحق البحارة في سعيهم
إلى الإنصاف عن طريق أي وسائل يعتبرها البحارة
ملائمة. ‎١‏

المعيار الف 1-5 - 5 - إجراءات الشكاوى
على متن السفن

1. يجوز أن يستخدم البحارة أي إجراءات على
متن السفينة لتقديم الشكاوى بشأن أي مسألة بدعوى
أنها تشكل انتهاكاً لأحكام هذه الاتفاقية (بما في ذلك
حقوق البحارة). وذلك دون المساس بأي نطاق أوسع قد
تمنحه التشريعات الوطنية أو الاتفاقيات الجماعية.

2. تكفل كل دولة عضوء في تشريعاتها الوطنية.
وجود إجراءات ملائمة للشكاوى على متن السفن
تستوفي أحكام اللائحة 5-1-5 . وتسعى هذه
لإجراءات إلى تسوية الشكاوى على أدنى مستوى ممكن.
غير أن للبحارة, في جميع الأحوال. الحق في تقديم
لشكاوى إلى الربان مباشرة. وحيثما يعتبرون ذلك
ضرورياًء إلى السلطات الخارجية الملائمة.

3. تشمل إجراءات الشكاوى على متن السفن حق
لبحّار في أن يصطحب معه من يساعده أو يمثله أثناء
إجراء بحث الشكوى. فضلاً عن ضمانات تحميه من
حتمال تعرضه للاقتصاص بسبب تقديم الشكوى.
ويغطي تعبير "الاقتصاص" أي إجراء سلبي يتخذه
شخص ما مستهدفاً البحّار بسبب تقديمه شكوى
لا تنطوي في ظاهرها على تجاوز أو خبث.

4. يجب أن يتاح لجميع البحارة؛ بالإضافة إلى
نسخة من عقد استخدامهم.؛ نسخة من إجراءات
الشكاوى السارية على متن السفينة. ويشمل ذلك
معلومات عن السلطة المختصة التى يمكن الاتصال بها
في دولة الغَلَم؛ وإن كانت مختلفة.؛ ففي بلد إقامة
البحّار. وكذلك اسم شخص أو أشخاص على متن
السفينة يستطيعون تزويد البحارة على أساس
السرية.؛ بمشورة محايدة بشأن شكواهم أو يساعدونهم
بأي طريقة أخرى في متابعة إجراءات الشكوى المتاحة
لهم على متن السفينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

المبدأ التوجيهي باء 1-5- 5 - إجراءات
الشكاوى على متن السفينة

1. ينبغي أن تضع السلطة المختصة من أجل جميع
السفن التي ترفع علَمهاء بالتشاور الوثيق مع منظمات
ملاك السفن ومنظمات البحارة. نموذجاً عادلاً وسريعاً
وموثقاً على النحو الواجب لإجراءات معالجة الشكاوى
على متن جميع السفن التي ترفع عَلَمِ الدولة العضوء مع
مراعاة أي أحكام ذات صلة من اتفاقية جماعية سارية.
وينبغي النظر في المسائل الآتية عند وضع هذه
لإجراءات :

أ) يمكن أن يتعلق العديد من الشكاوى بالتحديد
بالأشخاص الذين ستقدم إليهم الشكوى. بل بربان
لسفينة. وفي جميع الأحوال. ينبغي تمكين البحارة
من تقديم الشكوى مباشرة إلى الربان أو تقديم الشكوى
إلى جهة خارجية.

لبحارة الذين يتقدمون بشكاوى بشأن مسائل تتناولها

هذه الاتفاقية. ينبغي أن تشجع الإجراءات تعيين
شخص على متن السفينة يستطيع تقديم المشورة
للبحارة بشأن الإجراءات المتاحة لهم؛ ويمكنه حضور أي
اجتماعات أو جلسات استماع في موضوع الشكوى. إذا
طلب البحّار مقدم الشكوى ذلك. .

2 ينبغى أن تشمل الإجراءات المناقشة خلال
لعملية الاستشارية المشار إليها فى الفقرة 1 من هذا
لمبداً التوجيهىء ما يأتى كحد أدنى :

أ) ينبغي أن توجه الشكاوى إلى رئيس إدارة
لبحّار مقدم الشكوى أو إلى المسؤول الأعلى للبحّار .

ب) ينبفي أن يحاول رئيس الإدارة أو المسؤول
لأعلى تسوية المسألة في حدود المهلة الزمنية المقررة
لتي تتلاءم مع جسامة القضية موضوع النزاع,؛

ج) إذا لم يتمكن رئيس الإدارة أو المسؤول الأعلى
من تسوية الشكوى بما يرضي البحَّار ؛ يمكن لهذا الأخير
أن يحيل المسألة إلى الربان الذي يتعين عليه معالجة
المسألة شخصياً

د) ينبغي أن يكون للبحّار الحق في جميع الأوقات
فى أن يصطحب معه بحَّاراً من اختياره يساعده أو

ه) تسجل جميع الشكاوى والقرارات المتخذة
بشأنها وتعطى نسخة منها للبحار المعني؛

و) إذا لم يكن في الإمكان تسوية الشكوى على متن
السفينة. تحال المسألة على البر إلى مالك السفينة.
الذي يُمنح مه 3 زمنية ملائمة لتسوية المسألة. عند
الات ء. بال ور مع الب رة ا نيين أو أي شخ
قد يعينونه كممثل لهم ؛

ز) في جميع الأحوال. ينبغي أن يكون للبحّار
الحق في تقديم شكواه مباشرة إلى الربَّان ومالك
السفينة والسلطات المختصة.

اللائحة 6-1-5 - الحوادث البحرية

1. تجري كل دولة عضو تحقيقاً رسمياً في أي
حادث بحري خطير يتعلق بسفينة ترفع علمها ويؤدي
إلى إصابة أو إلى خسارة في الأرواح. ويجري في العادة
نشر التقرير النهائي للتحقيق.

2.تتعاون الدولالأعضاء مع بعضهابعضا
لتسهيل التحقيق في الحوادث البحرية الخطيرة المشار
إليها في الفقرة 1 من هذه اللائحة.

المعيار ألف 5 -1- 6 - الحوادث البحرية
(لا توجد أي أحكام)
المبداً التوجيهي باء 6-1-5 - الحوادث البحرية
(لا توجد أي أحكام)

اللائحة 5 - 2 - مسؤوليات دولة الميناء

الفرض:تمكينكلدولة عضو منتنفيذ
مسؤولياتها بموجب هذه الاتفاقية فيما يتعلق بالتعاون
الدولي الضروري لضمان تنفيذ واحترام معايير
الاتفاقية على ‎١‏ لسف: الأجنبية.

اللائحة 1-2-5 - التفتيش في الموانئّ

1 يجوز أن تخضع كل سفينة أجنبية ترسوء في
مسار نشاطها العادي, أو لسبب يتعلق بتشغيلها في
ميناء دولة عضوء للتفتيش وفقاً لأحكام الفقرة 4 من
المادة الخامسة بغرض التحقق من التزامها بأحكام هذه
الاتفاقية (يما في ذلك حقوق البحارة) المتعلقة بظروف
عمل ومعيشة البحارة على متن السفينة.

2. تقبل كل دولة عضو شهادة العمل البحري
وإعلان التقيد بشروط العمل البحريء المطلوبين
بموجب اللائحة 1-5 - 3, باعتبار هماء ما لم يرد دليل
مخالف. بينة ظاهرة على الالتزام بأحكام هذه الاتفاقية
(بما في ذلك حقوق البحارة). بناء على ذلك؛ يقتصر
التفتيش في موانئها على النظر في الشهادة والإعلان.
إلا في الظروف المحددة في القانون.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

3. قوم موظفون معتمدون بعمليات التفتيش في
الموانئ وفقاً لأحكام القانون وغيره من الاتفاقات
الدولية السارية التي تنظم عمليات التفتيش التي
تجري في إقليم الدولة العضو في إطار رقابة دولة
الميناء على السفن. ويقتصر أي تفتيش من هذا القبيل
على التحقق من أن المسألة قيد التفتيش تتفق مع
الأحكام ذات الصلة الواردة في مواد ولوائح هذه
الاتفاقية وفي الجزء ألف فقط من القانون.

4. تستند عمليات التفتيثُ التي قد تجري وفقاً
لهذه اللائحة إلى نظام تفتيش ورصد فعال لدولة الميناء
للمساعدة على ضمان أن ظروف عمل ومعيشة البحارة
على متن السفن التى تدخل ميناء الدولة العضو المعنية
تستوفي أحكام هذه الاتفاقية (بما في ذلك حقوق
انحاو يٍ

5. تدرج المعلومات بشأن النظام المشار إليه في
الفقرة 4 من هذه اللائحة.بمافى ذلك الطريقة
المستخدمة لتقييم فعاليته.؛ في التقارير التي تقدمها
الدولة العضو عملاً بالمادة 22 من الدستور.

المعيار ألف 5 - 1-2 - التفتيش في الموانئ
للاضطلاع بتفتيش ويطلب. حيثما ينطبق ذلك. شهادة
العمل البحري وإعلان التقيد بشروط العمل البحري»
ويجد:؛

أ) أن المستندات المطلوبة لم تقدم أو أنه لا يحتفظ
بهاأو أنها مزورة أو أن المستندات المقدمة لا تحتوي
على المعلومات المطلوبة بموجب هذه الاتفاقية أو أنها
غير صالحة لأسباب أخرى.

ب) أن هناك أسباباً قوية تدعو إلى الاعتقاد بأن
ظروف العمل والمعيشة على متن السفينة لا تتماشى مع
أحكام هذه الاتفاقية,

ج) أن هناك أسباباً معقولة تدعو إلى الاعتقاد بأن
السفينة قد غيِّرت علَمها بغرض تجنب التقيد بأحكام

هذه الاتفاقية؛

د) أن هناك شكوى بدعوى عدم تماشي ظروف عمل
ومعيشة محددة على متن ‎١‏ لسفينة مع أحكام هذه
الاتفاقية.

يجوز إجراء تفتيش أكثر تعمقاً للتحقق من
ظروف العمل والمعيشة على متن ‎١‏ لسفينة. ويجري
الاضطلاع بهذا التفتيش بأي حال حيثما يمكن أن تشكل
ظروف العمل والمعيشة التي يعتقد أو يُدْعى بأنها
معيبة. خطراً واضحاً على سلامة أو صحة أو أمن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

لبحارة أو حيثما يكون لدى الموظف المعتمد أسباب
تدعوه إلى الاعتقاد بأن أياً من حالات القصور تشكل
نتهاكاً خطيراً لأحكام هذه الاتفاقية (بما في ذلك حقوق
لبحارة). ا

2. حيثما يقوم موظفون معتمدون بتفتيش أكثر
ب فينة أجنبية في ميناء دولة عضو في
لظروف الموصوفة في الفقرات الفرعية (أ) أو (ب) أو
(ج) من الفقرة 1 من هذا المعيار, يغطي التفتيش
لمتعمق من حيث المبداً المسائل الواردة فى الملحق ألف
5- ثالثاً. ‎١‏

3. يقتصر التفتيش بشكل عام,؛ في حالة شكوى
مقدمة بموجب الفقرة الفرعية (د) من الفقرة 1 من هذا
المعيار . على المسائل المندرجة في نطاق الشكوى. مع أن
تقديم أي شكوى. أو إجراء تحقيق بشأنهاء يمكن أن يتيح
أيضاً أسباباً قوية تبرر إجراء تفتيش متعمق وفقاً
للفقرة 1 (ب) من هذا المعيار. وفي مفهوم الفقرة 1 (د)
من هذا المعيار؛ يعني تعبير "شكوى" أي معلومة يقدمها
بحَّار أو هيئئة مهنية أو جمعية أو نقابة. أو بصورة
عامة, أي شخص يحرص على سلامة السفينة, بما في
ذلك الحرص على تفادي تعرض سلامة أو صحة البحارة
على متنها لأي مخاطر.

4. حيثما يكتشف عقب إجراء تفتيش متعمق على
ظروف العمل والمعيشة على متن السفينة أنها
لاتتماشى مع أحكام هذه الاتفاقية, يقوم الموظف
المعتمد على الفور بإخطار ربان السفينة بأوجه
القصور وبالمهل الزمنية المقررة لتصحيحها. وإذا
اعتبر الموظف المعتمد أن أوجه القصور جسيمة أو أنها
تتصل بشكوى مقدمة وفقاً للفقرة 3 من هذا المعيار.
يبلغ الموظف المعتمد منظمات البحارة و منظمات ملاك
السفن المتواجدة في الدولة العضو التي يجري فيها
التفتيش, ويمكنه أن : ا

أ) يبلغ ممثل دولة العلّم؛

ب) يزود السلطات الملختصة في ميناء التردد
التالي بالمعلومات ذات الصلة.

5. يحق للدولة العضو التي يجري فيها التفتيش
أن توجه نسخة من تقرير التفتيش, على أن يكون
مصحوباً بأي رد تلقاه من السلطات المختصة في دولة
العَلَم خلال المهلة المقررة. إلى المدير العام لمكتب العمل
الدولي بحيث تتخذ أي إجراءات تعتبر ضرورية
وسريعة لضمان مسك سجل بهذه المعلومات. وبحيث
يتاح للأطراف التي قد تكون مهتمة به كي ت تستخدمه
كوسيلة لإجراءات الطعن ذات الصلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

6. حيثما يكتشف عقب إجراء تفتيش متعمق من
قبل موظف معتمد أن ا لسفينةلات تلتزم بأحكام هذه
الاتفاقية وأنّ :

أ) الظروف على متنها تشكل خطراً واضحاً على

سلامة أو صحة أو أمن البحارة. أو

ب) عدم الالتزام يشكل انتهاكاً خطيراً أو متكرراً
لأحكام هذه الاتفاقية (بما في ذلك حقوق البحارة).

يتخذ الموظف المعتمد تدابير لضمان عدم إبحار
السفينة إلى أن تصحح أوجه عدم الالتزام الواقعة ضمن
نطاق الفقرتين الفرعيتين (آ) أو (ب) من هذه الفقرة؛ أو
إلى أن يقبل الموظف المعتمد خطة عمل لتصحيح أوجه
عدم الالتزام هذه؛ ويطمئّن إلى أن خطة العمل سوف
تنفذ على وجه السرعة. وإذا منعت السفيئنة من
الإبحار . يقوم الموظف المعتمد بإبلاغ دولة العلم بذلك
فوراً ويدعو ممثل دولة الغَلَم إلى الحضور. إن أمكن.
طالباً من دولة العلم الرد ضمن مهلة زمنية مقررة.
ويبلغ الموظف المعتمد كذلك فوراً منظمات ملاك السفن
ومنظمات البحارة الملائمة في دولة الميناء التي جرى

7. تكفل كل دولة عضو حصول الموظفين المعتمدين
لديها على الإرشادات, على غرار تلك المشار إليها فى
الجزء باء من القانون, فيما يتعلق بطبيعة الظروف
التى تبرر احتجاز السفينة بموجب الفقرة 6 من هذا
المعرار.

8. تبذل كل دولة عضو كل الجهود الممكنة عند
ممارسة المسؤوليات التي تقع على عاتقها بموجب هذا
المعيار . لتجنب احتجاز سفينة أو تأخيرهادون مبرر.
وإذا تبين أن سفينة احتجزت أو تأخر إبحارها بلا
مبررء تدفع تعويضات عن أي خسارة أو ضرر تكون قد
الشكوى.
المبدأ التوجيهي باء 1-2-5 - التفتيش في الموانئ

1. ينبغي على السلطة اللختصة أن تضع سياسة
للتفتيش من أجل الموظفين المعتمدين الذين يقومون
بعمليات التفتيش بموجب اللائحة 1-2-5. وينبغى
أن يكون الهدف من السياسة ضمان الاتساق وتوجيه
أنشطة التفتيش من ناحية أخرى وتنفيذ الأنشطة
المتعلقة بأحكام هذه الاتفاقية (بما في ذلك حقوق
البحارة). وتوفر نسخ من هذه السياسة لجميع الموظفين
المعتمدين وتتاح للجمهور ولملاك السفن وللبحارة.

2. عند وضع سياسة تتعلق بالظروف التي تبرر
احتجاز سفينة بموجب الفقرة 6 من المعيار ألف
1-2-5 ينبغى أن تراعى السلطة المختصة فيما يتعلق
بالانتهاكات المشار إليها في الفقرة 6 (ب) من المعيار
ألف 5- 1-2, أن الخطورة قد تكون راجعة إلى طبيعة
القصور المعنى. وينطبق ذلك بصورة خاصة فى حالة
انتهاك الحقوق والمبادئ الأساسية أو حقوق الاستخدام
والحقوق الاجتماعية للبحارة بموجب المادتين الثالثة
والرابعة. فاستخدام شخص تقل سنه عن الحد الأدنى
المقرر للسن ينبغي أن يعتبر على سبيل المثال انتهاكاً
خطيراً حتى وإن كان هناك شخص واحد فقط في هذه
الحالة على متن السفينة. وفى حالات أخرى. ينبغى أن
يؤخذ فى الاعتبار عدد العيوب المختلفة الملحوظة خلال
عملية تفتيش معينة: على سبيل المثالء قد ينبغي أن
يكون هناك عدة عيوب تتعلق بالإقامة أو الغذاء أو
تقديم الوجبات ولا تهدد السلامة أو الصحة. قبل
اعتبارها تشكل انتهاكاً خطيراً.

3. ينبغي أن تتعاون الدول الأعضاء إلى أقصى حد
ممكن مع بعضها بعضا من أجل اعتماد مبادئ توجيهية
متفق عليها دولياً بشأن سياسات التفتيش؛, ولاسيما
ما يتعلق منها بالظروف التى تبرر احتجاز السفينة.

اللائحة 5 - 2-2 - إجراءات معالجة
شكاوى البحارة على اليد

1 تكفل كل دولة عضو أن يكون للبحارة
الموجودين على متن سفينة راسية في ميناء في أراضي
دولة عضوء والذين يدّعون انتهاك أحكام هذه الاتفاقية
(بما في ذلك حقوق البحارة)؛ الحق في تقديم مثل هذه
الشكوى توخياً لتسهيل تصحيح الوضع على نحو سريع
وعملي.

المعيار ألف 2-2-5 - إجراءات معالجة
شكاوى البحارة على البر

1. يجوز تقديم شكوى من بحَّار بدعوى انتهاك
أحكام هذه الاتفاقية (بما في ذلك حقوق البحارة) إلى
موظف معتمد فىالميناء الذي ترسو فيه سفيئنة
البحّار. ويجوز فى هذه الحالات أن يجري الموظف
المعتمد تحقيقاً أولياً.- ‎١‏

2. يشمل التحقيق الأولى. عند الاقتضاء وحسب
طبيعة الشكوى. النظر فيما إذا كانت إجراءات بحث
الشكاوى على متن السفينة. بموجب اللائحة 1-5 - 5,
قد استكشفت. ويجوز للموظف المعتمد أيضاً إجراء
تفتيش متعمق وفقاً للمعيار ألف 1-2-5.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

3. يسعى الموظف المعتمد.؛ عند الاقتضاءء إلى

4 ا كشف التحقيق أو التفتيش المنصوص عليه
في هذا المعيار عن عدم التزام يقع ضمن نطاق الفقرة 6
من المعيار ألف 1-2-5, تنطبق أحكام الفقرة
لمذكورة.

5. حيثما لا تنطبق أحكام الفقرة 4 من هذا المعيار ,
ولم تسو الشكوى على متن السفينة. يُبَلِمْ الموظف
لمعتمد فوراً دولة العَلَمِ بذلك ويلتمس منهاء ضمن المهلة
لزمنية المقررة. الإرشاد وخطة عمل تصحيحية.

6. حيثما لا تسوى الشكوى فى أعقاب الإجراءات
لمتخذة وفقاً للفقرة 5 من هذا المعيار. تحيل دولة الميناء
نسخة من تقرير الموظف المعتمد إلى المدير العام.
ويجب أن يكون التقرير مرفقاً بأي رد وارد ضمن المهلة
لزمنية المقررة من السلطة المختصة في دولة العَلَم.
وتبلّغ بالمثل منظمات ملك السفن ومنظمات البحارة
لملائمة فى دولة الميناء. بالإضافة إلى ذلك؛ تحيل دولة
لميناء على نحو منتظم إلى المدير العام الإحصاءات
والمعلومات المتعلقة بالشكاوى التي سويت. وتقدم هذه
لبلاغات معاً كي يتم على أساس إجراء مناسب وسريع؛
حفظ سجل بهذه المعلومات ويتاح إلى الأطراف. ومنها
منظمات ملاك السفن ومنظمات البحارة, التى قد
تكون مهتمة باستخدام إجراءات الطعن ذات الصلة.

7 تتخذ خطوات مناسبة لضمان سرية الشكاوى
المقدمة من البحارة.

المبدا التوجيهي باء 5 - 2-2 - إجراءات معالجة
شكاوى البحارة على البر

لمشار إليها في المعيار ألف 2-2-5. ينبغي لهذا
لموظف أن يتحقق مما إذا كانت الشكوى ذات طبيعة
عامة تتعلق بجميع البحارة على متن السفينة أو بفئة
منهم؛ أو ما إذا كانت تتعلق فقط بالحالة الفردية للبحار

2 ا كانت الشكوى ذات طبيعة عامة.؛ ينبغي
لنظر في إجراء تفتيش متعمق وفقاً للمعيار ألف
1-2-5

3 ا كانت الشكوى تتعلق بحالة فردية؛ ينبغى
بحث نتائج أي إجراء لمعالجة الشكاوى على السفينة
لتسوية الشكوى المعنية. وإذا لم يستكشف مثل هذا
الإجراء؛ ينبغي للموظف المعتمد أن يشجع مقدم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

لشكوى على الاستفادة من الإجراءات المتاحة على متن
لسفينة. وينبغي أن تكون هناك أسباب وجيهة لبحث
أي شكوى قبل استكشاف إجراءات معالجة الشكاوى على
متن السفينة. وتشمل هذه الأسباب عدم ملاءمة
لإجراءات الداخلية أو بطءها بلا مبرر أو خشية مقدم
لشكوى من التعرض للانتقام بسبب تقديم الشكوى.

4. عند التحقيق في أي شكوى. ينبغي للموظف
لمعتمد أن يمنح الربان ومالك السفينة و أي شخص آخر
تتناوله الشكوى. إمكانية الإعلان عن آرائه.

5. يجوز للموظف المعتمد أن يمتنع عن المزيد من
لتدخل في معالجة الشكوى إذا بينت دولة العَلَم في رد
على بلاغ دولة الميناء وفقاً للفقرة 5 من المعيار ألف
2-2-5.أنهاستعالج المسألة وأن لديها إجراءات
ملائمة لهذا الغرض وأنها قدّمت خطة عمل مقبولة.

اللائحة 5 - 3 - مسؤوليات الممون باليد العاملة

الغرض : ضمان تنفيذ كل دولة عضو للمسؤوليات
الواقعة على عاتقها بموجب هذه الاتفاقية فيما يتعلو
بتوظيف وتعيين البحارة وتوفير الحماية الاجتماعية
لبحارتها.

1. دون المساس بمبداً مسؤولية كل دولة عضو عن
ظروف عمل ومعيشة البحارة على متن السفن التي
ترفع عَلَمَهَاء تقع على عاتق الدولة العضو أيضاً
مسؤولية ضمان تنفيذ آحكام هذه الاتفاقية فيما يتعلق
بتوظيف وتعيين البحارة.؛ وكذلك بتوفير حماية
الضمان الاجتماعي للبحارة من مواطنيها أو من
المقيمين أو من الأشخاص المتوطنين على أراضيهاء إلى
المدى الملنصوص عليه لهذه المسؤولية في هذه الاتفاقية.

2. ترد التوضيحات التفصيلية لتنفيذ الفقرة 1
من هذه اللائحة في القانون.
والرصد لإنفاذ مسؤولياتها المتعلقة بتوريد اليد العاملة
بموجب هذه الاتفاقية.

4 تدرج المعلومات بشأن النظام المشار إليه في
الفقرة 3 من هذه اللائحة, بما فى ذلك الأسلوب
المستخدم في تقييم فعاليته؛ في التقارير التي تقدمها
الدول الأعضاء عملاً بالمادة 22 من الدستور.

المعيار ألف 5 - 3 - مسؤوليات الممون باليد العاملة

1. تحرص كل دولة عضو على احترام تنفيذ أحكام
هذه الاتفاقية المنطبقة على سير عمل وأنشطة إدارات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

توظيف وتعيين البحارة القائمة في أراضيها عن طريق
نظام للتفتيش والرصد وعن طريق إجراءات قانونية
في حالة انتهاك أحكام الترخيص وغيرها من الأحكام
الملنصوص عليها في المعيار ألف 4-1

المبدا التوجيهي باء 3-5 - مسؤوليات
الممون باليد العاملة

1. يطلب من إدا رات توظيف وتعيين البحارة
ضي الدولة العضو والتي تقدم
خدمات بار لمالك سفينة. أينما كان. , بتحما
مسؤولياتها لضمان وفاء مالك السفينة على أتم وجه
بشروط عقد الاستخدام المبرم بينه وبين البحار.

الخاصة القائمة في آرا

الملحق ألف 5 - أولاً

فيما يأتى ظروف عمل ومعيشة البحارة التى
يجب على دولة العلّم أن تقوم بالتفتيش عليها وإقرارها
قبل الترخيص للسفينة وفقاً للمعيار ألف 3-1-5,
الفقرة 1 :

الحد الأدنى للسن
الشهادة الطبية
مؤهلات البحارة
عقود الاستخدام البحري

اللجوء إلى أي إدارة خاصة مرخصة أو معتمدة أو
منظمة لتعيين وتوظيف البحارة

ساعات العمل أو الراحة

أطقم السفينة

أماكن الإقامة

تسهيلات الترفيه على متن السفن
الغذاء وتقديم الوجبات

الصحة والسلامة والوقاية من الحوادث
الرعاية الطبية على متن السفن
إجراءات الشكاوى على متن السفن

دفع الأجور.

الملحمق ألف 5 - ثانياً
شهادة العمل البحري
(ملحوظة : يرفق بهذه الشهادة إعلان التقيد
بشروط العمل البحري)
صادرة بموجب أحكام المادة الخامسة والباب
الخامس من
اتفاقية العمل البحري. 2006 (المشار إليها أدناه
بتعبير "الاتفاقية)

(التسمية الدقيقة للدولة التى

(التسمية الدقيقة والعنوان الكامل للسلطة
المختصة أو الهيئة المعترف بها
المعتمدة حسب الأصول بموجب أحكام الاتفاقية)

! تكون الحمولة الإجمالية للسفن المشمولة بالنظام المؤقت
لقياس الحمولة. الذي اعتمدته المنظمة البحرية الدولية؛ هي
الحمولة الإجمالية الواردة فى عمود "الملاحظات” فى الشهادة
الدولية لقياس حمولة السفن (1969). انظر الفقرة 1 (ج) من
المادة الثانية من الاتفاقية.

2يعذ تعبير مالك السفينة. مالك السفينة أو أي هيئّة
أخرى أو شخص آخرء ,سثل مدير السسفينة أو وكيلها أو
متأجرها فارغة. يتولى م ية تشغيل السفينة
الكها ويوافق. في ياو مله لذ( ولية. على تحمل
الواجبات والالتزامات المفروضة على ملاك ‎١١‏ دفن وفقا لهذه
الاتفاقية. بصرف النظر عما إذا انت أي هيئة أ ا أو
أشخاص آخرون يتولّون بعض الواجبات أو المسؤوليا
بالنيابة عن مالك السفيئنة. انظر الفقرة 1 ( يح المادة
الثانية من الاتفاقية.

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

نشهد بأن :

1. هذه السفينة تم التفتيش عليها والتأكد من أنها
تتقيد بأحكام الاتفاقية والأحكام الواردة في الإعلان
المرفق بشأن التقيد بشروط العمل البحري.

2. ظروف عمل ومعيشة البحارة المحددة فى الملحق
ألف 5- أولاً من الاتفاقية وجدت مطابقة للأحكام
الوطنية المعتمدة في البلد المذكور أعلاه؛ التي تكفل
تنفيذ الاتفاقية. ويرد موجز لهذه الأحكام الوطنية في
إعلان التقيد بشروط العمل البحري. الجزء الأول.

تسري هذه ا لشهادة حت
بالتفتيشات التي تم إجراؤها وفقاً لأحكام المعيارين
ألف 1-5 - 3 وألف 1-5 - 4 من الاتفاقية.

تعتبر هذه الشهادة سارية فقط حينما يرفق بها
إعلان التقيد بشروط العمل البحري

توقيع الموظف المعتمد حسب الأصول. الذي أصدر
الشهادة

(ختم أو دمغة السلطة التي أصدرت الشهادة.
حسب الحالة)

التفتيش الإلزامي المرحلي أو؛ عند الاقتضاء. أي
تفتيش إضافي

نشهد بآن السفينةتمالتفتيش عليهاوفقاً
للمعيارين ألف 3-1-5 وألف 4-1-5 من الاتفاقية
وبأن ظروف عمل ومعيشة البحارة كما هى محددة فى
الملحق ألف 5 - أولاً من الاتفاقية وجدت مطابقة للأحكام
الوطنية المعتمدة فى البلد المذكور أعلاه,؛ التى تكفل
تنفيذ الاتفاقية.
التفتيش المرحلي :
(ينجز التفتيش
الثانية والثالثة

(توقيع الموظف المعتمد)

من تاريخ إصدار

الشهادة)

(ختم أو دمغة السلطة. حسب الحالة)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

مصادقة إضافية (عند الاقتضاء)

نشهد بأن السفينة خضعت لتفتيش إضافى بهدف
التحقق من أن السفينة تواصل الالتزام بالأحكام
الوطنية التي تكفل تنفيذ الاتفاقية. وفقاً لأحكام ما
يقضى به المعيار ألف 3- 1 الفقرة 3. من الاتفاقية
(إعادة التسجيل - أو تعديل جوهري في أماكن الإقامة)
أو لأسباب أخرى. ا

تفتيش إضافي :
(عند الاقتضاء)

(ختم أو دمغة السلطة؛. حسب الحالة)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

اتفاقية العمل البحري. 2006
إعلان التقيد بشروط العمل البحري - الجزء الأول
(ملحوظة : يجب أن يرفق هذا الإعلان
بشهادة العمل البحري للسفينة)
صدر بتصريح من : لمي ديع ا
(يدرج اسم السلطة المختصة وفقاً لتعريفها
في الفقرة 1 (آ) من المادة الثانية من الاتفاقية)
فيما يتعلق بأحكام اتفاقية العمل البحري. 2006,
السفينة التي تحمل البيانات الآتية :

تشغل وفقاً للمعيار ألف 3-1-5 من الاتفاقية.

يعلن الموقع أدناه,؛ بالنيابة عن السلطة الختصة
المذكورة أعلاه؛ أن :

أ) أحكام اتفاقية العمل البحري مدرجة على أتم
وجه في الأحكام الوطنية المشار إليها أدناه.

ب) هذه الأحكام الوطنية واردة في الأحكام
الوطنية المذكورة أدناه؛ وترد التوضيحات بشأن
مضمون هذه الأحكام حيثما تدعو الضرورة؛

ج) ترد تفاصيل أي أحكام معادلة في جوهرها
بموجب الفقرتين 3 و4 من المادة السادسة < تحت الأحكام
الوطنية المقابلة الواردة أدناه > < في الجزء الملخصص
لهذا الغرض أدناه > (يشطب البيان الذي لا ينطبق)؛

د) ترد أي إعفاءات منحتها السلطة المختصة وفقاً
للباب الثالث؛ على نحو واضح في الجزء المخصص لهذا
الغرض والوارد أدثاه.

ه) تكون أي أحكام خاصة بنوع السفينة بموجب
التشريعات الوطنية مذكورة أيضاً في إطار الأحكام
المعنية.

1- الحد الأدنى للسن (اللائحة 1-1)

2- الشهادة الطبية (اللائحة 2-1)

3- مؤهلات البحارة (اللائحة 3-1)

4- عقود الاستخدام البحري (اللائحة 1-2)

5 - اللجوء إلى أي إدارة خاصة مرخصة أو معتمدة أو
منظمة للتعيين والتوظيف (اللائحة 4-1)

1 ربيع الثاذ 7ه
1 يناير ا
6- ساعات العمل أو الراحة (اللائحة 3-2) 0

7-مستويات تزويد السفن بالأطقم
(اللائحة 7-2)

8 - أماكن الإقامة (اللائحة 1-3)

9-تسهيلات الترفيه على متن السفن

0 - الغذاء وتقديم الوجبات (اللائحة 2-3)....

1 - الصحة والسلامة والوقاية من الحوادث

2 - الرعاية الطبية على متن السفن (اللائحة 1-4)...

3 - إجراءات الشكاوى على متن السفن
(اللائحة 5-1-5)

التاريخ : ص
(ختم أو دمغة السلطة؛. حسب الحالة)
أحكام معادلة فى جوهرها

( ملحوظة : يرجى شطب البيان الذي لا ينطبق)
ترد فيما يأتي الأحكام المعادلة في جوهرها المنطبقة
عملاً بالفقرتين 3 و4 من المادة السادسة من الاتفاقية.
باستثناء ماذكر منها أعلاه ( يدرج وصف لها إذا كانت

لا تنطبق أي أحكام معادلة في جوهرها.

التاريخ : ص
(ختم أو دمغة السلطة؛. حسب الحالة)

21 ا 1437 7 9 .9
مط لثاني م م . الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الإعفاءات طبقا للباب الثالث 4- عقود الاستخدام البحري (اللائحة 1-2)
(ملحوظة : يرجى شطب البيان الذي لا ينطبق)
ترد فيما يأتى الإعفاءات الممنوحة من جانب 5- اللجوء إلى أي إدارة خاصة مرخصة أو معتمدة أو

السلطة المختصة وفقاً للباب الثالث من الاتفاقية : خاضعة للقانون أو هيئة للتوظيف والتعيين
(اللائحة 4-1)

(ختم أو دمغة السلطة. حسب الحالة)

إعلان التقيد بشروط العمل البحري - الجزء الثاني

التدابير المعتمدة لضمان التقيد
المتواصل فيما بين عمليات التفتيش

وضعت التدابير الآتية من جانب مالك السفينة
الذي يرد اسمه في شهادة العمل البحري المرفق بها هذا
الإعلان, لضمان التقيد المتواصل فيمابين عمليات
التفتيش :

(تذكر أدناه التدابير الوضوعة لضمان التقيد بكل
بند من البنود الواردة في الجزء الأول)
(اللائحة 1-4
1 - الحد الأدنى للسن (اللائحة 1-1)

ت الشكاوى على متن السفينة
(اللاشحة 5-1-5)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

أنا الموقع أدناه؛ أصرح أنه قد تم اتخاذ التدابير
المذكورة أعلاه. لضمان التقيد المتواصل فيمابين
عمليات التفتيش, بالأحكام الواردة في الجزء الأول.

(ختم أو دمغة مالك السفينة !)

استعرضت التدابير المذكورة أعلاه؛ من جانب
(يرجى إدراج اسم السلطة الختصة أو الهيئة المعترف
بها قانونا) واعتبرت بعد تفتيش السفينة. أنها
تستوفي الأغراض الواردة في الفقرة الفرعية (ب) من
الفقرة 10 من المعيار ألف 3-1-5 بشأن التدابير
المعتمدة لضمان التقيد الأولي والمتواصل بالأحكام
الواردة في الجزء الأول من هذا الإعلان.

(ختم أو دمغة السلطة. حسب الحالة)

! يعني تعبير مالك السفينة؛ مالك السفينة أو أي منظمة
ثل مدير السفينةأو وكيلها أو

تأجرها فارغة.؛ يتولى
الكها ويوافق. فى سياق تحمله لهذه ال
الواجبات والمسؤوليات المفروضة على ملاك السفن وفقاً لهذه
الاتفاقية, بصرف النظر عما إذا كانت أي منظمة أخرى أو

أخرى أو شخص آخرء
ؤولية تشغيل السفينة

ولية؛ على تحمل

شخص آخر يتولى بعض الواجبات أو المسؤوليات بالنيابة
عن مالك السفينة. أنظر الفقرة 1 (ي) من المادة الثانية
الاتفاقية.

صادرة وفقاً لأحكام المادة الخامسة والباب الخامس
من اتفاقية العمل البحرى. 2006
المشار إليها أدناه بتعبير "الاتفاقية”)

(التسمية الدقيقة للدولة التي
يحق للسفينة أن ترفع عَلَمَهاِ

(التسمية الدقيقة والعنوان الكامل للسلطة
امختصة أو الهيئة اللعترف بها الخولة
قانونا بموجب أحكام الاتفاقية)

لحروف أو الأرقام
تاريخ التسجيل ..
لحمولة الإجمالية
رقم المنظمة البحرية

نشهدء لأغراض الفقرة 7 من المعيار ألف 3-1-5

من الاتفاقية بأن :

أ) هذه السفينة قد خضعت للتفتيش, بالقدر الكافي
والممكن. فيما يخص المسائل الواردة في الملحق ألف
5 - أولا من الاتفاقية, مع مراعاة التحقق من العناصر
الواردة في الفقرات (ب) و(ج) و(د) أدناه؛

1 تكون الحمولة الإجمالية للسفن المشمولة بالأحكام
الانتقالية الخاصة لقياس الحمولة, الذي اعتمدته المنظمة
البح ية الدولية. هى الم لة الإجمالية الواردة فى عمود
"الملاحظات” فى الشهادة الدولية للحمولة (1969) انظر
الفقرة 1 (ج) من المادة الثانية من الاتفاقية.

يعني تعبير مالك السفينة؛ مالك السفينة أو أي منظمة

ي
أخرى أو شخص آخرء ,صثل دير السسفيثة أو وكيلها أو
تأجرها فارغة. يت لى مد ة تشغيل السفينة
مالكها ويوافق. في سباق تمملة لهذه السؤه ولية. على تحمل
الواجبات والمسؤوليات المفروضة على ملاك السفن وفقاً لهذه
الاتفاقية. بصرف النظر عما إذا اند أى نظمة أخرى أو
شخص آخر يتولى بعض الواجبات أو المسؤوليات بالنيابة
عن مالك السفينة. أنظر الفقرة 1 (ي) من المادة الثائية من

الاتفاقية.

21 ربيع الثاني عام 1437ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

1 يناير سنة 2016م

ب) مالك السفينة قدم ما يثبت للسلطة المختصة أو
منظمة المعترف بها بآنه قد تم تنفيذ الإجراءات
الملائمة على متن السفينة للتقيد بأحكام الاتفاقية.

ج) الربان مُلم بأحكام الاتفاقية وبالالتزامات الخاصة

د) المعلومات اللازمة قد قدمت للسلطة المختصة أو
للمنظمةا لمعترف بها من أجل إصدار إعلان التقيد
بشروط العمل البحري.

هذه الشهادة سارية حتى
تفتيش وفقاً لأحكام المعيارين 3-1-5و4-1-51
من الاتفاقية.

توقيع الموظف المخول قانوناء الذي أصدر الشهادة
المؤقتة

(ختم أو دمغة السلطة التي أصدرت الشهادة. حسب
الحالة)

الملحق ألف 5 - ثالثاً

عناصر عامة تخضع لتفتيش معمق من قبل موظف مخول في دولة الميناء يضطلع بعملية تفتيش برسم

المعيار 1-2-51:
الحد الأدنى للسن
الشهادة الطبية
مؤهلات البحارة

عقود الاستخدام البحري

اللجوء إلى أي إدارة خاصة مرخصة أو معتمدة أو مقننة لتوظيف وتعيين البحارة

ساعات العمل أو الراحة

أطقم السفن

أماكن الإقامة

مرافق الترفيه على متن السفينة
الغذاء وتقديم الوجبات

الصحة والسلامة والوقاية من الحوادث
الرعاية الطبية على متن السفينة
إجراءات الشكاوى على متن السفينة

دفع الأجور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الملحق باء 5 - أولاً - نموذج لإعلان وطني
انظر المبداً التوجيهى باء 1-5 -3, الفقرة 5
اتفاقية العمل البحري. 2006
إعلان التقيد بشروط العمل البحري - الجزء الأول
(ملاحظة : يجب أن يرفق هذا الإعلان بشهادة العمل البحري للسفينة)
صدر بتصريح من : وزارة النقل البحري في
السفينة التي تحمل المواصفات الآتية :

رقم المنظمة البحرية الدولية

يتم تشغيلها وفقاً للمعيار 3-1-5 من اتفاقية العمل البحري 2006.

يصرح الموقع أدناه. بالنيابة عن السلطة المختصة المذكورة أعلاه؛ أن :

آ) أحكام اتفاقية العمل البحري مدرجة على أتم وجه في الآحكام الوطنية المشار إليها أدناه؛

ب) هذه الاشتراطات الوطنية واردة في الأحكام الوطنية المذكورة أدناه؛ وترد تفسيرات بشأن مضمون الأحكام
المذكورة حيثما تدعو الضرورة؛

ج) ترد تفاصيل أي أحكام معادلة في لوهارها بموجب الفقرتين 3 و4 من المادة السادسة,< تحت الحكم الوطني
المقابل المذكور أدناه > < في الجزء الموضوع لهذا الغرض أدناه > (يشطب البيان الذي لا ينطبق)؛

د) ترد أي إعفاءات منحتها الإلاطة امختصة وفقاً للباب الثالث. على نحو واضح في الجزء المخصص لهذا الغرض
والوارد أدناه؛. ِ حم

ه) ترد كذلك أي أحكام خاصة بنوع أ فين لموجب التشريع الوطني تحت الأحكام المعنية.

1 - الحد الأدنى للسن (اللائحة 1-1)

