
عبد العزيز بوتفليقة
الا

مرسوم راسي رقم 16- 09 مؤرخ في 3 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 13 يناير سنة 2016, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 4 بالعقد المؤرخ في
0 مايو سثنة 1999 للبحث عن الممروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "زمول الأكبر"
(الكتلة : 3403) المبرم بمديثنة الجزائر في 8
يوليوسنة 2015 بين الشركة الوطنية
سوناطراك؛, شركة ذات أسهم وشركة "إني الجيريا
إكسبلوريشن ب.ف".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات. المعدل والمتمم, لا سيِّما المادة 30

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبمة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتممالجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-2000
المؤرخ في 6 صفر عام 1421 الموافق 10 مايو سنة 2000
والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر” (الكتلة :
53 ) المبرم بمدينة الجزائر في 30 مايو سنة 1999 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة "أجيب (الجيريا)
إكسبلوريشن ب.ف".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15
المؤرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة
5 الذى يحدد صلاحيات وزير الطاقة.

-وبعدالاطلاع على الملحق رقم4بالعقد
المؤرخ في 30 مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "زمول الأكبر”
(الكتلة : 403د) المبرم بمدينة الجزائر في 8 يوليو
سنة 2015 بين الشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم وشركة "إني الجيريا إكسبلوريشن

ب.دق"ء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 4 بالعقد
المؤرخ في 30 مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "زمول الأكبر”
(الكتلة : 403د) المبرم بمدينة الجزائر في 8 يوليو
سنة 2015 بين الشركة الوطنية سوتاطراك؛
شركة ذات أسهم وشركة "إني الجيريا إكسبلوريشن
ب.ف”. وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1437 الموافق
3 يناير سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

7 ربيع الثاني عام 1437ه
7 يناير سئة 2016 م

