ديسمبر سنة 2015 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء

لجنة تقييم وتوحيد مناهج التحاليل والتجارب.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1437
الموافق 29 ديسمبر سنة 2015, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة تقييم وتوحيد مناهج التحاليل والتجارب؛
تطبيقا لأحكام المادة 19 مكرر 1 من المرسوم التنفيذي
رقم 39-90 المؤّرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير
سنة 1990 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل
والمتمم؛ كما يأتي :

- السيد رمضان بوصناجي., ممثل وزير التجارة.
رئيساء

20 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
النفقات المتعلقة بالخدمات المقدمة في إطار اتفاقيات

مجموع الفرع الجزئي الأول

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 0

الاعتمادات الخصصة ( دج )

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة لمعهد باستور الجزائر بعنوان تسليم اللقاحات والأمصال
والكواشف لفائدة المؤسسات العمومية للصحة

2.00.000

مجموع القسم الرابع 22.0.0

2.00.000
2.00.000
4.900.000
4.900.000
4.900.000
4.000.000

مجموع الفرع الأول

-السيد لمنور جبايرية. ممثل وزير الدفاع
الوطني. عضواء

-السيد عبد الرحمان موفوق. ممثل وزير
الداخلية والجماعات المحلية. عضواء

- السيد بوبكر دحلال. ممثل وزير المالية. عضواء
- السيد محمد صالح, ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. عضواء ‎١‏
‏- السيدة رزيقة قندوزي. ممثلة وزير الصناعة
والمناجم؛ عضواء
- السيدتان دليلة حمام وسعيدة أمالو.؛ ممثلتا
وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحريء
عضوين؛
- السيد محمد بن سليمان منصوريء ممثل وزير
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. عضواء
- السيد عبد اللطيف مستيريء ممثل وزير الموارد
المائية والبيئة. عضواء8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

- السيدة نايلة بن أعراب. ممثلة وزير التهيئة
العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية. عضواء

- السيد محمد بلعمرى. ممثل محافظة الطاقة
الذرية؛ عضواء ‎١‏

لسيدة غنية صنهاجي. ممثلة المركز الجزائري
قبة النوعية والرزم؛ عضواء

لسيدة يمينة حامة. ممثلة المعهد الوطنى
للتقييس. عضواء

- السيد سليمان العربانى, ممثل الديوان الوطنى
للقياسة القانونية. عضوا 0 ‎١‏

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصحيد البحري

