(أبوبكر بلقايد) وسطيف (8 ماي 1945).

- انطلاقا من المطارات الجزائرية الأآخرى.

مرسوم تنفيذي رقم 50-16 مؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق أول فبراير سنة 2016, يتضمن
حل معهد التعليم المهني بعين البنيان بالجزائر
وتحويل أملاكه وحقوقه والتزاماته إلى وزارة
النقل.
- 82 96 من مبلغ الإتاوة لصالح المؤسسة الوطنية
للملاحة الجوية, ل
- 618 من مبلغ الإتاوة لصالح الديوان الوطني إن الوزير الأول»
للأرصاد الجوية. ‎١‏ - بناء على التقرير المشترك بين وزير النقل
ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛
- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
ٍ هس - وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ فى 14
المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية | جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبو بسئة 1990
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة. ‎١ ١‏ ٍ
به الجزائرية الديمقراطية الشعية والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛
حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1437 - وبمقتضى المورسوم الرشاسي رقم 125-15
الموافق أول فبراير سنة 2016. المؤرخ فى 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
عبد المالك سلال 5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الملدة 3: تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2016.4 ربيع الثا 7ه
ا 10

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 317-09 المؤرخ
في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوير سنة 2009
والمتضمن إنشاء معاهد للتعليم المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الملدة الأولى : يحل معهد التعليم المهني بعين
البنيان بالجزائر المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي رقم

317-09 المؤرخ في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تحول مجموع أملاك وحقوق
والتزامات معهد التعليم المهني بعين البنيان بالجزائر
إلى وزارة النقل.

الملاة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في
الملاة 2 أعلاه؛ ما يأتي :

قرارات

وزارة النقل

