8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

قانون رقم 19-15 مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437
الموافق 30 ديسمبر سنة 2015, يعدل ويتمم الأمر
رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.لاسيماالمواد 119 و120
و122 و126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,ء

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

الملاة 2 : تتمم أحكام الأمر رقم 156-66 المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه؛ بمادتين 266 مكرر و266 مكرر 1,؛ تحرران

"'المادة 266 مكرر : كل من أحدث عمدا جرحا أو
ضربا بزوجه يعاقب كما يأتي :

1- بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3) سنوات إذا
لم ينشاً عن الجرح والضرب أي مرض أو عجز كلي عن
العمل يفوق خمسة عشر (15) يوماء

2 - بالحبس من سنتين (2) إلى خمس (5) سنوات
إذا نشاً عجز كلى عن العمل لمدة تزيد عن خمسة عشر
(15) يوماء

3- بالسجن المؤقت من عشر (10) سنوات إلى
عشرين (20) سنة إذا نشاً عن الجرح أوالضرب فقد أو
بتر أحد الأعضاء أو الحرمان من استعماله أو فقد

البصر أو فقد بصر إحدى العينين أو أية عاهة مستديمة

أخرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

4- بالسجن المؤبد إذا أدى الضرب أو الجرح
المرتكب عمدا إلى الوفاة بدون قصد إحداثها.

وتقوم الجريمة سواء كان الفاعل يقيم أو لا يقيم في
نفس المسكن مع الضحية.

كما تقوم الجريمة أيضا إذا ارتكبت أعمال العنف
من قبل الزوج السابق. وتبين أن الأفعال ذات صلة
بالعلاقة الزوجية السابقة.

لاايستفيد الفاعل من ظروف التخفيف إذا كانت
الضحية حاملا أو معاقة أو إذا ارتكبت الجريمة بحضور
الأبناء القصر أو تحت التهديد بالسلاح.

يضع صفح الضحية حدا للمتابعة الجزائية في
الحالتين (1) و (2).

تكون العقوبة السجن من خمس (5) إلى عشر (10)
سنوات في الحالة الثالثة (3) في حالة صفح الضحية".

"ا مادّة 266 مكرر ا : يعاقب بالحبس من سنة (1)
إلى ثلاث (3) سنوات؛ كل من ار تكب ضد زوجه أي شكل
من أشكال التعدي أو العنف اللفظي أو النفسي المتكرر
الذي يجعل الضحية في حالة تمس بكرامتها أو تؤثر
على سلامتها البدنية أو النفسية.

يمكن إثبات حالة العنف الزوجي بكافة الوسائل.

وتقوم الجريمة سواء كان الفاعل يقيم أو لا يقيم في
نفس المسكن مع الضحية.

كما تقوم الجريمة أيضا إذا ارتكبت أعمال العنف
من قبل الزوج السابق. وتبين أن الأفعال ذات صلة
بالعلاقة الزوجية السابقة.

لاايستفيد الفاعل من ظروف التخفيف إذا كانت
الضحية حاملا أو معاقة أو إذا ارتكبت الجريمة بحضور
الأبناء القصر أو تحت التهديد بالسلاح.

يضع صفح الضحية حدا للمتابعة الجزائية”.

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 330 من الأمر رقم
156-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

"'المادّة 330 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من 50.000 دج إلى 200.000 دج :

1- أحد الوالدين الذى يترك مقر أسرته لمدة
تتجاوز شهرين (2) ويتخلى عن كافة التزاماته الأدبية
والمادية المترتبة عن السلطة الأبوية أو الوصاية
القانونية. وذلك بغير سبب جدي. ولا تنقطع مدة
الشهرين (2) إلا بالعودة إلى مقر الأسرة على وضع
ينبئّ عن الرغبة فى استتّناف الحياة العائلية بصفة
نهائية؛ ٍْ

2- الزوج الذي يتخلى عمدا ولمدة تتجاوز شهرين
(2) عن زوجته وذلك لغير سبب جدي.

الملاة 4 : تتمم أحكام الأمر رقم 156-66
المؤؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه؛ بمادة 330 مكرر, تحرر كما يأتى :

'المادة 330 مكرر : يعاقب بالحبس من ستة 6)
أشهر إلى سنتين (2) كل من مارس على زوجته أي شكل
من أشكال الإكراه أو التخويف ليتصرف فى ممتلكاتها
أو مواردها المالية.

يضع صفح الضحية حدا للمتابعة الجزائية".

الملا 5 : تتمم أحكام الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور

أعلاه. بمادتين 333 مكرر 2و 333 مكررة3. تحرران

"اماد 333 مكرر2 : يعاقب بالحبس من شهرين (2)
إلى ستة (6) أشهر وبغرامة من 20.000 دج إلى
0 دج أو بإحدى هاتين العقوبتين,؛ كل من ضايق
إمرأة في مكان عمومي. بكل فعل أو قول أو إشارة

تضاعف العقوبة إذا كانت الضحية قاصرا لم
تكمل السادسة عشرة”.

"المادّة 333 مكرر3 : ما لم يشكل الفعل جريمة
أخطر, يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج؛ كل
اعتداء يرتكب خلسة أو بالعنف أو الإكراه أو التهديد
ويمس بالحرمة الجنسية للضحية.

وتكون العقوبة الحبس من سنتين (2) إلى خمس
(5) سنوات إذا كان الفاعل من المحارم أو كانت الضحية
قاصرا لم تكمل السادسة عشرة أو إذا سهل ارتكاب
الفعل ضعف الضحية أو مرضها أو إعاقتها أو عجزها
البدني أو الذهني أو بسبب حالة الحمل سواء كانت هذه
الظروف ظاهرة أو كان الفاعل على علم بها".

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

الملاة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 341 مكرر من
لأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

'امادّة 341 مكرر : يعد مرتكبا لجريمة التحرش
لجنسي ويعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج؛ كل
شخص يستغل سلطة وظيفته أو مهنته عن طريق
إصدار الأوامر للغير أو بالتهديد أو الإكراه أو
بممارسة ضغوط عليه قصد إجباره على الاستجابة
لرغباته الجنسية.

يعد كذلك مرتكبا للجريمة المنصوص عليها في
الفقرة السابقة ويعاقب بنفس العقوبة. كل من تحرش
بالغير بكل فعل أو لفظ أو تصرف يحمل طابعا أو
إيحاء جنسيا.

إذا كان الفاعل من المحارم أو كانت الضحية قاصرا
لم تكمل السادسة عشرة أو إذا سهل ارتكاب الفعل
ضعف الضحية أو مرضها أو إعاقتها أو عجزها البدني
أو الذهنى أو بسبب حالة الحمل. سواء كانت هذه
الظروف ظاهرةأو كان الفاعل على علمبها
تكون العقوبة الحبس من سنتين (2) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج.

فى حالة العود. تضاعف العقوبة".

الملاة 7 : تعدل أحكام المادة 368 من الأمر رقم
156-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 368 : لا يعاقب على السرقات التى ترتكب
من الأشخاص, المبينين فيما بعد. ولا تخول إلا
الحو فيا لتعويض المدني :

1) الأصول إضرارا بأولادهم أو غيرهم من الفروع.

2) الفروع إضرارا بأصولهم".

الملاة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 369 من الأمر
رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 369 : لا يجوز اتخاذ إجراءات المتابعة
الجزائية بالنسبة للسرقات التي تقع بين الأزواج
والأقارب والحواشي والأصهار لغاية الدرجة الرابعة إلا
بناء على شكوى الشخص المضرور . والتنازل عن
الشكوى يضع حدا لهذه الإجراءات.

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

الملاة 9: ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الريمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1437
الموافق 30 ديسمبر سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
الا
