5 ربيع الأل عام 7ه
6 يناير سنة 2016 م

مرسوم تنفيذي رقم 02-16 مؤْرّخ في 22 ربيع الأول عام
7 الموافق 3 يناير سنة 2016, يحدد مهام اللجنة
الوطنية لرياضة النخبة والمستوى العالي
وكشف المواهب الرياضية وتشكيلتها وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
لاسيما المادتان 112 و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-96
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل سنة
6 الذى يحدد تشكيل اللجنة الوطنية للرياضة ذات
المستوى العالي ويضبط تنظيمها وعملهاء

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 116 من القانون
رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرهاء يحدد هذا المرسوم مهام اللجنة
الوطنية لرياضة النخبة والمستوى العالى وكشف
المواهب الرياضية وتشكيلتها وتنظيمها وسيرها.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 112 من القانون
رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه. اللجنة الوطنية
لرياضة النخبة والمستوى العالى وكشف المواهب
الرياضية جهاز استشارى يكلف بإبداء الاقتراحات
والتوصيات والآراء التي من شأنها أن تساهم في تحديد
الخيارات والأهداف المرتبطة بترقية رياضة النخبة
والمستوى العالي وتطويرها والمساهمة في تفعيل
وسائل ومناهج كشف المواهب الرياضية الشابة
وتطويرها.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 01 17

وتكلف بهذه الصفة. بما يأتي :

-المسا 3 في تحديد وتقويم استراتيجية
تحضير رياضيي النخبة والمستوى العالي
ومشاركتهم في المنافسات الرياضية الدولية
والعالمية.

- إبداء رأيها فى معايير الالتحاق بأصناف
رياضيي النخبة والمستوى العالي وتصنيفهم وترقيتهم
وكذا شروط فقدان هذه الصفة وكيفيات ذلك.
- إبداء اقتراحات فى كل التدابير التى من شأنها
تسهيل بروز المواهب الرياضية والتكفل بهاء
- إبداء رأيها فى شروط الالتحاق بمختلف
الأطوار والفئات العمرية للمواهب الرياضية.

- اقتراح تسجيل مختلف الاختصاصات الرياضية
فى القائمة السنوية لرياضات المستوى العالى.

- المساهمة فى تحديد الأهداف العالمية والدولية
للنخب الرياضية ورياضيي النخبة والمستوى العالي.

- إبداء رأيها فى قائمة المنافسات الرسمية التى
تتضمن المشاركة الوطنية وتحدد أهدافها وتكهنات
نتائجهاء
- إبداء رأيها في الكيفيات المرتبطة بالتكفل
برياضة النخبة والمستوى العالى والمواهب الرياضية.؛

- إبداء رأيها في شروط دعم الأندية الرياضية
ومشاركتها في المنافسات الرياضية الدولية وفي
كيفيات ذلك

- إبداء رأيها في شروط تقديم منح التكوين
والتحضير وتحسين الأداء الرياضي في الخارج وفي
كيفيات ذلك.

المادة 3 : تضم اللجنة الوطنية لرياضة النخبة
والمستوى العالي وكشف المواهب الرياضية التي
يرأسها الوزير المكلف بالرياضة أو ممثله :

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

-مديرا مكلفا بالرياضة بالوزارة المكلفة
بالرياضة.؛18 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 01

-مديرالمدرسةالعليالعلوم الرياضة
وتكنولوجيتها بدالي ابراهيم؛

- رئيس اللجنة الوطنية الأولمبية أو ممثله.

- رئيس اللجنة الوطنية شبه الأولمبية أو ممثله.

- رئيسي (2) اتحاديتين رياضيتين وطنيتين
يعينهما الوزير المكلف بالرياضة.

- مديرين (2) متهجيين لاتحاديتين رياضيتين
وطنيتين يعينهما الوزير المكلف بالرياضة.

- رياضيي (2) نخبة ومستوى عال يعينهما
الوزير المكلف بالرياضة؛

- رئيس الاتحادية المعنية بالمسائل المسجلة في
جدول الأعمال.

يمكن اللجنة استدعاء كل شخص من شأنه
مساعدتها في أشغالها.

المادة 4: يجب أن تكون للأعضاء ممثلي الوزارات
رتبة نائب مدير ؛ على الأقل.

المادة 5 : يعين أعضاء اللجنة الوطنية لرياضة
النخبة والمستوى العالى وكشف المواهب الرياضية
بموجب قرار من الوزير المكلف بالرياضة لمدة أربع (4)
سنوات., بناء على اقتراح من السلطات والهيئات التي
يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة؛ يتم
استخلافه حسب أشكال التعيين نفسها للفترة المتبقية
من العهدة.

المادة 6: تجتمع اللجنة الوطنية لرياضة النخبة
والمستوى العالي وكشف المواهب الرياضية ثلاث (3)
مرات في السنة في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية كلمادعت
الحاجة إلى ذلك, بناء على استدعاء من رئيسها.

المادة 7: يحدد الرئيس جدول الأعمال.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة مرفقة

بجدول الأعمال قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل.
من انعقاد الاجتماع.

5 ربيع الآدل عام 7ه
6 يناير سنة 2016م

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 8 : لا يصح اجتماع اللجنة الوطنية لرياضة
النخبة والمستوى العالى وكشف المواهب الرياضية إلا
بحضور نصف عدد أعضائهاء على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يتم عقد اجتماع جديد في
أجل الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ الاجتماع. وفي
هذه الحالة. تصح المداولات مهما كان عدد الأعضاء

الحاضرين.

المادة9: تتخذ مداولات اللجنة بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة10: تدون مداولات اللجنة في محاضر
وتسجل في سجل خاص يؤشره ويرقمه رئيس اللجنة.

المادة 11 : تتضمن اللجنة الوطنية لرياضة
النخبة والمستوى العالي وكشف المواهب الرياضية :

- رئيساء
- نائب رئيس يعيثه رئيس اللجنة.
- لجانا متخصصة.

المادة 12 : تتولى المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالرياضة أمانة اللجنة الوطنية لرياضة النخبة
والمستوى العالي وكشف المواهب الرياضية.

المادة 13 : تحدد صلاحيات اللجان المتخصصة
وتشكيلتها وسيرها بموجب النظام الداخلي للجنة
الوطنية لرياضة النخبة والمستوى العالى وكشف
المواهب الرياضية.

المادة 14 : تعد اللجنة الوطنية لرياضة النخبة
والمستوى العالي و كشف المواهب الرياضية نظامها
الداخلي وتصادق عليه.

المادة 15 : تخطر اللجنة الوطنية لرياضة النخبة
والمستوى العالي وكشف المواهب الرياضية من قبل
الوزير المكلف بالرياضة بكل مسألة تدخل في إطار
مهامها.

5 ربيع الأول عام 1437ه

6 يناير سنة 016؛
المادة 16 : ترسل اللجنة الوطنية لرياضة النخبة
والمستوى العالي وكشف المواهب الرياضية؛ كل سنة.

إلى الوزير المكلف بالرياضة تقريرا عن أنشطتها وكذا
عن وضعية رياضة النخبة والمستوى العالى.

المادة 17 : تقيد النفقات الضرورية لسير اللجنة
الوطنية لرياضة النخبة والمستوى العالي وكشف
المواهب الرياضية بعنوان ميزانية وزارة الشباب
والرياضة.

