وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 محرم عام 1137
الموافق 12 نوفمبر سنة 2015, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أ الصيائنة أي
الخدمات؛ بعنوان المتحف الوطني للمجاهد.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

ووزير المجاهدين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان الملتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التذيبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ

في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
قتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ

في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشفل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين. بعنوان المتحف الوطني
للمجاهد, طبقا للجدول الآتي :3 الأو 1437 0 . . .
ال الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

عدن حم من المستوى الأول ححا ب

حارس 1 -
عون خدمة من المستوى الأول - 4

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر فى 29 محرم عام 1437 الموافق 12 نوفمبر سنة 2015.

وزير المجاهدين وزير المالية عن الوزير الأول
الطيب زيتوني عبد الرحمان بن خلفة المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

