بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 صفرعام 1137
الموافق 18 نوفقمبر سنة 2015 يتمم القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ربيع الأول عام
3 الموافق 13 سبتمبر سنة 1992 والمتعلق
بحقوق البناء المطبقة على الأراضي الواقعة خارج
المناطق العمرانية للبلديات.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحريء

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1413 الموافق 13 سبتمبر سنة 1992
والمتعلق بحقوق البناء المطبقة على الأراضى الواقعة
خار ج المناطق العمرانية للبلديات.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1413 الموافق 13 سبتمبر سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 4 من الفصل الثاني
المتعلق بالمواصفات المطبقة على منشآت التجهيزات من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ربيع الأول عام
3 الموافق 13 سبتمبر سنة 1992 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

يمكن الوزير المكلف بالفلاحة. بالنسبة
للبنايات الموجهة لاحتضان منشآت التجهيزات
المندرجة ضمن إطار الاستثمار الفلاحى التى تتعدى
المواصفات المحددة فى المادة 3 أعلاه. وفى هذه المادة؛
بموجب مقرر ؛ الترخيص بهذه البنايات بناء على
اقتراح من لجنة وزارية مشتركة خاصة.
تحدد تشكيلة هذه اللجنة الوزارية المشتركة
الخاصة وسيرها بموجب مقرر من الوزير المكلف
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1437 الموافق 18
نوفمبر سنة 2015.
وزير السكن والعمران
والمدينة
عبد المجيد تبون

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري
سيد أحمد فروخيالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 7 ربيع الثاني عام 1437ه

7 يناير سئة 2016 م

