وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤرّخ في 22 محرّم عام 1437 الموافق 5 توقمير
سنة 2015, يحدٌ القائمة الاسمية لأعضاء مجلس

إدارة "بريد الجزائر".

بموجب قرار مؤرخ في 22 محرم عام 1437 الموافق
5 نوفمبر سنة 2015, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة "بريد الجزائر”, تطبيقا لأحكام المادتين 10
و11 من المرسوم التنفيذي رقم 43-02 المؤرخ في 30
شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء "بريد الجزائر”؛ كما يأتى :

- عائشة بوزيدي, ممثلة الوزيرة المكلّفة بالبريدء
رئيسة.

- ياسين بوطبة. ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية. عضواء

- محمد عطوش. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
عضواء

- مجيد سعادة. ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية. عضواء

- فتيحة عفان. مسؤولة مكلّفة بسياسة البريد
لدى الوزارة المكلّفة بالبريد. عضواء

- محمد علاوي. مسؤول مكلّف بالخدمة العامة
للبريد لدى الوزارة المكلّفة بالبريد. عضواء

- محمد بن الناصر .؛ ممثل منتخب عن العمال.
عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69 31

- كريم بلحبشية. ممثل عن المرتفقين. عضواء
تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا القرارء
ولاسيما أحكام القرار المؤؤرخ في 19 فبراير سنة 2014
الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد
الجزائر".
ل
قرار مؤْرّخ في 22 محرم عام 1437 الموافق 5 توقمبر
سنة 2015, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية لترقية المظائر
التكنولوجية وتطويرها.

بموجب قرار مؤرخ في 22 محرم عام 1437 الموافق
5 نوفمبر سنة 2015, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية الحظائر
التكنولوجية وتطويرهاء تطبيقا لأحكام المادتين 9 و10
من المرسوم التنفيذي رقم 91-04 المؤؤرخ في 3 صفر عام
5 الموافق 24 مارس سنة 2004 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرها ويحدد تنظيمها وسيرهاء المتمْم؛ كما يأتي :

- فاطمة الزهراء اسماعيلي. ممثلة الوزيرة المكلّفة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ رئيسة.

- عبد الحكيم ويشرء ممثل وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

- محمد سي صابر. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- محمد عطوش,. ممثل وزير المالية. عضواء

- مختار سلاميء ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمي. عضواء

- عبد الرحمان مجاهد. ممثل الوزير المكلّف
بالطاقة. عضواء

- مهاجي حراز. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.
عضواء

- يوسف سالمي. ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية. عضواء

- محمد العربي معيزة. ممثل الوزير المكلّف
بترقية الاستثمار. عضواء

- بلال ميرائيلة. ممثل العمال. عضوا.

تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا القرار
لاسيما أحكام القرار المؤرخ في 25 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرها.

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة