1

مرسوم تنفيذي رقم 49-16 مؤرخ في 22 ربيع الثاني
7 الموافق أول فبراير سنة 2016 يعدل

المرسوم التنفيذي رقم 112-01 المؤرخ في 11
صفر عام 1422 الموافق 5 مايو سنة 2001 الذي
يحدد نسب ومبالغ أتاوى الملاحة الجوية وكيفيات

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير النقل.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
فى 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-01
المؤرخ في 11 صفر عام 1422 الموافق 5 مايو سنة 2001
الذي يحدد نسب ومبالغ أتاوى الملاحة الجوية وكيفيات
توزيعهاء المعدل والمتمْم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملدة الأولى : يعدّل هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 112-01 المؤرخ في 11 صفر عام 1422
الموافق 5 مايو سنة 2001 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.م م : 0 24 ا 1437
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 فووا م م

الملاة 2 : تعدّل أحكام المادة 8 والمادة 11 (المطتان 3 "المادة 8 : تحدد الأتاوى الخاصة باستعمال المنشآت
و4) من المرسوم التنفيذي رقم 112-01 المؤرخ في 11 | المهيأة لاستقبال المسافرين كما يأتي :
صفر عام 1422 الموافق 5 مايو سنة 2001, المعدل والمتمّم ِ "0
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي : - المسافرون باتجاه مطار جزائري:

- انطلاقا من مطارات: الجزائر (هواري بومدين) وقسنطينة (محمد بوضياف) ووهران (أحمد
بن بلة) وحاسي مسعود (كريم بلقاسم) وإن أمناس (زر زايتين) وغرداية (نوميرات - مفدي زكريا)
وتامنغفست (أقنار - حاج باي أخاموك) وجانت (تيسكا) وتلمسان (زناتة - مصالي الحاج) وعنابة
(رابح بيطاط).

- انطلاقا من المطارات الجزائرية الأآخرى.

- المسافرون باتجاه مطار أجنبي :

- انطلاقا من مطار الجزائر (هواري بومدين).

- انطلاقا من مطارات : قسنطينة (محمد بوضياف) ووهران (أحمد بن بلة) وحاسي مسعود (كريم
بلقاسم) وبجاية (الصومام - عبان رمضان) وغرداية (نوميرات - مفدي زكريا) وتامنغفست (أقنار - | 1200 دج
حاج باي أخاموك) وجانت (تيسكا) وتلمسان (زناتة - مصالي الحاج) وعنابة (رابح بيطاط) والشلف
(أبوبكر بلقايد) وسطيف (8 ماي 1945).

- انطلاقا من المطارات الجزائرية الأآخرى.

