سبتمبر سنة 2015,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى : "مقر جامعة الجزائر 1- الجامعة
المركزية سابقا".

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الثقافي : مجمع معماري لجامعة
لجزائر 1 "الجامعة المركزية سابقا", تم تصميمها على
لنمط المعماري النيوكلاسيكي سنة 1888. تمثل مركزا
للإشعاع العلمي وقطبا من أقطاب العلم والمعرفة في
لجزائر. احتضنت ضمن مقاعدها العديد من
لشخصيات التاريخية على غرار "الطالب الإبراهيمي"
و "بن يوسف بن خدة” الذي تحمل هذه الأخيرة اسمه

ليوم.

تعدٌّ أول جامعة تم إنشاؤها في الجزائر سنة 1909

بموجب قانون 20 ديسمبر سنة 1879 الذي تولّى إنشاء
أربع مدارس متخصصة ضمنها وهي : مدرسة الطب
والصيدلة ومدرسة العلوم ومدرسة الآداب والعلوم
الإنسانية ومدرسة الحقوق.

علاوة على الثروة التاريخية لهذا المجمع المعماري.
تضم جامعة الجزائر 1 ثروة تراثية علمية وطبيعية
تتمثل في مجموعات باليونتولوجية وجيولوجية
وحيوانية ونباتية وتشريحية.

- الموقع الجغرافي : يقع الممتلك الثقافي ببلدية
الجزائر الوسطى, دائرة سيدي امحمد. ولاية الجزائر,
وهو مبين فى المخطط الملحق بأصل هذا القرار ء ويحدد

- شملا : شارع محي الدين وسعيد برزوان
والسلالم المؤدية من شارع محي الدين وسعيد برزوان
إلى شارع الدكتور سعدان وشارع الدكتور سعدان
ومدخل نفق الجامعة.

-الشمال ‎١‏ لشرقي : شارع با استور وشارع 19
مايو 1956,

- شرقا : شارع ديدوش مراد.

- الجنوب الشرقي : شارع ديدوش مراد.

- جنوبا : ساحة "موريس أودان"ء

- الجنوب الغربي : شارع 'هنري دونو"

- غربا : سلالم "شولي" المؤدية من شار ع "هنري
دونو" إلى شارع ابن بطوطة وشارع ابن بطوطة.؛

- الشمال الغربي : السلالم التي تربط المباني
السكنية الواقعة ب : رقم 03 ورقم 05 ورقم 17 مكرر
لشار ع محي الدين وسعيد برزوان»

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يمتد الممتلك الثقافي على
مساحة قدرها 3 هكتارات. 24 آرا و10 سنتيارا ويضاف
إليها مساحة المنطقة المحمية؛

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.

- هوية المالكين : وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

- المصادر الوثائقية والتاريخية : المشططات
والصور ملحقة بأصل هذا القرارءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل أو تعديل في حدود
الممتلك الثقافى أو فى منطقته المحمية إلى ترخيص من
الوزير المكلف بالثقافة؛

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشوب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3: يِبلَّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
الجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
للجزائر الوسطى لمدة شهرين (2) متتاليين. يسري
مفعولهما ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله
الوزير المكلف بالثقافة.

7 ربيع الثاني عام 1437ه
الاي ا

المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
المنطقة المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية الجزائر.

المادة 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية الجزائر
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات الملنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1437 الموافق
8 ديسمبر سنة 2015.

عز الدين ميهوبي

المطبعة الرسميلةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

