
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1437 الموافق 5 يناير
سنة 2016 يحدد تاريخ الشروع في المزايدة
بإعلان المنافسة لمنح رخص إقامة واستغلال
شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية النقّالة
من الجيل الرابع وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور.

إن وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
المنافسة من أجل متح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية, لا سيما المادة 3 منه؛

-وبعداستشارة سلطةالضبط للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422
الموافق 9 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تاريخ الشروع في المزايدة بإعلان
المنافسة لمنح رخص إقامة واستغلال شبكات عمومية
للمواصلات اللاسلكية النقّالة من الجيل الرابع وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور.

المادة 2 : يحدد تاريخ الشروع في إجراء المزايدة
بإعلان المنافسة لمنح الرخص المذكورة في المادة الأولى
أعلاه بيوم 7 يناير سنة 2016.

المادة 3 : يُطبق على المزايدة بإعلان المنافسة لمنح
الرخص المذكورة في المادة الأولى أعلاه.؛ الإجراء المحدد
في أحكام المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في
5 اصفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1437 الموافق
5 يناير سنة 2016.

هدى إيمان فرعون

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة