
المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي

مقرر مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 17
يثناير سنة 2016, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل.

إِنّ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-93 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن إنشاء مجلس وطني اقتصادي
واجتماعي. المعدل. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22 شوال
عام 1426 الموافق 24 نوفمبر سنة 2005 والمتضمن تقليد
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي مهامه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 398-94 المؤرخ
في 15 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19 نوفمبر سنة
4 والمتضمن الموافقة على النظام الداخلي للمجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 430-94 المؤرخ
في 6 رجب عام 1415 الموافق 10 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن الموافقة على اللائحة المتعلقة بتنظيم المصالح
الإدارية والتقنية للمجلس الوطنى الاقتصادي
والاجششامي. ِ ِ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 ني الحجة عام 1436 الموافق 30 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تعيين السيد أحسن سعيدي. مديرا لإدارة
الوسائل بالجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد أحسن سعيدي.
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي. على
جميع وثائق التسيير والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1437 الموافق
7 يناير سنة 2016.

محمد صغير بابس

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة