-يقياً:(بدون مطة) " التغطية الإجمالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1436
الموافق 26 غشت سنة 2015, يعدل القرار الوزادي

المشترك المؤرخ في 7 ني القعدة عام 1434 الموافق
3 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أ الصيانة أي
الخدمات بعنوان مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات.

إن الوزير الأول؛

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 308-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71 21

وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 لموافق 3 مارس سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين»
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-14 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014
لذي يحدد قواعد تنظيم مديريات التكوين والتعليم
لمهنيين في الولاية وسيرهاء
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013
لذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان مديريات التكوين والتعليم المهنيين
للولايات, المعدل والمتمم؛
يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1434
لموافق 23 سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :
" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان مديريات التكوين والتعليم
لمهنيين للولايات, طبقا للجدول الملحق بهذا القرار".
المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل
لخاصة بالأعوان المتعاقدين على مستوى مديريات
لتكوين والتعليم المهنيين للولايات. وفقا للجدول
لملحق بأصل هذا القرار.
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1436 الموافق
6 غشت سنة 2015.
وزير التكوين والتعليم المهنيين ‏ وزير المالية
محمد مباركي عيد الرحمان بن خلفة
من الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال22 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

الجدول الملحق
مديريات التكوين والتعليم المهنيين
الحصيلة الإجمالية الولائية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

- عامل مهني من المستوى الأول

- عون خدمة من المستوى الأول

- حارس

- سائق سيارة من المستوى الأول
- سائق سيارة من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الأول

المجموع

