
مقورا بت آر ع
وزارة الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1137
الموافق 31 ديسمبر سنة 2015. يحدد شروط
وكيفيات العروض في مجال القرض الاستهلاكي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
فى 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-15 المؤرخ
في 23 رجب عام 1436 الموافق 12 مايو سنة 2015
والمتعلق بشروط وكيفيات العروض في مجال القرض
الاستهلاكي.يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تعد مؤهلة للاستفادة من القرض
الاستهلاكي المنتجات التي تصنعها المؤسسات الممارسة
لنشاط الإنتاج فوق التراب الوطنيء التي تقوم بإنتاج
وتركيب السلع الموجهة للخواص في الجزائر.

المادة 2 : يجب على المؤسسات. كما هى محدّدة فى
المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 114-15 المؤرخ في 23
رجب عام 1436 الموافق 12 مايو سنة 2015 والمذكور
أعلاه؛ التي ترغب في الانضمام لهذا الجهازء التقرب من
بنك تختاره لإتمام الإجراءات اللازمة للاستفادة من
القرض الاستهلاكي.

المادة 3 : يشترط في منح القرض الاستهلاكي؛
تقديم فاتورة باسم المستفيد.؛ مرفقة بشهادة تمنحها
المؤسسة الممارسة لنشاط الإنتاج فوق التراب الوطنيء
لتثبت أن السلعة التي هي موضوع طلب القرض؛ تنتج
أو تركب في الجزائر.

تصنيع السيارات والدراجات النارية

تصنيع أجهزة المكتبية ومعالجة المعلومات

تصنيع الهواتف والألواح الإلكترونية والهواتف الذكية

تصنيع الأجهزة الإلكترونية ومختلف الأجهزة الكهرومنزلية

١١ ‏الإنتاج‎

ناعي لجميع الأثاث الخشبي للاستخدام المنزلي

صناعة النسيج والجلود

مواد البناء

20 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

5 ربيع الآدل عام 7ه
6 يناير سنة 2016م

المادة 4: يرفق هذا القرار بقائمة السلع المؤهلة
للقرض الاستهلاكي.

المادة 5 : يتم تحيين قائمة السلع المؤهلة للقرضء
عند الحاجة؛ بناء على الطلبات التى تقدمها المؤسسات.
وتصادق عليها لجنة وزارية مشتركة (المالية والصناعة
والمناجم والتجارة) يتم إنشاؤها لهذا الغرض.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1437 الموافق
1ديسمبر سنة 2015.

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

وزير الصناعة والمناجم
عبد السلام بوشوارب

وزير التجارة

الملحق
نشاطات ونوع المواد المؤهلة للقرض الاستهلاكي

- السيارات السياحية
- الدرجات النارية وثلاثية العجلات

- الحواسيب؛, وباقى العتاد المعلوماتى وملحقاته
- الهواتف والهواتف الخلوية والألواح الإلكترونية

- أجهزة التلفزيون. الفيديو؛ الصوت (0003),؛ آلات التصوير»
الكاميرات الرقمية؛ أجهزة التدفئّة. المكيفات الهوائية.
الميردات

- معدات المطبخ المنزلي

- معدات الغسيل المنزلي

- الأجهزة الكهرو منزلية الصغيرة

- الأثاث؛ جميع الأثاث الخ
بالاستخدام المنزلي

شبي وملحقاته أو كل ما له صلة

- صناعة أقمشة المفروشات,؛ السجاد. البساط والأغطية

- الخزف والخزف الصحي

6 يناير سنة 16

قرار مؤؤرخ في 27 محرم عام 1437 الموافق 10 تنوقمبر
سنة 2015, يتضمن تجديد تشكيل لجنة الطعن
المختصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة التجارة
والمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم والوكالة
الوطنية لترقية التجارة الخارجية.

5 ربيع الأول عام 1437ه
ناير 05

بموجب قرار مؤرخ في 27 محرم عام 1437 الموافق
0 نوفمبر سنة 2015, تتشكل لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة التجارة
والمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم والوكالة
الوطنية لترقية التجارة الخارجية؛ كما يأتي :

لسيد مرغيت مصطفى
لسيد بوسالم محمد
لسيد حدو عزالدين
لسيد بن الشيخ جمال

لسيد فريش سفيان

لسيد بورويس مراد

يدة ونى غنية

تمارس رئاسة لجنة الطعن مهامها طبقا لأحكام
المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء لاسيما المادة 22 منه.

وزارة التهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية

