اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 336-15 مؤَرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 27 ديسمبر سنة 2015, يتضمّن
التصديق على الاتفاقية بين الجمهوريّة الجزائريّة
الدمقراطيّة الشٌّعبيئّة والجمهوريّة
الإسلامية الموريتانية. من أجل تفادي
الازدواج الضريبي وتجنب التهرب والفش
الضريبيين فيما يتعلق بالضرائب على الدخل
والثروة, الموقّعة في الجزائر بتاريخ 11 ديسمبر
سنة 2011.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخار جيَّة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين الجسهوريّة
الجزائريّة الدٌمقراطيّة الشّعبيّة والجمهوريّة
الإسلامية الموريتانية., من أجل تفادي الازدواج
الضريبي وتجنب التهرب والغش الضريبيين فيما
يتعلق بالضرائب على الدخل والشروة. الموقّعة
في الجزائر بتاريخ 11 ديسمبر سنة 2011,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
والجمهوريّة الإسلامية الموريتائية.؛ من أجل تفادي
الازدواج الضريبي وتجنب التهرب والغش الضريبيين
فيما يتعلق بالضرائب على الدخل والشثروة.
الموقّعة في الجزائر بتاريخ 11 ديسمبر سنة 2011
وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1437 الموافق
7ديسمبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة
الشٌّعبيَّة ى الجمهورية الإسلامية الموريتائية من
أجل تفادي الازدواج الضريبي وتجنب التهرّب
والغش الضريبيين فيما يتعلق بالضرائب على
الدخل والثروة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبِيَّة وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الموريتائية.

- رغبة منهما في عقد اتفاقية من أجل تفادي
الازدواج الضريبي وتجنب التهرب والغش الضريبيين
فيما يتعلق بالضرائب على الدخل والثروة.

قد اتفقتا على ما ياتي :

املد الأولى
الأاشخاص المعنيون

تطبق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين بدولة
متعاقدة أو فى كلتا الدولتين المتعاقدتين.

الملاة 2
الضرائب المعنية
1 - تطبق هذه الاتفاقية على الضرائب على الدخل
والشروة المحمصلة لحساب دولة متعاقدة أو لأحد
أقسامها السياسية أو لجماعاتها المحلية. مهما كان
نظام التحصيل.

2- تعتبر كضرائب على الدخل والشثروة؛. جميع
لضرائب المحصلة على الدخل الإجمالي على الثروة
لإجمالية أو على عناصر من الدخل أو الشروة.
بما في ذلك الضرائب على الأرباح المحققة من التصرف
في الأملاك المنقولة أو العقارية والضرائب على المبلغ
لإجمالي للأجور المدفوعة من طرف المؤسسات.
بالإضافة إلى الضرائب على فوائض القيمة.

3- إن الضرائب الحالية التي تطبق عليها هذه
لاتفاقية هي على الخصوص :

أ) بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية :

1- الضريبة على الدخل الإجمالي.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

2- الضريبة على أرباح الشركات.

3- الضريبة على أرباح المناجم

4- الرسم على النشاط المهني؛

5- الضريبة على الأملاك.

6- الإتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات
التنقيب والبحث واستغلال ونقل المحروقات
بالأنابيب.

(المشار إليها فيما يأتي “الضريبة الجزائرية").

ب) بالنسبة للجمهورية الإسلامية الموريتانية :

1- الضرائب على الأرباح الصناعية والتجارية.

2- الضرائب على مداخيل القيم المنقولة.

3- الضرائب على الدخول العقارية.

4- الضرائب على المرتبات والأجور والمعاشات
التقاعدية.؛

5 - الضريبة العامة على الدخل.

6 - الضرائب على المحاصيل الزراعية.

7- الضرائب على الأرباح غير التجارية.

8- الأتاوى.

(المشار إليها فيما يأتي "الضريبة الموريتائية).

4- تطبق هذه الاتفاقية أيضا على الضرائب
المطابقة أو المماثلة التي تؤسس بعد تاريخ توقيع هذه
الاتفاقية؛ والتي يمكن أن تضاف إلى الضرائب الحالية
أو تعوضها. وتشعر السلطات المختصة في كلتا الدولتين
المتعاقدتين بعضهما البعض بالتعديلات الهامة المدرجة
في تشريعاتهما الجبائية.

الملاة 3
تعاريف عامة

1- لأغراض هذه الاتفاقية, ما لم يتطلب النص
تفسيرا مخالفا :

أ) يعني مصطلع "الجزائر" الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ويشمل, إضافة إلى الإقليم البري؛
البحر الإقليمي, وفي ما وراءه. مختلف مناطق المجال
البحري التي تمارس عليها الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وفقا لتشريعها و/ أو القانون
الدولي. حقوقا سيادية و/ أو الولاية القانونية. لأغراض
استكشاف الموارد الطبيعية لقعر البحار وباطن أرضه
والمياه التي تعلوه؛ واستغلالها وحفظها وإدارتهاء

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 1م

ب) يقصد بلفظ "مور يتانيا", الجمهورية الإسلامية
لموريتانية ويشمل. إضافة إلى الإقليم البري, البحر
لإقليمي, وفي ما وراءه؛ مختلف مناطق المجال البحري
لتي تمارس عليها الجمهورية الإسلامية الموريتائية
وفقا لتشريعها و/ أو القانون الدولي؛ حقوقا سيادية
و/ أو الولاية القانونية, لأغراض استكشاف الموارد
لطبيعية لقعر البحار وباطن أرضه والمياه التي تعلوة.
واستغلالها وحفظها وإدارتهاء

ج) تعني عبارتا الدولةالمتعاقدة و الدولة
لتعاقدة الأخرى". الجزائر أو الجمهورية الإسلامية
لموريتانية. حسب مقتضيات النصء

د) تشمل عبارة 'شخص”" الأشخاص الطبيعيين
والشركات؛ وكل مجموعات الأشخاص الأخرى.

ه) تعني عبارة 'شركة" كل شخص معنوي أو أي
كيان يعامل كشخص معنوي لأغراض فرض الضريبة.

و)إتعنى عبارتا مؤسسة دولة متعاقدة”
و"مؤسسة الدولة المتعاقدة الأخرى” على التوالى.
مؤسسة يستغلها مقيم في دولة متعاقدة. ومؤسسة
يستغلها مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ز) تعني عبارة "النقل الدولي”. أية عملية
نقل بواسطة سفينة أو طائرة.؛ تقوم بتشغيلها
مؤسسةيتواجد مقر إدارتهاالفعلية في دولة
متعاقدة؛ باستثناء الحالة التي يتمفيها تشغيل
السفينة أو الطائرة,؛ فقطء بين نقاط تقع في الدولة
المتعاقدة الأخرى.

ح) يعني لفظ "مواطن” :

* بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية :

كل شخص طبيعي يحوز الجنسية الجزائرية بما
في ذلك كل شخص معنوي. شركة أشخاص أو مجموعة
أشخاص مؤسسة وفقا للتشريع الساري المفعول
في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛

* بالنسبة للجمهورية الإسلامية الموريتائية :

كل شخص طبيعي يحوز الجنسية الموريتائية
بما في ذلك كل شخص معنوي. شركة أشخاص أو
مجموعة أشخاص مؤسسة وفقا للتشريع الساري
المفعول في الجمهورية الإسلامية الموريتانية؛

ط تعني عبارة "السلطة المختصة” :

* بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.؛ الوزير المكلّف بالمالية أو ممثله المفوؤض.

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

* بالنسبة للجمهورية الإسلامية الموريتانية؛
الوزير المكلّف بالمالية أو ممثله المفؤض.

2- من أجل تطبيق الاتفاقية, في لحظة ما من قبل
دولة متعاقدة, فإن أي لفظ أو عبارة غير معرّفة فيهاء
يكون له أو لها نفس المعنى الذي يمنحه له أو لها قانون
هذه الدولة في تلك اللحظة.؛ فيما يتعلق بالضرائب
التي تطبق عليها الاتفاقية, ما لم يقتض السياق خلاف
ذلك؛ يرجّح المعنى الممنوح لهذا اللفظ أو العبارة من
طرف القانون الجبائي لهذه الدولة على المعنى الذي
تمنحه له الفروع الأخرى لقانون هذه الدولة.

الملاة 4
المقيم

1 - بمفهوم هذه الاتفاقية؛ تعني عبارة "مقيم
في دولة متعاقدة” كل شخص. بمقتضى تشريع هذه
لدولة؛, يخضع للضريبة في هذه الدولة.؛ وذلك بحكم
سكنه أو إقامته أو مكان تأسيس الشركة أو مقر إدارته
أو أي معيار آخر ذي طبيعة مماثلة, كما تطبق هذه
لعبارة أيضا على هذه الدولة. على أقسامها السياسية
أو جماعاتها المحلية. غير أن هذه العبارة لاتشمل
لأشخاص الذين لا يخضعون للضريبة فى هذه الدولة
إلا فيما يتعلق بالمداخيل المتأتية من مصادر موجودة
في هذه الدولة أو بالنسبة للثروة المتواجدة فيهاء

2- عندما يكون شخص طبيعي مقيمافي كلتا
لدولتين المتعاقدتين. بمقتضى أحكام الفقرة (1) من هذه
لمادة,؛ تتم تسوية وضعيته على النحو الآتي :

أ) يعتبر هذا الشخص مقيما فقط فى الدولة
لمتعاقدة التي يتوفر له فيها سكن دائم, أما إذا كان
يتوفر على سكن دائم في كلتا الدولتين المتعاقدتين.
فإنه يعتبر مقيما فقط في الدولة التي تربطه
بها أوثق الروابط الشخصية والاقتصادية (مركز
المصالح الحيوية)؛

ب) إذا لم يكن في الإمكان تحديد الدولة التي
يقع فيها مركز المصالح الحيوية لهذا الشخص, أو إذا
كان لا يتوفر على سكن دائم في أي من الدولتين. فإنه
يعتبر مقيما فقط في الدولة التي يقيم فيها بصفة
اعتيادية.؛

ج) إذا كان هذا الشخص يقيم بصفة اعتيادية
في كلتا الدولتين أو إذا لم يكن يقيم بصفة اعتيادية
في أي منهماء فإنه يعتبر كمقيم فقط في الدولة
المتعاقدة التي يحمل جنسيتهاء

د) إذا كان هذا الشخص يحمل جنسية كل من
الدولتين المتعاقدتين أو لم يكن حاملا لجنسية أي منهماء
تبت السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين. فى الأمر
بموجب اتفاق مشترك. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

3- عمندمايكون شخص آخر غير الشخص
الطبيعى مقيما فى كلتا الدولتين المتعاقدتين. وفقا
لأحكام الفقرة (1)؛ فإنه يعتبر مقيما فقط في الدولة
التي يوجد فيها مقر إدارته الفعلية.

الملاة 5
المنشأة الدائمة

1 - بمفهوم هذه الاتفاقية. تعني "منشأة دائمة”
مكانا شثايتا للأعمال. تمارس من خلاله مؤسسة كلا
أو جزءا من نشاطهاء

جك بارة "منشاة دائمة" وجه
الخصوص,. ما يأتى :

أ) مقر الإدارة؛

ب)فرع

و)مقر بيع؛
ت) منجم أو بئّر نفط أو غاز أو محجر أو أي مكان
آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

ث) موقع بناء أو تركيب أو أنشطة المراقبة
المرتبطة بهما إذا استمر هذا الموقع أو تلك الأنشطة لمدة
تزيد عن ثلاثة (3) أشهر ء خلال فترة اثني عشر شهراء

ي) تقديم الخدمات. بما فيها الخدمات الاستشارية.
بواسطة مشروع (مؤسسة) تابع لدولة متعاقدة من
خلال مستخدمين متعاقد معهم من قبل المشروع
(المؤسسة) لهذا الغرض في الدولة المتعاقدة الأخرى؛
فقط إذا استمرت تلك الأنشطة لفترة أو لفترات تبلغ
في مجموعها أكثر من شهر واحد (1) خلال فترة اثني

3- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة؛
لاايعتبر "منشأة دائمة” إذا :

آ) تم استخدام المنشآت فقط بهدف التخزين أو
العرض أو تسليم السلع التي تملكها المؤسسة.

ب) تم إيداع البضائع التي تملكها المؤسسة فقط
بهدف التخزين أو العرض أو التسليم؛

ج) تم إيداع البضائع التي تملكها المؤسسة فقط
بهدف تحويلها من طرف مؤسسة أخرىء

د) تم استعمال مكان ثابت للأعمال لغرض وحيد
هو شراء البضائع أو جمع المعلومات لحساب المؤسسة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المؤسسةفقط بهدف الإشهار أو تقديم المعلومات
أو الأبحاث العلمية أو أنشطة مماثلة ذات طابع
تحضيري أو مساعد؛

و) تم استعمال مكان ثابت للأعمال فقط من أجل
القيام بممارسة تراكمية للأنشطة المذكورة في الفقرات
الفرعية من () إلى (ه) بشرط أن يكون النشاط الكلي
للمكان الثابت للأعمال الناتج عن هذا التراكم له طابع
تحضيري أو مساعد.

4- بغض النظر عن أحكام الفقرتين (1) و(2)؛
عندما يتصرف شخص - غير العون المتمتع
بوضعية مستقلة والذى تنطبق عليه الفقرة (5)-
لحساب مؤسسة ويتمتع في دولة متعاقدة بالسلطات
التي يمارسها بصفة اعتيادية تسمع له بإيرام عقود
باسم المؤسسة. فإنه يعتبر أن لهذه المؤسسة منشأة
دائمة فى تلك الدولة فيمايتعلق بكل الأنشطة
التي يمارسها هذا الشخص لحساب المؤسسة. ما لم تكن
أنشطة هذا الشخص مقتصرة على تلك المذكورة
في الفقرة (3) والتي إذا تمت ممارستها بواسطة مكان
ثابت للأعمال, لا تسمح باعتبار هذا المكان منشأة دائمة
وفقا لأحكام هذه الفقرة.

5 - لاتعتبر مؤسسة منشأة دائمة فى دولة
متعاقدة., فقط؛ لكونها تمارس فيها نشاطا بواسطة
سمسار أو وكيل عام بالعمولة أو كل عون آخر
يتمتع بنظام قانوني مستقل, شريطة أن يتصرف
هؤلاء الأشخاص ضمن الإطار العادي لنشاطهم.
ولكن إذا كرست كل أنشطة ذلك الوكيل أو معظمها
لصالح ذلك المشروع (المؤسسة) ومشاريع (مؤسسات)
أخرى,يكون مسيطراعليهامن قبله أو له حصة
مسيطرة فيهاء فإنه لن يعتبر وكيلا ذا وضع مستقل
في مفهوم هذه الفقرة.

6 - إن كون شركة مقيمة في دولة متعاقدة تراقب
أو تتم مراقبتها من طرف شركة مقيمة في الدولة
المتعاقدة الأخرى.أو تمارس فيهانشاطها (سواء
بواسطة منشأة دائمة أو بطريقة أخرى). لا يجعل فى
حدّ ذاته أيَّا من هاتين الشر كتين منشأة دائمة للأخرى.

الملاة 6
المداخيل العقارية
1- تخضع المداخيل التي يحصل عليهامقيم
دولة متعاقدة من الممتلكات العقارية (بمافيها
مداخيل المستثمرات الفلاحية أو الغابية) المتواجدة
في الدولة المتعاقدة الأخرى, للضريبة في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 1م

2- يكون لعبارة 'ممتلكات عقارية" المعنى
لمحدد لهابموجب قانون الدولة المتعاقدة التي تتواجد
بها الممتلكات المعنية. وتشمل العبارة,؛ على أية حال.
لممتلكات الملحقة باللمتلكات العقارية والماشية
لحية والميتة التابعة للمستثمرات الفلاحية
والغابية, والحقوق التي تنطبق عليها أحكام
لقانون الخاص المتعلق بالملكية العقارية. وحق
لانتفاع باللمتلكات العقارية والحقوق المتعلقة
بالمدفوعات المتغيرة أو الثابتة لاستغلال أو التنازل
عن استغلال مناجم معدنية. ومصادر المياه والموارد
لطبيعية الأخرى, لا تعتبر السفن والبواخر
والطائرات ممتلكات عقارية.

3- تطبق أحكام الفقرة (1) على المداخيل الناجمة
عن الاستغلال المباشر أو التأجير أو الإجارة الزراعية.
أو أي شكل آخر من أشكال استغلال الملمتلكات
العقارية.

الملدة 7

1- تخضع أر باح مؤسسة دولة متعاقدة للضريبة
في هذه الدولة فقط,ء ما لم تمارس هذه المؤسسة
نشاطها في الدولة المتعاقدة الأخرى بواسطة منشأة
دائمة متواجدة بها. إذا كانت المؤسسة تمارس نشاطها
بهذا الشكل. فإن أرباح المؤسسة تصبح خاضعة
للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى. ولكن في
حدود الأرباح التي تعود لهذه المنشأة الدائمة.

2- مع مراعاة أحكام الفقرة (3), عندما تمارس
مؤسسة دولة متعاقدة نشاطها في الدولة المتعاقدة
الأخرى بواسطة منشأة دائمة تتواجد بهاء تنسب في
كل دولة متعاقدة لهذه المنشأة الدائمة. الأرباح التي
كانت في إمكانها تحقيقها لو شكّلت مؤسسة مستقلة
تمارس أنشطة مطابقة أو مماثلة. في ظروف مطابقة أو
مماشثلة؛ وتتعامل بكل استقلالية مع المؤسسة التي
تعتبر منشأة دائمة لها. ‎١‏

3-لتحديد أرباح منشأة دائمة. فإنه سوف
يسمح بخصم النفقات التي صرفت لأغراض
المنشأة الدائمة بمافيها نفقات الإدارة والمصاريف
العامة للإدارة التي تترتب على هذا النحوء سواء
ترتبت في الدولةالتي قد تدفع فيهالمنشأآة
الدائمة أو في مكان آخرء

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

غير أنه؛ للايسمح بأي خصم للمبالغ التي قد
تدفع,؛ عند الاقتضاء (لأغراض أخرى ما عدا تسديد
المصاريف المبذولة) من المنشأة الدائمة للمقر
المركزي للمؤسسة أو لأحد مكاتبها كآتاوى وأتعاب أو
مدفوعات أخرى مماثلة. مقابل رخص الاستغلال.
براءات أو حقوق أخرى كالعمولات مقابل تقديم
خدمات محددة أو نشاط إداري أو ما عدا في حالة
مؤسسة مصرفية, كفوائد على المبالغ التي أقرضت
للمنشأة الدائمة, كما أنه لا يؤخذ فى الحسبان.
عند تحديد أرباح المنشأة الدائمة, المبالغ (ما عدا
تسديد النفقات المصروفة) والمنسوبة إلى المنشأة
الدائمة إلى المقر المركزي للمؤسسة أو لأحد
مكاتبهاء كآتاوى أو أتعاب أو مدفوعات أخرى مماثلة
أو مقابل استفلال براءات أو حقوق أخرى أو
كعمولات مقابل تقديم خدمات محددة أو نشاط إداري
أو ما عدا في حالة مؤسسة مصرفية. كفوائد على
|المبالغ التي أقرضت للمقر المركزي للمؤسسة أو لأي

4- إذا كان العرف يقضى فى إحدى الدولتين
المتعاقدتين بتحديد الأرباح الخاصة بمنشأة دائمة.
على أساس تقسيم نسبي للأرباح الكلية للمؤسسة
على أجزائها المختلفة. فإن أبَا من أحكام الفقرة (2)
من هذه المادة لا تمنع تلك الدولة المتعاقدة من تحديد
الأرباح التي تخضع للضرائب على أساس التقسيم
النسبي الذي جرى عليه العرف.

5 - لأغراض الفقرات السابقة.؛ تحدّد الأرباح
التى تنسب إلى المنشأة الدائمة, كل سنة حسب نف
الطريقة. ما لم توجد أسباب مقبولة وكافية للعمل
بخلاف ذلك.

6- إذا كانت الأرباح تتضمِّنَ عناصر من الدخل
تتم معالجتها بشكل منفصل في مواد أخرى من هذه
الاتفاقية. فإن أحكام هذه المواد سوف لن تتأثر
بأحكام هذه المادة.

7- لا تنسب أية أرباح لمنشأة دائمة لمجرد شرائها
بضائع أو سلعا لحساب المؤسسة.

الملاة 8
الملاحة الجوية والبحرية
‎-١‏ تخضع الأرباح الناتجة عن تشغيل السف:

أو الطائرات في النقل الدولي. للضرائب في الدولة
المتعاقدة التي يوجد فيها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

2- إذا كان مقر الإدارة الفعلية لمؤسسة النقل
البحري على متن سفينة. يعتبر وجود هذا المقر
في الدولة المتعاقدة التي يقع فيها ميناء قيد هذه
السفينة. أو إذا لم يكن هناك ميناء قيدء فيعتبر
في الدولة المتعاقدة التي يكون مستغل السفينة

3- تطبق أحكام الفقرة (1) أيضا على الأرباح
الناتجة عن الاشتراك في اتحاد أو استغلال مشترك
أو هيئة استغلال دولية.

الملاة 9
المؤسسات المشتركة

1 - في حالة:

آ) كون مؤسسة من دولة متعاقدة تساهم بشكل
مباشر أو غير مباشر في إدارة أو مراقبة أو في رأس
مال مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى. أو

ب) كون نفس الأشخاص يساهمون بشكل مباشر
أو غير مباشر في إدارة أو مراقبة أو في رأس مال
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة ومؤسسة من الدولة
المتعاقدة الأخرى.

وإن في كلتا الحالتين تكون المؤسستان مرتبطتين
في علاقاتهما التجارية أو المالية بشروط متفق عليها
أو مفروضة تختلف عن الشروط التي كان يمكن أن
يتفق عليها بين مؤسستين مستقلتين؛ فإن الأرباح التي
كان يمكن من دون هذه الشروط أن تحققها إحدى
المؤسستين ولكنها لم تحققها بسبب قيام هذه الشروطء
يجوز إدراجها في أرباح هذه المؤسسة وإخضاعها
للضريبة تبعا لذلك.

2- عندما تضم دولة متعاقدة لأرباح مؤسسة
في تلك الدولة - وتفرض عليها الضرائب بثاء على
ذلك - أرباحا حققتها مؤسسة من الدولة المتعاقدة
الأخرى وتمدفع الضريبةعليهافي تلك الدولة
الأخرى وكانت الأرباح التي تم ضمها هي أرباح
كانت ستتحقق لمؤسسة الدولة المذكورة أولاً لو كانت
الشروط التي تم وضعها بين امؤسستين هي نفس
الشروط التي كانت ستوضع بين مؤسستين مستقلتين.؛
فعندئذ سوف تجري الدولة الأخرى تعديلا مناسبا
لمبلغ الضريبة المحصلة على تلك الأرباح. وعند تحديد
مثل هذا التعديل. يجب أخذ الأحكام الأخرى لهذه
الاتفاقية بعين الاعتبار وسوف تقوم السلطات
الملختصة في الدولتين المتعاقدتين بالتشاور مع
بعضهما البعض.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملدة 10
أرباح الأسهم

1 - إن أرباح الأسهم المدفوعة من قبل شركة
مقيمةفى دولة متعاقدةلمة لمقيمفيالدولة
المتعاقدة الأخرى. تخضعللضريبة في تلك
الدولة الأخرى.

ومع ذلك. فإن أرباح الأسهم هذه يمكن أن تخضع
للضريبة فى الدولةا لمتعاقدةالمقيمة بهاالشركة
الدافعة لهذه الأرباح وفقا لقوانين تلك الدولة.,
ولكن إذا كان المستلم للأرباح هو المستفيد الفعليء
فإن الضريبة المفروضة على هذا النحىوء. لا ينبغى
أن تتجاوز 910 من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم.
تسوي لسلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين؛
باتفاق مشترك؛ كيفيات تطبيق هذه الحدود.

لا تؤثر هذه الفقرة في فرض الضريبة المطبقة
بعنوان الأرباح المستعملة لدفع أرباح الأسهم.

2- يقصد بعبارة "أرباح الأسهم" الواردة في هذه
الملاة, المداخيل المستمدة من الأسهم أو من سندات
التمتع أو من حصص المناجم أو من حصص التأسيس
أو من حصص انتفاع أخرى. باستثناء سندات الديون.
وكذا مداخيل الحصص الاجتماعية الأخرى الخاضعة
لنفس النظام الجبائي الذي تخضع له مداخيل
لأسهم طبقا لتشريع الدولة التي تقيم بها الشركة
لموزعة للأرباح, بما في ذلك التوزيعات المتعلّقة
بحصص في صندوق الاستثمار.

3- لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و(2) إذا كان
لمستفيد الفعلي من أر باح الأسهم وهو مقيم في إحدى
لدولتين المتعاقدتين يمارس إما انشاطا صناعيا أو
تجاريا في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تقيمفيها
لشركة الدافعة للأرباح.؛ من خلال منشأة دائمة
توجد فيها أو مهنة مستقلة من خلال قاعدة ثابتة
توجد فيهاء وكانت المساهمة المولدة للأرباح ترتبط بها
في هذه الحالة. يتم تطبيق أحكام المادّة (7) أو المادّة (14)
حسيما يقتضيه الحال.

4- إذا كانت شركة مقيمة فى دولة متعاقدة.
تستمد أرباحا أو مداخيل من الدولة المتعاقدة الأخرى.
فإن تلك الدولة الأخرى لا يجوز لها أن تفرض أية
ضريبة على أر باح الأسهم المدفوعة من قبل هذه
الشركة. إلا إذا كانت هذه الأرباح تدفع لمقيم بتلك
الدولة الأخرى, أو إذا كانت المساهمة المولدة للأرباح

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 1م

مرتبطة ارتباطا فعليا بمنشأة دائمة أو بقاعدة ثابتة
موجودتين في تلك الدولة الأخرى. كما لا يجوز لها أن
تخضع للضريبة - في إطار فرض الضريبة على
الأرباح غير الموزعة - أرباح الشركة غير الموزعة.
حتى لو كانت أر باح الأسهم المدفوعة أو الأرباح غير
المدفوعة تتمثل كليا أو جزئيا في أرباح أو مداخيل
متأتية من هذه الدولة الأخرى. 0

الملاة 11
الفوائد

1-إذا الفوائد الناشسّة فى دولة متعاقدة
والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

ومع ذلك. فإن مثل هذه الفوائد تخضع أيضا
للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى نشأت فيها ووفقا
لتشريع تلك الدولة؛ ولكن إذا كان الشخص المستلم
للفوائد هو المستفيد الفعلي. فإن الضريبة المفروضة
على هذا النحوء ينبفى أن لا تتجاوز نسبة 9010
من المبلغ الإجمالي للفوائد.

2- بغض النظر عن أحكام الفقرة (2). تطبق
لأحكام الآتية :

أ) كان المدين بهذه الفوائد هي حكومة تلك
لدولةالمتعاقدة أو أحد أقسامها السياسية أو
جماعاتها المحلية. أو

ب) كانت الفوائد مدفوعة لحكومة الدولة المتعاقدة
لأخرى. أو لإحدى جماعاتها المحلية أو لمؤسسات أو
هيئات (يما في ذلك المؤسسات المالية) تابعة كليا لهذه
لدولة المتعاقدة أو لأحد أقسامها السياسية أو جماعاتها
لمحلية أو للبنك المركزي لتلك الدولة الأخرى. أو

ج) كانت الفوائد مدفوعة لمؤسسات أو هيئات
أخرى (بما في ذلك المؤسسات المالية) بنسبة التمويل
لمقدم من طرفهم في إطار اتفاقيات مبرمة بين
حكومتي الدولتين المتعاقدتين.

3- يقصد بلفظ "الفوائد" الوارد في هذه الملاة؛
لمداخيل الناتجة من الديون على اختلاف أنواعهاء سواء
كانت مضمونة برهن أم لا أو بشرط المشاركة في
أرباح المدين؛ وخاصة مداخيل الصناديق العمومية

وسندات القروض, بما فى ذلك العلاوات والحصص
المتعلقة بمثل هذه السندات. لا تعد غرامات التسديد
المتأخر كفوائد في مفهوم هذه المادة.

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

4- لاتطبق أحكام الفقرتين (1) و(2) إذا كان
المستفيد الفعلى من الفوائد مقيما فى دولة متعاقدة
ويمارس نشاطا صناعيا أو تجاريا فى الدولة المتعاقدة
الأخرى التى تنشأً فيها الفوائد بواسطة منشأة دائمة
توجد فيهاأو مهنة مستقلة بواسطة قاعدة ثابتة
توجد فيهاء وكان الدّين الذي تتولد عنه الفوائد
مرتبطا ارتباطا فعليا بتلك المنشأة الدائمة أو بتلك
القاعدة الثابتة. ففي مثل هذه الحالة؛ يتم تطبيق أحكام
المادة (7) أو المادة (14) حسبما يقتضيه الحال.

5- تعتبر الفوائد ناشئة في دولة متعاقدة عندما
يكون المدين مقيما بتلك الدولة المتعاقدة. ومع ذلك إذا
كان المدين بالفوائد. سواء كان مقيما في دولة متعاقدة
أو غير مقيم؛ وكان يملك في دولة متعاقدة منشأة دائمة
أو قاعدة ثابتة يرتبط بها الاين الذي دفعت من أجله
الفوائد. وهو الذي يتحمّل عبء هذه الفوائد. عندئذ
تعتبر هذه الأخيرة ناشئة في الدولة التي تقع فيها
المنشأة الدائمة أو القاعدة الثابتة.

6- عندماء بسبب وجود علاقات خاصة قائمة
بين المدين والمستفيد الفعلي أو بينهما وبين أشخاص
آخرين؛ يتجاوز مبلغ الفوائد. باعتبار الدّين
الذي دفعت عنه. المبلغ الذي كان يمكن أن يتفق عليه
المدين والمستفيد الفعلي لو لم توجد بينهما مثل هذه
العلاقات الخاصة. لا تطبق أحكام هذه المادة إلا على المبلغ
الأخير. في هذه الحالة؛ يبقى الجزء الزائد من المدفوعات
خاضما للضريبة حسب تشريع كل دولة متعاقدة
مع مراعاة الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

الملاة 12
الأتاوى
1- تخضع الأتاوى الناشئّة في دولة متعاقدة.
والمدفوعة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.
ومع ذلك؛ فإن مثل هذه الأتاوى تخضع أيضا
للضريبة في الدولة المتعاقدةالتي تنتج فيها ووفقا
لتشريع تلك الدولة.؛ ولكن إذا كان المستلم للأرباح
هو المستفيد الفعلي فإن الضريبة المقتطعة من المصدر
على هذا النحو لا ينبغي أن تتجاوز 15 من المبلغ
الإجمالي للأتاوى.

2- يقصد بعبارة "الأتاوى”. الواردة فى هذه المادة,
المكافآت المدفوعة. أيَا كانت طبيعتهاء مقابل استعمال
أو التنازل عن استعمال حق المؤلف على عمل أدبي أو

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

فنى أو علمي بما في ذلك الأفلام السينمائية أو مقابل
براءة اختراع, أو علامة صناعية أو تجارية؛ أو رسم أو
نموذج أو تصميم أو صيغة أو طريقة سرية. ومقابل
معلومات متعلقة بخبرة مكتسبة. فى الميدان الصناعى
أو التجاري أو العلمي؛ ‎١ ١‏

3- لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و(2), إذا كان
المستفيد الفعلي من الأتاوى. مقيما في دولة متعاقدة.
ويمارس نشاطا في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تنشأ
فيها الأتاوى. من خلال منشأة دائمة موجودة فيهاء أو
يؤدي في تلك الدولة الأخرى مهنة مستقلة. بواسطة
قاعدة ثابتة موجود فيهاء ويكون الحق أو الملكية التي
تدفع بشأنها الأتاوى, مرتبطة ارتباطا فعليا بمثل تلك
المنشأة الدائمة أو القاعدة الشابتة, وفى هذه الحالة,
تطبق أحكام الملدّة (7) أو الملاّة (14) حسبما يقتضيه
الحال.

4- تعتبر الأتاوى ناشئة فى دولة متعاقدة. عندما
يكون المدين بها مقيما بهذه الدولة. لكن عندما يكون
المدين بالأتاوى, سواء أكان مقيما أو غير مقيم بدولة
متعاقدة. يملك في دولة متعاقدة منشأة دائمة أو
قاعدة ثابتة التي من أجلها تمٌ دفع الأتاوى وعندما
تتحمل تلك المنشأة الدائمة أو القاعدة الثابتة عبء
تلك الأتاوى فعندئذ سوف تعتبر هذه الأتاوى ناشئة
في الدولة المتعاقدة التي توجد بها المنشأة الدائمة
أو القاعدة الثابتة.

5- عندماء بسبب علاقات خاصة قائمة بين المدين
والمستفيد الفعلي أو بين كل منهما و أشخاص آخرين
يتجاوز مبلغ الأتاوى باعتبار الخدمة المدفوعة عنهاء
المبلغ الذي كان يمكن أن يتفق عليه المدين والمستفيد
الفعلي في غياب مثل هذه العلاقات الخاصة. فإن أحكام
هذه المااّة تطبق فقط على هذا المبلغ الأخير. وفي هذه
الحالة؛ يبقى الجزء الزائد من المدفوعات خاضعا
للضريبة وفقا لتشريع كل دولة متعاقدة مع مراعاة
الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

الملاة 13
أرباح رأس المال
1 - إن الأرباح التي يحققها شخص مقيم في دولة
متعاقدة من التصرف في الأموال العقارية المشار إليها
في المادة (6), والكائنة في الدولة المتعاقدة الأخرى.
تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

2- إن الأرباح الناتجة عن التصرف في الأموال
المنقولة التى تشكل جزءا من أصول مؤسسة مستقرة
تمتلكها مؤسسة تابعة لإحدى الدولتين المتعاقدتين
فى الدولة المتعاقدة الأخرى. أو عن التصرف فى الأموال
المنقولة المملوكة لمركز ثابت يمتلكه مقيم بدولة
متعاقدة, وكان بالدولة المتعاقدة الأخرى لممارسة مهنة
حرة, بما في ذلك تلك الأرباح الناتجة عن التصرف في
تلك المؤسسةالمستقرة(لوحدهاأو معالمؤسسة
بكاملها)؛ أو عن التصرف فى هذه القاعدة الثابتة.
تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

3- إن الأرباح الناتجة عن التصرف في السفن أو
لطائرات التي تستغل في حركة النقل الدولي؛ أو عن
لتصرف فى الأموال المنقولة الخاصة باستغلال تلك
لسفن أو الطائرات, لا تخضع للضريبة إلا في الدولة
لمتعاقدة التي يوجد بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

4- إن الأرباح الناتجة عن التصرف في كل
لأملاك الأخرى. غير تلك المشار إليها فى الفقرات (1)
و(2) و(3) لاا تخضع للضريبة, إلآ في الدولة المتعاقدة
لتي يقيم بها المتنازل.

المادة 14
المهن المستقلة

- تخضع المداخيل التي يحصل عليها شخص
مقيم في دولة متعاقدة من مهنة حرة أو نشاطات أخرى
ذات طابع مماثل للضريبة فقط في تلك الدولة. غير أنّ
هذه المداخيل تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
الأخرى في الحالات الآتية :

آ) إذا كانت للمعني في الدولة المتعاقدة الأخرى
قاعدة ثابتة لغرض القيام بنشاطاته, فى هذه الحالة؛
لا يخضع للضريبة سوى مقدار الدخل المنسوب لهذه
القاعدة الثابتة في هذه الدولة المتعاقدة الأخرى. أو

ب) إذا امتدت إقامته فى الدولة المتعاقدة الأخرى
على فترة أو فترات لمدة إجمالية تعادل أو تفوق 183
يوما خلال السنة الميلادية؛ في هذه الحالة. تخضع هذه
لمداخيل للضريبة فى هذه الدولة الأخرى. لكن فقط إذا
أنشئت من النشاطات الممارسة في هذه الدولة الأخرى.

2 - تشمل عبارة "مهنة حرة", على وجه الخصوص.
لنشاطات المستقلة ذات الطابع العلمي, الأدبيء
لفني, التربوي أو البيداغوجي, وكذلك الأنشطة
لمعماريين.؛ أطباء الأسنان والمحاسبين وكل المهن
لأخرى ذات الطابع الحر.

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 1م

الملاة 15
مداخيل الوظائف

1- مع مراعاة أحكام الموادً (16) إلى (20), فإن
لأجور والرواتب وغيرها من المكافاآت المماثلة
لتي يتقاضاها مقيم في دولة متعاقدة مقابل وظيفة
مأجورة, لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة. مالم
تمارس الوظيفة في الدولة المتعاقدة الأخرى. فإذا كانت
لوظيفة تمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع
لمكافآت المحصل عليها بهذه الصفة للضريبة في هذه
لدولة الأخرى.

2 - بغض النظر عن أحكام الفقرة (1), فإن المكافآت
لتي يحصل عليها شخص مقيم في دولة متعاقدة مقابل
وظيفة مأجورة ممارسة في الدولة المتعاقدة الأخرى.
لاتخضع للضريبة سوى في الدولة الأولى إذا :

آ) كان المستفيد يقيم في الدولة الأخرى لفترة
لا تزيد في مجموعها عن (183) يوما خلال كلّ فترة
من اثنى عشر شهراء تبداً أو تنتهى خلال السنة
الجبائية المعنية. و ا

ب) كانت المكافآت تدفع من طرف أو نيابة
عن صاحب عمل غير مقيم في الدولة الأخرى. و

ج) كانت المكافآت لا تتحملها منشأة دائمة.
أو قاعدة ثابتة لصاحب العمل في الدولة الأخرى.

3- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المااة؛
تخضع المكافآت المحصل عليها مقابل وظيفة مأجورة
ممارسة على سفينة أو طائرة يتم استغلالها في النة
الدولي؛ للضريبة في الدولة المتعاقدة التي يوجد
بها مقر الإدارة الفعلي للمؤسسة التي تستفل
السفينة أو الطائرة.

الملاة 16
مكاقفآت أعضاء مجلس الإدارة

إن مكافآت مجلس الإدارة, أتعاب الحضور وغيرها
من المكافآت المماثلة التي يحصل عليها مقيم في دولة
متعاقدة بصفته عضوا في مجلس إدارة أو مراقبة
لشركة مقيمة في الدولة المتعاقدة الأخرى؛ تخضع
للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

الملاة 17
الفنانون والرياضيون

1- بغض النظر عن أحكام المادتين (14) و(15), فإن
المداخيل التي يحصل عليها مقيم في دولة متعاقدة

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

من نشاطاته الشخصية الممارسة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى بصفته فنانا استعراضياء كفنان المسرح؛
السينماء الإذاعة والتلفزيون. أو كموسيقيء أو
كرياضي؛ تخضع للضريبة في هذه الدولة الأخرى. .

2- عندما تمنح مداخيل أنشطة فنان استعراضي
أو رياضي الممارسة شخصيا وبهذه الصفة ليس للفنان
أو للرياضي نفسه, لكن لشخص آخرء تخضع هذه
المداخيل للضريبة بغض النظر عن أحكام الموادٌ 0
(14) و(15) في الدولة المتعاقدة التي تتم فيها ممارسة
نشاطات الفنان أو الرياضي.

3- لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و(2) على مداخيل
النشاطات الممارسة من طرف الفنانين أو الرياضيين
في دولة متعاقدة إذا كانت الزيارة لهذه الدولة ممولة
كلّية أو بشكل رئيسي. من أموال عمومية للدولة
المتعاقدة الأخرى, أو إحدى ولاياتها الاتحادية أو أحد
أقسامها السياسية أو جماعاتها المحلية أو, في إطار
اتفاق بين الدولتين المتعاقدتين. هيئة معترف بهاذات
منفعة عمومية فى هذه الدولة الأخرى. فى هذه الحالة.
لا تخضع المداخيل للضريبة إلآ في الدولة المتعاقدة التي
يقيم بها الفنان أو الرياضي.

الملاة 18
معاشات التقاعد

1- مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من الملدّة (19)
لااتخضع للضريبة معاشات التقاعد والمكافآت الأخرى
المماثلة المدفوعة لمقيم في دولة متعاقدة مقابل عمل
سابق من الدولة المتعاقدة الأخرى. بما في ذلك الريوع
التي يتحصل عليها مقيم بدولة متعاقدة من الدولة
المتعاقدة الأآخرى. سوى في الدولة الأولى.

2- دون الإخلال بأحكام الفقرة (1) لا تخضع
للضريبة المبالغ التي يتحصل عليها شخص طبيعي في
دولة متعاقدة بعنوان التأمينات الاجتماعية الشرعية
من الدولة المتعاقدة. سوى في هذه الدولة.

الملاة 19
الوظائف العمومية

1- لاتخضع الأجور والرواتب والمكافآت
الأخرى المماثلة من غير المعاشات., المدفوعة من طرف
دولة متعاقدة أو أحد أقسامها السياسية أو إحدى
جماعاتها المحلية لشخص طبيعى مقابل خدمات مقدمة
لهذه الدولة أو لأحد أقسامها أو إحدى الجماعات المحلية
أو لشخص معنوي آخر من القانون العامٌ.؛ للضريبة
سوى فى هذه الدولة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

2- غير أن هذه الأجور والرواتب والمكافآت
الأخرى المماثلة سوف لن تخضع للضريبة سوى
في الدولة المتعاقدة الأخرى. إذا كانت الخدمات
مقدّمة في تلك الدولة وكان الشخص الطبيعي
مقيما في تلك الدولة وكان :

آ) حاصلا على جنسية تلك الدولة؛ أو

ب) لم يصبح مقيما بهذه الدولة فقط لغرض
تقديم الخدمات.

1-3) لا تخضع المعاشات المدفوعة لشخص
طبيعي من طرف دولة متعاقدة أو أحد أقسامها
السياسية أو جماعاتها المحلية أو شخص معنوي
آخر من القانون العام لهذه الدولة. أو باقتطاع
على صندوق خاص مكون من طرف هذه الدولة.
أحد أقسامها السياسية؛ إحدى جماعاتها المحلية
أو شخص معنوي آخر من القانون العام. مقابل
خدمات مقدمة لهذهالدولة. لأحد أقسامها
السياسية. لإحدى جماعاتها المحلية أو لشخص
معنوي آخر من القانون العامٌ, للضريبة سوى في
هذه الدولة.

ب) غير أنه لاتخضع هذه الملعاشات
للضريبة سوى فى الدولة المتعاقدة الأخرى.
إذا كان الشخص الطبيعي مقيما في تلك الدولة
ويحوز على جنسيتهاء

4- تطبق أحكام الموااٌ (13) و(16) و(17) و(18)
على الأجور , المرتبات والمكافآت الأخرى المماثلة
وكذلك المعاشات المدفوعة مقابل خدمات قدمت
في إطار نشاط صناعي أو تجاري تمارسه هذه الدولة؛
أحد أقسامها السياسية أو إحدى جماعاتها المحلية

أو شخص معنوي آخر من القانون العامٌ.

الملدة 20
الطلبة والمتدربون

إن المبالغ التي يحصل عليها طالب أو متدرب
والذي يكون أو سبق له أن كان قبل التحاقه مباشرة
بدولة متعاقدة, مقيما بالدولة المتعاقدة الأخرى
ومتواجدا فى الدولة الأولى فقط من أجل مزاولة
دراساتهأو تكوينهوالمدفوعة له لتغطية نفقات
معيشته أو دراساته أو تكويثنه. لا تخضع للضريبة
في تلك الدولة؛ شريطة أن تتأتى من مصادر واقعة
خارج تلك الدولة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 21
المداخيل الأخرى

1- لا تخضع للضريبة عناصر الدخل لمقيم في
دولة متعاقدة والمتأتية من أي جهة كانت والتي لم
تتناولها المواد السابقة لهذه الاتفاقية؛ سوى في هذه
الدولة.

2- لا تطبق أحكام الفقرة (1) على المداخيل.
من غير المداخيل الناتجة عن الأملاك العقارية. كما هى
معرّفة في الفقرة (2) من المادّة (6), إذا كان المستفيد من
هذه المداخيل مقيما بدولة متعاقدة ويمارس في الدولة
المتعاقدة الأخرى إما نشاط مؤسسة. بواسطة منشأة
دائمة موجودة بهاء أو يؤدي في تلك الدولة الأخرى مهنة
مستقلة من خلال قاعدة ثابتة موجود فيهاء وكان الحق
أو الملك الذي ينتج المداخيل مرتبطا فعليا بتلك المنشأة
الدائمة أو تلك القاعدة الثابتة. تطبق فى هذه الحالة
أحكام المادّة (7) أو الملاّة (14) حسبما يقتضيه الحال.

3- مع عدم الإخلال بآحكام الفقرتين (1) و(2)؛
فإن الدخل الذي يحصل عليه شخص مقيم في دولة
متعاقدة من مصادر فى الدولة المتعاقدة الأخرى
يخضع أيضا للضريبة في الدولة التي ينشاً فيها
وطبقا لقانون تلك الدولة. - ‎١‏

الملاة 22
الثروة

1- إن الثروة المكونة من الأملاك العقارية المشار
إليها في المادّة 6) والتي يملكها مقيم بدولة متعاقدة
والواقعة في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع للضريبة
في تلك الدولة الأخرى.

2- إن الشروة المكونة من الأملاك المنقولة التى
تشكل جزءا من أصول منشأة دائمة تملكها مؤسسة دولة
متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. أو من أملاك
منقولة تعود لقاعدة ثابتة يملكها مقيم بدولة متعاقدة
فى الدولة المتعاقدة الأخرى من أجل ممارسة مهنة
مستقلة, تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

3- إن الشروة المكونة من السفن والطائرات
المستغلة فى النقل الدولى وكذلك من الأملاك المنقولة
الخصسصة لاستغلال مثل هذه السفن والطائرات.
للاتخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة التي يوجد
بها مقر الإدارة الفعلى للمؤسسة.

4- إن جميع العناصر الأخرى لشروة مقيم في
دولة متعاقدة., لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة.

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 1م

الملاة 23

تفادي الازدواج الضريبي

1 - إذا كان شخص مقيم في دولة متعاقدة يحصل
على مداخيل أو يملك شروة تكون خاضعة للضريبة في
الدولة المتعاقدة الأخرى طبقا لأحكام هذه الاتفاقية. تقوم
الدولة الأولى بما يأتي :

آ) خصم من الضريبة التي تحصلها على مداخيل
المقيم؛ مبلغا مساويا للضريبة على الدخل المدفوعة
في الدولة الأخرى.

ب) خصم من الضريبة التي تحصّلها على ثروة
هذاالمقيم؛ مبلغامساويا للضريبة على الثروة
لمدفوعة في الدولة الأخرى.

غير أن المبلغ المخصوم في إحدى الحالتين. لا يمكن
أن يتجاوز مقدارا من الضريبة على الدخل أو على
لثروة المحسوبة قبل منح الخصم المنسوب إلى المداخيل
أو إلى الشروة, الذي يخضع إلى الضريبة في تلك
لدولة الأخرى. حسب الأحوال.

2- طبقا لأحكام الفقرة (1) من هذه الملاة. لما يكون
لدخل الناجم في دولة متعاقدة معفى من الضريبة
أو يكون خاضعا للضريبة عند المعدل المخفض في هذه
لدولة لفترة زمنية محدودة طبقا لأحكام قوانين
لاستشمار أو التعديلات في هذه الدولة؛ حيث أن
لضريبة على مثل هذا الدخل الذي كان معفيا أو خاضعا
للضريبة وفق المعدل المخفض في هذه الدولة. ستمتثا
قرضا على ضريبة الدخل المحصل عليه في الدولة
لتي يقيم بها المستفيد المالك لذلك الدخل.

تقوم السلطات المختصة للدولة المتعاقدة بالتشاور
بينها فيما يخص نمط تطبيق أحكام هذه الفقرة.

الملاة 24
عدم التمييز

1 - لا يخضع مواطنو الدولة المتعاقدة في الدولة
لمتعاقدة الأخرى لآية ضريبة أو أي التزام ذي صلة.
يختلف أو يكون أكشر عبءا من الضرائب أو
لالتزامات التي يخضع أو يمكن أن يخضع لها
مواطنو هذه الدولة الأخرى. والذين يوجدون في
نفس الوضعية, خاصة فيما يتعلق بالإقامة. يطبق هذا
لحكم كذلك. بغض النظر عن أحكام الملدة (1). على
لأشخاص غير المقيمين فى دولة متعاقدة أو الدولتين

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

2- لا يخضع غير حاملي جنسية الدولتين.
المقيمين في دولة متعاقدة لأية ضريبة أو التزام
متعلّق بها مغاير أو أكثر ثقلا من الضريبة التي يمكن
أن يخضع لها مواطنو الدولة المعنية الذين يتواجدون
في نفس الوضعية.

3- إن فرض الضريبة على منشأة دائمة
تملكها مؤسسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
الأخرى سوف لا يتم في هذه الدولة الأخرى بصفة
تكون أقل ملاءمة من فرض الضريبة على
مؤسسات تلك الدولة الأخرى التي تمارس نفس
النشاطات. لا يمكن تفسير هذا الحكم على أنه
يجبر دولة متعاقدة على منح المقيمين بالدولة المتعاقدة
الأخرى أي خصومات شخصية وتخفيفات
وتخفيضات ضريبية.

4-فيماعدا الحالةالتي تطبقفيها أحكام
الفقرة (1) من الملاة (9) أو الفقرة 6) من الملاّة 011
أو الفقرة (4) من الملاة (12)؛ فإن الفوائد. الأتاوى
والنفقات الأخرى المدفوعة من قبل مؤسسة تابعة
لدولة متعاقدة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى
سوف تكون قابلة للخصم لفرض تحديد الأرباح
الخاضعة للضريبة لتلك المؤسسة تحت نفس الشروط
كمالوأنه تمدفعهالمقيمللدولة المذكورة أولاً.
نفس الشيء. لما يتعلق الأمر بديون مؤسسة دولة
متعاقدة تجاه مقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى.
تكون قابلة للخصم لتحديد الشروة الخاضعة
للضريبة لهذه المؤسسة.؛ ضمن نفس الشروط
وكأنَه تم الحصول عليها تجاه مقيم في الدولة
الأولى.

5-إن المؤسسات التابعة لدولة متعاقدة
والتي يوجد رأس مالها كله أو بعضه ملكا أو مراقبا
بطريقة مباشرة أو غير مباشرة.؛ من قبل مقيم أو
مقيمين في الدولة المتعاقدة الأخرى. سوف لن تخضع
في الدولة الأولى لأي ضرائب أو أي التزام متعلق بهاء
تختلف أو تكون أكثر عبءا من تلك التي تخضع لها
أو يمكن أن تخضع لها المؤسسات الأخرى المماثلة
في الدولة الأولى.

6- بغض النظر عن أحكام المادّة (2), تطبق أحكام
هذه الملاة على الضرائب. مهما كانت طبيعتها أو

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 25
الإجراءات الودية

1- إذا اعتبر شخص أن الإجراءات المتخذة من
طرف دولة متعاقدة أو من طرف الدولتين المتعاقدتين
تؤدي أو سوف تؤدي إلى خضوعه للضريبة بشكل
لا يطابق أحكام هذه الاتفاقية., يمكن له؛ بغض النظر
عن الطعون التي ينص عليها القانون الداخلي لهاتين
الدولتين,؛ أن يعرض حالته على السلطة المغختصة
في الدولة المتعاقدة التي يقيم بها أوء إذا كانت
الحالة تنطبق عليها أحكام الفقرة (1) من المادّة (24)؛
على السلطة المختصة في الدولة المتعاقدة التي يحمل
جنسيتها. يجب عرض الحالة خلال ثلاث سنوات من
تاريخ الإخطار الأول بالإجراء الذي أدى إلى إخضاعه
للضريبة على نحو مخالف لأحكام هذه الاتفاقية.

2- إذا تبين للسلطة المختصة أن الاعتراض له
ما يبرره.؛ وإذا لم تكن قادرة بذاتها على التوصل
إلى حل مرض لذلك. فإنها تسعى إلى التوصل للفصل
في الحالة عن طريق اتفاق ودي مع السلطة الختصة
فى الدولة المتعاقدة الأخرى. وذلك بقصد تجنب فرض
الضريبة المخالفة لأحكام هذه الاتفاقية. يطبق الاتفاق
مهما كانت الآجال المنصوص عليها فى القانون الداخلى
للدولة المتعاقدة. ‎١ ١‏

3- تسعى السلطات المختصة في الدولتين
المتعاقدتين من خلال اتفاق ودّي إلى حل صعوبات
أو إزالة الشكوك التي يمكن أن تنشأآفيما يتعلّق
بتفسير أو تطبيق الاتفاقية. ويمكنها كذلك التشاور
لإزالة الازدواج الضريبي في الحالات غير المنصوص
عليها في الاتفاقية. ل

4- يمكن للسلطات المختصة بالدولتين المتعاقدتين
الاتصال مباشرة مع بعضها البعض, بما في ذلك
على مستوى لجنة مشتركة متكونة من سلطاتها
أو ممثلين عنهاء لغرض التوصل إلى اتفاق بمفهوم
الفقرات السابقة لهذه المادة.

الملدة 26
تبادل المعلومات
1- تقوم السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين

بتبادل المعلومات الضرورية لتطبيق أحكام هذه
الاتفاقية أو أحكام تشريعهما الداخلي, المتعلقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

بالضرائب المشار إليها في هذه الاتفاقية. إذا كان
فرض الضريبة المنصوص عليه في هذا التشريع.؛
غير مخالف للاتفاقية. كما أن تبادل المعلومات
غير مقيد بالمادة (1). وتحفظ المعلومات المحصل عليها
من طرف دولة متعاقدة على أنهاسرية.؛ بنفس
الطريقة التي تحفظ بها المعلومات المحصل عليها
بموجب التشريع الداخلي لتلك الدولة, بحيث لا يجوز
إبلاغفها إلاّ للأشخاص أو السلطات (بما في ذلك المحاكم
والأجهزة الإدارية) المعنية بفرض أو تحصيل أو تنفيذ
أو ملاحقة أو الفصل فى القضايا المتعلقة بالضرائب
المشار إليها فى الاتفاقية. ولا يستعمل هؤلاء الأشخاص
أو السلطات هذه المعلومات إلا لمثل هذه الأغراض
ويمكنهم الإدلاء بهذه المعلومات أثناء الجلسات العلنية
للمحاكم. أو عند إصدار الأحكام.

2- لا يمكن. بأي حال من الأحوال. تفسير أحكام
الفقرة (1) على أنها تلزم دولة متعاقدة :

أ) باتخاذ تدابير إدارية مخالفة لتشريعها
ولممارستها الإدارية أو للتشريع والممارسة الإدارية
المعمول بهما في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها على
أساس تب يعها أو فى إطار ممارستها الإدارية المعتادة
أو على أساس التشريع أو الممارسة الإدارية المعتادة
للدولة المتعاقدة الأخرى.

ج) بتقديم معلومات من شأنها كشف أسرار
تجارية أو صناعية أو مهنية. أو أسلوب تجاريء
أو معلومات يعتبر إفشاؤها مخالفا للسياسة العامة
(النظام العام).

الملاة 27
المساعدة في تحصيل الضرائب

1 - تتفق الدولتان المتعاقدتان على تقديم المساعدة
لبعضهما البعض لتحصيل ديونهما الجبائية. لا تقِيَْ
هذه المساعدة من خلال المادتين (1) و(2). تقوم السلطات
المختصة للدولتين بالتشاور فيما بينها لتحديد كيفيات
تطبيق هذه الملاة.

2- يُقصد بعبارة "دين جبائى". كما هو مستعمل
في هذه المادّة مبلغ مستحق بعنوان الضرائب من كل
نبب طبيعة أو ّ تسميةا لمحصّلة لحساب الدولتين المتعاقدتين»

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 1م

أقسامها السياسية أو جماعاتها المحلية. حيث أن فرض
الضريبة الموافقة لا تكون على نحو مخالف لهذه
الاتفاقية أو لكل أداة توجد بها الدولتان المتعاقدتان
طرفافيهاء بما فى ذلك الفوائد., الغرامات الإدارية.
تكاليف التحصيل أو الاحتفاظ المتعلقة بهذه
الضرائب.

1-3ا يكون دين جبائى لدولة متعاقدة قابلا
للتحصيل طبقا لقوانين هذه الدولة ومستحقا من طرف
شخص, في ذلك التاريخ. لاا يستطيع طبقا لهذه
لقوانين, منع تحصيله, فإن هذا الدين الجبائي, بطلب
من السلطات المختصة لهذه الدولة. يقبل من أجل
تحصيله من طرف السلطات المختصة للدولة المتعاقدة
لأخرى. يحصَّل هذا الدين الجبائي من طرف هذه الدولة
لأخرى طبقا لأحكام التشريع المطبق في مجال تحصيل
ضرائبها كما لو كان الدين المعني دينا جبائيا لهذه
لدولة الأخرى. ‎١‏

1-4ا يكون الدين الجبائى لدولة متعاقدة دينا
لا يمكن لهذه الدولة طبقا لتشريعهاء اتخاذ الإجراءات
لتحفظية من أجل ضمان تحصيله.؛ على هذا الدين.ء
بطلب من السلطات المختصة لهذه الدولة. أن يقبل
لأغراض الإجراءات التحفظية من طرف السلطات
لمختصة للدولة المتعاقدة الأخرى. يجب على هذه الدولة
لأخرى اتخاذ الإجراءات, التحفظية تجاه هذا الدين
لجبائي طبقا لأحكام تشريعها كما لو كان الأمر يتعلق
بدين جبائي لهذه الدولة الأخرى حتى ولو في لحظة
تطبيق هذه الإجراءات يكون الدين الجبائي غير قابل
للتحصيل في الدولة الأولى. أو قابلا للتحصيل من
طرف شخص له الحق في منع تحصيله.

5- دون الإخلال بأحكام الفقرتين (3) و(4), فإن
آجال التقادم والأولوية المطبقة طبقا لتشريع دولة
متعاقدة على دين جبائي على أساس طبيعته كما هو
عليه لا تطبق على دين جبائي مقبول من طرف هذه
الدولة لأغراض الفقرة (3) أو (4). بالإضافة إلى ذلك.
فإن دينا جبائيا مقبولا من طرف دولة متعاقدة لأغراض
الفقرة (3) أو (4) لا يمكن أن تطبق له أية أولوية فى
هذه الدولة طبقا لتشريع الدولة المتعاقدة الأخرى. 0

6- لا تخضع الإجراءات المتعلقة بوجود صلاحية
أو مبلغ الدين الجبائي لدولة متعاقدة. للمحاكم
والهيئات الإدارية للدولة المتعاقدة الأخرى.

7- لما وفي أي وقت بعد تقديم طلب من طرف دولة
متعاقدة طبقا للفقرة (3) أو (4) وقبل أن تقوم الدولة
الأخرى بتحصيل وإرسال مبلغ الدين الجبائي المعني
للدولة الأولى, يتوقف الدين الجبائي في التواجد :

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

آ) في حالة طلب مقدم طبقا للفقرة (3), دين
جبائي للدولة الأولى محصل طبقا لقوانين هذه الدولة
ومستحق من الشخص. الذي لا يستطيع في تلك
اللحظة. طبقا لقوانين هذه الدولة. منع تحصيله. أو

ب) في حالة طلب مقدم طبقا للفقرة (4), دين
جبائى للدولة الأولى تجاههيمكن للدولة. طبقا
لتشريعهاء اتخاذ إجراءات 5 تحفظية لضمان
تحصيله.؛ تشعر السلطات المختصة فى الدولة الأولى
بشكل عاجل بهذا الأآمر للسلطات المختصة فى الدولة
الأخرى. وتقوم الدولة الأولى. باختيار الدولة الأخرى.
بتعليق أو سحب طلبها.

8 - لا يمكن. بي حال من الأحوال. تفسير أحكام هذه
الملاة على أنها تفرض على الدولة المتعاقدة إلزامية :

أ) اتخاذ تدابير إدارية تكون مخالفة لتشريعها أو
لممارستها الإدارية أو لتلك في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) اتخاذ تدابير تعتبرها مخالفة للنظام العام؛

ج) تقديم المساعدة إذا كانت الدولة المتعاقدة
الآخرى لم تأخذ كل الإجراءات المعقولة للتحصيل
أو الاحتفاظ؛, حسب الحالة. المتوفرة لتشريعها أو
ممارستها الإدارية,

د) تقديم الملساعدة في حالة ما إذا كان العبء
الإداري الناتج لهذه الدولة غير متناسب بشكل واضح
بالنسبة للامتيازات التي يمكن الحصول عليها من طرف
الدولة المتعاقدة الأخرى.

الملاة 28

أعضاء البعثات الدبلوماسية والمراكز القنصلية

لاتخل أحكام هذه الاتفاقية بالامتيازات
الضريبية التي يستفيد بها أعضاء البعثات
الدبلوماسية والمراكز القنصلية بموجب القواعد العامة
للقانون الدولي أو بموجب أحكام اتفاقيات خاصة.

الملدة 29
الدخول حير التنفيذ

تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ عند تبادل
وثائق التصديق. وتطبق أحكام هذه الاتفاقية في كل
من الدولتين المتعاقدتين :

آ) بالنسبة للضرائب المحصل عليها عن طريق
الاقتطاع عند المنبع,؛ على المبالغ المعدّة للدفع؛ ابتداء من
أول يناير من السنة المدنية التي تلي تلك التي تم
خلالها دخول الاتفاقية حَيِّزْ التنفيذ.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

ب) بالنسبة للضرائب الأخرى. على تلك
اللمصلة للفترات التى تبداً من أول يناير من السنة
المدنية التي تلي تلك التي تم خلالها دخول الاتفاقية

الملاة 30
تعديل الاتفاقية

يمكن تعديل هذه الاتفاقية بناء على طلب أحد
الطرفين وموافقة الطرف الآخر عبر القنوات
الدبلوماسية. و تدخل هذه التعديلات حَيِّزْ التنفيذ طبقا
للإجراءات الواردة بالمادة 29 المشار إليها أعلاه.

الملدة 31
إنهاء الاتفاقية

تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول خلال فترة غير
محددة.؛ غير أنه بإمكان أي من الدولتين المتعاقدتين
إنهاء العمل بالاتفاقية كتابيا عبر القناة الدبلوماسية.
خلال ستة (6) أشهر ضمن كل سنة مدنية بعد انتهاء
فترة خمس (5) سنوات, ابتداء من تاريخ الدخول حير
التنفيذء فى هذه الحالة؛ ينتهى تطبيق الاتفاقية :

أ) بالنسبة للضرائب المحصل عليها عن طريق

الاقتطاع عند المنبع,؛ على المبالغ المعدّة للدفع؛ ابتداء
من أول يناير من السئة المدنية التي تلي تلك التي
تم خلالها إنهاء العمل بالاتفاقية ‎١‏ 0 ا

ب) بالنسبة للضرائب الأخرى. على تلك
الحصلة للفترات التي تبداً في أول يناير من السنة
المدنيةالتي تلي تلك التي تمخلالهاإنهاء
العمل بالاتفاقية.

سيكون التاريخ الواجب أخذه بالحسبان لحساب
الأجل هو تاريخ تلقيالإنهاء منطرف الدولة
المتعاقدة الأخرى.

وإثباتا لما تقدم,؛ قام الموقعان أدناه ‎١‏ لمفوضان
قانونا لهذا الغرض, بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حررت بالجزائر يوم 1 ديسمبر سنة 2011
من نسختين أصليتين باللغة العربية.؛ و لكل منهما
نفس الحجية القانونية.

عن الجمهورية الجزائرية | عن الجمهورية الإسلامية
الديمقراطية الشعبية الموريتانية
مراد مدلسي حمادي ولد باب ولد حمادي

وزير الشؤون الخارجية | وزير الشؤون الخارجية
والتعاون

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 1م

