- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-13 المؤرخ
في 24 صفر عام 1434 الموافق 7يناير سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء فى مجلس الأمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-13 المؤرخ
في 24 صفر عام 1434 الموافق 7يناير سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء فى مجلس الأمة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 101 (الفقرة 3)
و102 (الفقرة 2) من الدستور. يُعيِن لمدة ست 6)
سنوات أعضاء في مجلس الآأمة.؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبهم,؛ السيدات والسادة الآتية أسماؤهم:

- رفيقة قصريء

- محمد الطيب العسكري.

- محمد مدني حود مويسة.؛

- محمد صالح ملاح؛

- عمر ر مضان,؛

- إبراهيم غومة.

- الطاهر زبيري»

- الطيب فرحات حميدة؛

- مصطفى شلوفي.ء

- عبد القادر مالكى.

- لويزة شاشوة؛

- الزهراء قراب

- ليلى الطيب»

- عبد الحق بن بولعيد.

- رشيد عاشور.

- بن علي بن زاغوء

-نور لدين بن قرطبي.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1437 الموافق
9 يناير سنة 2016.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

