عبد العزيز بوتفليقة
الا
قانون رقم 20-15 مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1137
الموافق 30 ديسمبر سنة 2015, يعدل ويتمم الأمر
رقم 59-75 المسؤرخ في 20 رمضان عام 1395

الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و20
و122و 126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20

مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في 17 ذي
لحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون التسجيل. المعدل والمتمم, لاا سيما المادة 256 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري.

المادة 2 : تعدل وتتمم المادتان 566 و567 من الأمر
رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سئة 1975 والمذكور أعلاه؛ وتحرران كما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71 5

"/المادة 566 : يحدد ر أسمال الشركة ذات المسؤولية
لمحدودة بحرية من طرف الشركاء في القانون الأساسي
شركة ويقسم إلى ذات قيمة اسمية متساوية.
يجب أن يشار إلى الرأسمال في جميع وثائق

"المادة 567 : يجب أن توزع الحصص بين الشركاء
في القانون الأساسي للشركة, وأن يتم الاكتتاب بجميع
لحصص من طرف الشركاء وأن تدفع قيمتها كاملة
فيما يخص الحصص العينية.

يجب أن تدفع الحصص النقدية بقيمة لا تقل عن
خمس (5/1) مبلغ الرأسمال التأسيسيء ويدقع المبلغ
المتبقى على مرحلة واحدة أو عدة مراحل بأمر من
مسير الشركة وذلك في مدة أقصاها خمس (5) سنوات
من تاريخ تسجيل الشركة لدى السجل التجاري.

يجب أن تدفع الحصص كاملة قبل أي اكتتاب
لحصص نقدية جديدة وذلك تحت طائلة بطلان العملية.

يسلم المال الناتج عن تسديد قيمة الحصص المودعة
بمكتب التوثيق, إلى مسير الشركة بعد قيدها بالسجل
التجاري".

المادة 3: يتمم الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ بمادتين 567 مكرر و567 مكرر1. تحرران

"المادة 367 مكرر : يمكن أن تكون المساهمة فى
الشركة ذات المسؤولية المحدودة تقديم عمل.؛ تحدد
كيفيات تقدير قيمته وما يخوله من أرباح ضمن
القانون الأساسى للشركة ولا يدخل فى تأسيس ر أسمال

"المادة 567 مكرر/ : إذا لم يتم تأسيس الشركة في
مدة ستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ إيداع الأموال.
يجوز لكل مكتتب أن يطلب من الموثق سحب مبلغ
مساهمته.

وفى حالة تعذر ذلك بالطرق العادية؛ يمكنه أن
يطلب من القاضى الاستعجالى الترخيص بسحب هذا
المبلغ".

المادة 4: تعدل المادة 590 من الأمر رقم 59-75
المؤؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 590 : لا يسوغ أن يتجاوز عدد الشركاء في
الشركة ذات المسؤولية المحدودة خمسين (50) شريكا.الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

وإذا أصبحت الشركة مشتملة على أكثر من خمسين
(50) شريكا وجب تحويلها إلى شركة مساهمة في أجل
سنة واحدة. وعند عدم القيام بذلك. تنحلٌ الشركة ما لم
يصبح عدد الشركاء في تلك الفترة من الزمن مساويا
لخمسين (50) شريكا أو أقل".

الملاة 5 : ينشر هذاالقانون في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1437
الموافق 30 ديسمبر سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
اال
