وإصلاح المستشفيات

عبد الرحمان بن خلفة

قرار مؤْرخ في 4 صفر عام 7 الموافق 16 نوفمبر سنة
5, يحدد إطار تنظيم الامتمانات المهنية
الطبيين المفتشين في الصحة العمومية.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداريء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 77-10 المؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين المفتشين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدٌَ صلاحيات وزير الصّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبعد الرأي المطابق للسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد إطار تنظيم الامتحانات
المهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية لأسلاك
الممارسين الطبيين المفتشين فى الصحة العمومية.

الملاة 2 : تتضمن الامتحانات المهنية الاختبارات
الآتية:

1- رتبة طبيب مفتش رئيس في الصحة
العمومية :

- اختبار حول موضوع مهني ذي صلة باختصاص
المترشح : المدة 3 ساعات,؛ المعامل 3,

- اختبار فى دراسة حالة : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.
العمومية :

- اختبار حول موضوع مهني ذي صلة باختصاص
المترشح : المدة 3 ساعات,؛ المعامل 3.

- اختبار فى دراسة حالة : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

3- رتبة جراح أسنان مفتش رئيس في الصحة
العمومية :

- اختبار حول موضوع مهني ذي صلة باختصاص
لمترشح : المدة 3 ساعات, المعامل 3.

- اختبار فى دراسة حالة : المدة ساعتان (2)؛
لمعامل 2.

الملاة 3: كل علامة تقل عن 205 فى أحد
لاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه. تعد إقصائية.

الملا 4: تلحق بأصل هذا القرار برامج
لامتحانات المهنية لكل رتبة.

الملاّة 5 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
لمرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية وفقا للمعيار الآتي :

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 1م

- علامة الاختبار الذي له أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين. رغم تطبيق المعيار المذكور أعلاه؛ فإنه
يتم؛ حسب الأولوية؛ تطبيق المعايير الثانوية
الآتي ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة؛

- الأقدمية العامّة.

- سن المترشّح (الأولوية للأكبر سنا).

الملاة 6 : يتضمَّن ملف الترشح للمشاركة في
الامتحانات المهنية طلبا خطّيا للمشاركة يقدمه
المترشح.

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين
المستوفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة
فى الامتحانات المهنية من طرف الإدارة المستخدمة.
ويجب أن تحتوي على الوثائق الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛

- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية في
صفوف جيش التحرير الوطني أو المئة 3 المدنية لجبهة
لتحرير الوطني أو أرملة أو ابن (ة) شهيد. عند
لاقتضاء.

الملاة 7: تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
لتحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
لوطني وأرامل وأبناء الشهداء. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 8 : يجب على المترشحين المشار كين في
لامتحانات المهنية الملنصوص عليها في هذا القرارء
أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط القانونية الأساسية
لمطلوبة للالتحاق بالرتب المنتمية لأسلاك الممارسين
لطبيين المفتشين فى الصحة العمومية. كما تحدّدها
أحكام المرسوم التّنفيذئ رقم 77-10 المؤرخ في 4
ربيع الأول عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010
والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1437 الموافق 16
نوفمبر سنة 2015.

عبد المالك بوضياف

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

