حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1437
الموافق 30 ديسمبر سنة 2015.
عبد العزيز بوتفليقة
اال
قانون رقم 21-15 مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437
الموافق 30 ديسمبر سنة 2015, يتضمن القانون
التكنولوجي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و22
(الفقرة 16) و125 (الفقرة 2) و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمّم؛

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 16 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع
القانوني,؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار .؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
ببراءات الاختراع.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدةعام1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصلادقة البرلمان.8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

يصدر القانون الآتي نصه :
الباب الأول

أحكام عامة

الملاة الأولى : يحدد هذا القانون التوجيهي
المبادئ الأساسية والقواعد العامة التي تحكم البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي.

الملاة 2:يعدالبحثالعلميوالتطوير
التكنولوجي من الأولويات الوطنية.

الملا 3: يرمي هذا القانون التوجيهي إلى
ما يأتي:

-ضمان ترقية البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي, بما في ذلك البحث العلمي الجامعي.

- تدعيم القواعد العلمية والتكنولوجية للبلاد؛

- فهم التحولات التي يعرفها المجتمع بغرض
تحديد وتحليل الأنظمة والمعايير والقيم والظواهر التي

- دراسة التاريخ والتراث الثقافي الوطني

- تحديد الوسائل الضرورية للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وتوفيرهاء

- ترقية وظيفة البحث العلمي داخل مؤسسات
لتعليم والتكوين العاليين ومؤسسات البحث العلمي
والمؤسسات الأخرى. وتحفيز تثمين نتائج البحث.

- دعم تمويل الدولة للأنشطة المتعلقة بالبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجيء

- تثمين الأطر المؤسساتية والتنظيمية من أجل
لتكفل الفعال بأنشطة البحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي.

الملاة 4 : يمكن المتعاملين الاقتصاديين الاستثمار
في المجهود الوطني لترقية البحث العلمي والتطوير

لتكنولوجي ويستفيدون مقابل ذلك من إجراءات
تحفيزية وتشجيعية تحدد بموجب قوانين المالية.

الملاة 5 : يمكن المتعاملين الاقتصاديين الذين
يتولون نشاط البحث والتطوير الاستفادة من
اعتمادات مالية تصدر عن الميزانية الوطنية للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي وفق شروط وكيفيات
تحدد عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71 7

الفصل الأول

مفاهيم
الملا 6 : يقصد في مفهوم هذا القانون. بما يأتي :

البحث العلمي والتطوير التكنولوجي : هما
جزءان من نفس عملية إنتاج المعرفة والعلوم تغطي كل
مجالات المعرفة واستعمالها واستغلالها من أجل
تطبيقات جديدة وذلك للاستجابة للتطلعات الاجتماعية
والثقافية والاحتياجات الاقتصادية وضرورات التنمية
المستدامة.

برمجة أنشطة البحث : تعني عملية التعرف
وتحديد محاور البحث المكونة من مواضيع بحث عامة
تبرز بشكل واضح الأهداف العلمية والتكنولوجية
المسطرة.

تقييم أنشطة البحث : هو نشاط يضمن ملاءمة
وفعالية النظام الوطني للبحث ويباشر في جميع
مراحل إعداد وتنفيذ وإنجاز أهداف البحث.

يشمل التقييم الاستراتيجي سياسات البحث ؛

مخطط تطوير: هو أداة تحديد البرامج الوطنية
للبحث محملة بالأهداف العلمية والاجتماعية
والاقتصادية وكذا الوسائل اللازمة لإنجازها لفترة
متعددة السنوات.

الوكالة الموضوماتية للبحث : هي مؤسسة رائدة
موجودة بين الإدارة المركزية وكيانات تنفيذ أنشطة
البحث.؛ تكلف بتنسيق تنفيذ برامج البحث التابعة
لميدان اختصاصها وتثمينها.

المراقبة المالية البعدية : تعنى الرقابة التى
تمارس على الآمر بالصرف بعد الالتزام والأمر بالدقع
لنفقة عمومية من أجل التحقق من صحة عملية
الميزانية من طرف عون ينتمي لوزارة المالية.

المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي : هي النمط القانوني للمؤسسات
العمومية المطبق على مؤسسات البحث العلمي التي
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلالية المالية بما
يتوافق مع خصوصية مهامها.

كيانات تنفيذ أنشطة البحث التي تتمتّع
باستقلالية التسيير : تعني فرقة البحث ومخبر
البحث ووحدة البحث؛ تنشاًداخل المؤسسات وتوفر
للباحثين إطارً للعمل.

الوسائل الخاصة والتجهيزات التقنية والعلمية التى
والتطوير التكنولوجي.

التثمين : يعني كل نشاط يسمح بإمكانية
استخدام أو تسويق نتائج ومعارف ومهارات البحث.

الرصد التكنولوجي : هو عملية تحيين مستمرة
تهدف إلى تنظيم منهجي لجمع المعلومات الخاصة
باللكتسبات العلمية والتقنية ذات العلاقة بالمنتجات
والإجراءات والطرق والأنظمة الخاصة بالمعلومات؛ بغية
استخلاص فرص التنمية.

التحويل التكتولوجي : هو عملية التحويل الفعلي
للاكتشافات الناتجة عن البحث إلى المجال الصناعي
بهدف تسويقها على شكل منتوجات و//أو خدمات

جديدة.

الابتكار: يعني وضع منتوج (سلعة أو خدمة) أو
عملية جديدة أو محسّنة بشكل كبير أو أسلوب جديد
للتسويق أو التنظيم في ممارسات المؤسسة وتنظيم
محيط العمل أو العلاقات الخارجية. يختلف الابتكار
عن الاختراع, لأنّه يندرج في منظور تطبيقي.

تمويل أولي : يعني المساهمة المالية الأولية في
ر أسمال مؤسسة؛ تستعمل هذه المساهمة عموما لتمويل
تسويق المنتوج الأول للمؤسسة.

المؤسسة المبتكرة : تعني المؤسسة التي تتكة
بتجسيد مشاريع البحث الأساسي أو التطبيقي. أو
تلك التي تقوم بأنشطة البحث والتطوير.

مركن الابتكار والتحويل التكنولوجي : هو
مؤسسة علمية تجمع الفاعلين في عالمي المهن والبحث
في ميدان معين. يقَدّم المركز الخبرة العلمية
والتكنولوجية للمؤسسات التي لا تملك الإمكانيات
اللازمة لإنشاء مركز للبحث والتنمية.؛ كما يساهم في
عملية التحويل التكنولوجي بين هياكل البحث وعالم
المهن (إنشاء مؤسسات مبتكرة واستفلال براءات
الاختراع...).

القطبا 3

يعني الموقع الذي يضم
المؤسسات المبتكرة وهياكل التعليم والبحث في
مجالات تكنولوجية مختلفة.

الفصل الثاني
أهداف البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
الملاة 7: يهدف البحثالعلميوالتطوير

التكنولوجى إلى تحقيق التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية والعلمية والتكنولوجية للبلاد.

8 الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

تتمثل الأهداف الأساسية للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي على الخصوص, فيما يأتي :
- تطوير منظومة التربية والتعليم والتكوين.

لاسيما بتحسين نوعية التكوين.

- ترقية الحكم الراشدء

- الترقية الشاملة للمعارف,

- ترقية وتطوير الصحة والصناعة الصيدلانية

- تعزيز قدرات الدفاع والأمن الوطنيين؛

- تطوير الأنظمة الوطنية للإعلام والاتصالات.

- تطوير مجتمع المعلومات.

- تطوير وتحديث النظام الإداري والقضائي.

- تقليص الفوارق الاجتماعية والتنمية المحلية
ورفاهية السكان.

- تطوير وسائل النقل والاتصالء

- تنمية وترقية تهيئة الإقليم؛

- التنمية الفلاحية والغابية وتنمية المساحات
الطبيعية والمساحات الريفية.

- تطوير صناعة الأغذية الزراعية وترقيتهاء

- تطوير الثروة الحيوانية وصحتها وإنتاجهاء

- الأمن والاكتفاء الذاتي الغذائيان.

- تنمية الموارد المائية وحمايتهاء لا سيما من أجل
الري وصرف المياه والتطهير والتموين بالمياه.

- تنمية الصيد البحري وتربية المائيات,

- حماية البيئة وترقية الاقتصاد الأخضر
والتكيف مع التغيرات المناخية.

- مكافحة التصحر والمحافظة على الطبيعة

والتنوع والتوازن البيولوجيين وترقية التنمية
المستدامة؛

- الوقاية من الأخطار الطبيعية والتكنولوجية
الكبرى.
- تطوير التشغيل وترقيته.

- تطوير وترقية السكن والعمران والهندسة
المعمارية؛

- ترقية التطوير الصناعي والمنجميء

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م
- ترقية نوعية الإنتاج الوطنيء

-إنتاج الطاقة وتخزينهاوتوزيعها وترشيد
استعمالها وتنويع مصادرهاء

- تنمية المدينة وترقيتهاء

- تطوير الأنشطة البدنية والرياضية.

- ترقية العلوم الاجتماعية والإنسانية وتطويرهاء

- تنمية وترقية السياحة والصناعة التقليدية,

- تطوير وترقية الطاقات المتجددة؛

-تطوير العلوموالتكنولوجيات النووية
وتطبيقهاء

- تطوير التكنولوجيات الفضائية وتطبيقهاء

- الاستكشاف في الأرض وباطن الأرض والبحار
والغلاف الجوي وتقدير مواردهاء

- تشكيل أقطاب الامتيازء لاسيما في الابتكار
الرقمي.

- تعميق الدراسات في العلوم والحضارة
الإسلامية.

- البحث المعمّق في ذاكرة وتاريخ المقاومة
الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطنيء

- حماية التراث الثقافي والحضاري الوطني

- تعميق الدراسات في تاريخ الحضارة الإنسائية
في كل مراحلهاء لاسيما في الجزائر,

- تعميق الدراسات والبحث في اللغتين العربية
والأمازيغية وترقيتهما.

الملاة 8 : تهدف أنشطة البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي إلى تحقيق الأهداف الاجتماعية
والاق قتصادية وا لثقافية وا لعلميةوا ََ لتكنولوجية
المذكورة في المادة 7 من هذا القانون.

الباب الثاني
البرمجة الوطنية لأنشطة البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي
الملاة 9: تندرج البرمجة الوطنية للبحث العلمي

والتطوير التكنولوجي في إطار تنفيذ الاستراتيجية
الوطنية للتنمية الشاملة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71 9

الملاة 10 : لتجسيد الأهداف المحددة فى المادة 7 من
هذا القانون, تنظم أنشطة البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في شكل برامج وطنية للبحث.

ينقسم كل برنامج إلى ميادين. وكل ميدان إلى
محاور ؛ وكل محور إلى موضوعات؛ وكل موضوع إلى
مشاريع بحث.

الملاة 11 : تعزز محاور البحث المحملة بموضوعات
البحث التى تعبر عن الأهداف العلمية والاجتماعية
والاقتصادية المزمع تحقيقها والمعدة من اللجان
القطاعية الدائمة واللجان المشتركة بين القطاعات. كل
فيما يخصهاء من الوكالات الموضوعاتية للبحث؛ وتدمج
في برامج بحث وطنية متعددة التخصصات ومشتركة
بين القطاعات لعرضها على المجلس الوطني للبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي.

الملاة 12 : تحدّد الأولويات بين البرامج الوطنية
للبحث على أساس أولويات الحكومة في مجال
ستراتيجية التنمية المستدامة. ‎١‏

ويتم,؛ زيادة على ذلك. الاعتماد. لاسيماعلى
لكفاءات العلمية البشرية والهياكل والتجهيزات

الملاة 13 : تنفذ البرامج الوطنية للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي المعدة من طرف الهيئات
والهياكل المنشأة لهذا الغرض. بواسطة مخططات
تطوير تتضمن الموارد البشرية والمادية والمالية اللازمة
لتنفيذهاء وتحدد عن طريق التنظيم.
وتتم مراجعتها بالأشكال نفسهاء عند الحاجة.
الملا 14 : يتم انتقاء مشاريع البحث وفقا لمقاييس
موضوعية.
وفي إطار احترام مبداً الفحص الحضوري. يمكن
صاحب مشروع البحث أن يدافع عن مشروعه أمام
الهيئة المؤهلة لانتقاء مشاريع البحث.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الباب الثالث
والتطوير التكنولوجي

الملاة 15 : تخضع أنشطة البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي لتقييم دوري وفقا لمقاييس موضوعية.

الملا 16: بخص التقييم. في نفس الوقت.
نشاطات الباحثين وكيانات البحث وكذا برامج البحث.

10 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

تقيِّم أنشطةالبحثالعلمي والتطوير
التكنولوجي من قبل نظراء. في إطار جماعي
وحضوري وفقا لميشاق أخلاقيات المهنة,؛ وتم إعلان
النتائج للأطراف المعنية مع مراعاة حجب هوية الخبراء

يتمإعلامالأطراف المعنيةبقواعد التقييم
وكيفياته.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 17 : تعد اللجان القطاعية الدائمة واللجان
المشتركة بين القطاعات والوكالات الموضوعاتية للبحث؛
كل فيما يخصهاء حصائل تنفيذ أنشطة البحث التى
يتم على أساسها إعداد تقرير عن الحصيلة والآفاق؛
يقدّمه الوزير المكلف بالبحث العلمي سنويا للمجلس
لوطني للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي. ويمكن

نشره بعد استيفاء مراحل التقييم على جميع الدعائم
لملائمة.

الملاة 18 : يدلي المجلس الوطني للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي برأيه سنويا في التقرير المقدم
إليه والمتعلق بحصيلة وآفاق البحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي المنصوص عليه في المادة 17 أعلاه. ويناقش
هذا الرأي في مجلس الوزراء.
الباب الرابع
التثمين - المصالح العلمية والتقنية
الفصل الأول
التثمين
الملاة 19 : تتخذ الدولة. ممثلة في الوزارة المكلفة
بالبحث العلمي والهيئات المؤهلة. الترتيبات الملائمة
من أجل تشمين نتائج البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي. لا سيما من أجل :
- تثمين التكنولوجيات ذات القيمة المضافة
والقدرات في الهندسة والتجهيزات التكنولوجية

- تسهيل نقل نتائج البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي نحو القطاعين الاجتماعي والاقتصادي.

- تثمين المعارف والمهارات.

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

- تزويد السلطات العمومية بالخبرة الضرورية
في اتخاذ القرار.

الملاة 20 : يمكن إنشاء هياكل تشمين ودراسات
تقنية واجتماعية واقتصادية ضمن مؤسسات التعليم
العالي والبحث العلمي حسب شروط وكيفيات تحدد
عن طريق التنظيم.

الملدة 21 : يمكن أن تستفيد المؤسسات المبتكرة من
تمويل أولي حسب شروط وكيفيات تحدد عن طريق
التنظيم.

الملاة 22 : يمكن منح تحفيزات على الإنتاج
العلمي, لاسيما في مجال براءات الاختراع القابلة
للتطبيق الصناعي حسب شروط وكيفيات تحدد عن

الملدة 23 : من أجل التكفل بالاهتمامات
الاجتماعية والاقتصادية. يمكن إنجاز أطروحات
الدكتوراه في الوسط المهني حسب شروط وكيفيات

الملاة 24 : من أجل تنشيط أشغال نتائج البحة
ونقلها واستغلالها وتعميمهاء تضع الدولة, ممثلة في
الوزارة المكلفة بالبحث العلمي والوزارات المعنية.
الوسائل اللازمة لتسهيل نشر وحماية نتائج البحث
وتشجيعها وإصدار الدوريات والمؤلفات العلمية
والتقنية وتوزيعها.

الفصل الثاني
المصالح العلمية والتقنية - التعاون

الملاة 25 : تعمل الدولة. ممثلة في الوزارة المكلفة

بالبحث العلمي بالمشاركة مع الدوائر الوزارية المعنية.

على تت جيع إقامة شب شبكة وطنية للرصد الت لتكنولوجي
ونقل المعلومات | ية والتقنية.

الملاة 26 : تتخذ الدولة, ممثلة في الوزارة المكلفة
بالبحث العلمي والوزارات المعنية. الترتيبات اللازمة
للسماح للباحثشين بالوصول إلى مصادر المعلومات
العلمية والتقنية الدولية والحصول عليهاء وتشجيع
التعاون ما بين القطاعات والتعاون الدولي في ميدان
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي. وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

الباب الخامس

الإطار التنظيمي
الفصل الأول
هيئات التوجيه والإدارة

الملاة 27 : تتكفل اللجان القطاعية الدائمة للبحة
العلمي والتطوير التكنولوجي على مستوى كل دائرة
وزارية بترقية أنشطة البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي الخاصة بالقطاع؛ وتنسيقها وتقييمها.

تحدّد مهام هذه اللجان وتنظيمها وسيرها عن
طريق التنظيم.

الملاة 28 : تكلف اللجان المشتركة بين القطاعات.
ببرمجة أنشطة البحث العلمي والتطوير التكتولوجي

تحدد مهام هذه اللجان وتنظيمها وسيرهاعن
طريق التنظيم.

الملا 29 : يكلف المجلس الوطني للتقييم, الموضوع
لدى الوزير المكلف بالبحث العلمي؛ بتقييم السياسة
الوطنية للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
وخياراتها ونتائجها وكذا بإعداد آليات التقييم

ومتابعة تنفيذها.

يشكل المجلس أساسا من الشخصيات العلمية
المستقلة.

تحدد مهام المجلس وتشكيلته وكيفيات سيره عن

الملاة 30 : يكلف المجلس الوطني للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي بتحديد توجهات السياسة
الوطنية في هذا المجال. وتحديد الأو لويات بين البرامج
الوطنية للبحث وتقييم تنفيذها.

تحدد مهام المجلس وتشكيلته وكيفيات سيره عن

الملدة 31: يكلف الجهاز الوطني المدير الدائم؛
بتنفيذ السياسة الوطنية للبحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي في جميع الدوائر الوزارية في إطار

جماعى ومشترك بين القطاعات.

يوضع هذا الجهاز الوطني المدير الدائم تحت سلطة
لوزير المكلف بالبحث العلمي؛ ويتمتع بالاستقلالية
تحدد مهام هذا الجهاز وتنظيمه عن طريق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71 11

الملاة 32 : تعد الندوة الوطنية للمؤسسات
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي إطارا
للتشاور والتنسيق حول أنشطة شبكة مؤسسات
البحث وتطبيق السياسة الوطنية المعتمدة في مجال
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

تحدد مهام الندوة الوطنية وتنظيمها وسيرها عن

الفصل الثاني

الملاة 33 : تكلف الوكالة الموضوعاتية للبحث
بتنسيق أنشطة البحث العلمي التابعة لمجموعة من
التخصصات العلمية, ومتابعة تنفيذها وتثمينها.

ترتكز الوكالة, من أجل تأدية مهامهاء على اللجان
المشتركة بين القطاعات التابعة لميدان اختصاصها.

تحدّد مهام الوكالة الموضوعاتية للبحث وتنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم.

الفصل الثالث
كيانات تنفيذ أنشطة البحث

الملاة 34 : لإنجاز برامج البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي؛ تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي.

تخضع هذه المؤسسة لقواعد تناسب خصوصيات
مهامهاء لاا سيما تخصيص ميزانيتها من الدولة ومسك
محاسبة مطابقة للنظام المحاسبي المالي والمراقبة المالية

يمكن المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي, إنشاء مؤسسات فرعية.؛ وأخذ الحصص.

تحدد مهام المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

الملاة 35 : يمكن المؤسسة العمومية المنشأة في
المادة 34 من هذا القانون, الساهمة في التعليم
والتكوين العاليين حسب شروط وكيفيات تحدد عن

الملاة 36 : يمكن إنشاء وحدات بحث علمي وتطوير
تكنولوجي ضمن مؤسسات التعليم والتكوين العاليين
والمؤسسات العمومية الأخرى. وتكون خاصة بالمؤسسة
أو مشتركة أو مختلطة.؛ وتتمتّع بالاستقلالية في
التسيير وتخضع للمراقبة المالية البعدية.

12 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

تحدد كيفيات إنشاء هذه الوحدات وتنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم.
الملاة 37 : يمكن إنشاء مخابر بحث علمي وتطوير
تكنولوجي ضمن مؤسسات التعليم والتكوين العاليين
والمؤسسات العمومية الأخرى وتكون خاصة بالمؤسسة
أو مشتركة أو مختلطة وتتمتع بالاستقلالية في
التسيير وتخضع للمراقبة المالية البعدية.
تحدد كيفيات إنشاء هذه المخابر وتنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم.
الملاة 38 : يمكن إنشاء فرق بحث علمي وتطوير
تكنولوجي ضمن مؤسسات التعليم والتكوين العاليين
والمؤسسات العمومية الأخرى وتكون خاصة بالمؤسسة
أو مشتركة أو مختلطة تتمتع بالاستقلالية في
التسيير وتخضع للمراقبة المالية البعدية.
تحدد كيفيات إنشاء فرق البحث وتنظيمه
وسيرها عن طريق التنظيم.
الملاة 39 : يمكن إنشاء وحدات بحث ومخابر بحث
وفرق بحث داخل المؤسسات الاقتصادية وكذا داخل
الجمعيات والمؤسسات ذات الطابع العلمي حسب شروط
وكيفيات تحدد عن طريق التنظيم
الملاة 40 : تخضع المؤسسة العسكرية ذات الطابع
العلمي والتكثولوجي لنص خاص.
الفصل الرابع
مؤسسات التثمين والابتكار

والتحويل التكنولوجي
الملدة 41 : تتكفل الوكالة الموضوعاتية للبحث.
بالتنسيق مع الهياكل والأجهزة المعنية؛. بتنفيذ
لاستراتيجية الوطنية للتطوير التكنولوجي. لا سيما
عن طريق تحويل نتائج البحث وتثمينها.
الملاة 42: يوفر مركز الابتكار والتحويل
لتكنولوجي للمؤسسات الخبرة التي تحتاجها وكذا نقل
لتكنولوجيا من كيانات تنفيذ أنشطة البحث إلى
لقطاع الاجتماعي والاقتصادي .

تحدد مهام هذا المركز وتنظيمه وسيره عن طريق

الفصل الخامس
الشبكات ومصالح البحث المشتركة
الملاة 43 : قصد توحيد الكفاءات والاستعمال
المشترك للوسائل وتشجيع البحث التعاوني وذلك من
أجل التكفل الأمثل بمشاريع بحث ذات المصلحة

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

المشتركة.؛ يمك" إنشاء شبكات موضوعاتية للبحث
حسب شروط وكيفيات تحدد عن طريق التنظيم.

الملاة 44 : يمكن إنشاء مصالح مشتركة للبمرة
داخل مؤسسات التعليم والتكوين العاليين والمؤسسات
الاستشفائية الجامعية ومؤسسات البحث العلمى
والوكالات الموضوعاتية للبحث قصد تجميع الكفاءات
والتجهيزات العلمية.

تحدد مهام المصالح المشتركة للبحث وتنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم.

الباب السادس

تطوير الموارد البشرية

الملاة 45: يجب أن يتزايد تعداد العاملين في
البحث؛ لتحقيق أهداف البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي. بمعدل سنوي يتطابق مع احتياجات
مخططات التطوير المنصوص عليها في المادة 13 من هذا
القانون.

الملاة 46 : ترمي سياسة تطوير الموارد البشرية.
إلى حشد الكفاءات العلمية الوطنية. ولاسيما بواسطة:

- رفع عدد الباحثين الدائمين في هياكل البحث؛

- إشراك مكثف للأساتذة الباحثين في مؤسسات
التعليم والتكوين العاليين.

- إشراك الباحثين الناشطين بوقت جزئي؛

-استعمال الموارد البشرية المؤهلة والقدرات
البشرية الوطنية فى مجال الخبرة من المؤسسات
والهيئات فى الأنشطة المباشرة استجابة للمقتضيات
المترتبة عن التحولات الاجتماعية والاقتصادية.؛
- التكوين بواسطة البحث من أجل البحث
والتعليم العالي.
- الاستعمال الأمثل للباحشين المقيمين في
لجزائر, والعمل على إشراك الكفاءات العلمية
لجزائرية العاملة في الخارج في ميادين التكوين
والتعليم والبحث. وكذا الباحثين الأجانب في وضعية
لباحث الزائر.

- تكوين شبكات من فرق البحث لتحقيق تطوير
لبحث التعاوني؛

- وضع ترتيبات ملائمة تسمح بتثقل الباحثين
بين مؤسسات التعليم والتكوين العاليين وكيانات
لبحث والهيئّات والمؤسسات طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماء

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

- وضع ترتيبات ملائمة تسمح بممارسة حاملي
شهادة الدكتوراه غير الأجراء أنشطة البحث في

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, عند الحاجة؛
عن طريق التنظيم.

الملاة 47 : يقوم بأنشطة البحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي باحثون دائمون.

يمكن الأساتذة الباحثين و//أو الباحثين الدائمين
والإطارات التابعين لمختلف القطاعات ممارسة هذه

تحدد شروط ممارسة ومكافأة أنشطة البح
لعلمي والتطوير التكنولوجي بوقت جزئي عن طريق

الملة 48 : تحدد حقوق وواجبات الباحثين الدائمين
ومستخدمي دعم البحث وكذا التدابير التحفيزية
بموجب قانون أساسي خاص.

الملاة 49: يضمن القانون الأساسي الخاص
لمنصوص عليه في المادة 48 من هذا القانون. وكذا
لنصوص التي تحكم الباحثين الذين يعملون بوقت
جزئي؛ استقلالية المسعى العلمي وحرية التحليل
والحصول على المعلومات والتنقل والإسهام في نشر
لمعرفة والتكوين المستمر. لاا سيما من خلال المشاركة
في الملتقيات العلمية.

يضمن القانون الأساسى الخاص متابعة المسار
لمهني والظروف الأكثر ملاءمة واستقرارا فيم يخه
لتشغيل والمرتبات والحوافز مع إلزامية تقديم حصيلة
أنشطة البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

يخضع الباحثون الدائمون والباحثون الذين
يعملون بوقت جزئي ومستخدمو دعم البحث لواجب
السرية وأخلاقيات المهنة وآدابها في إطار ممارسة
مهامهم طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملدّة 50 : يمكن وضع الباحشين الدائمين والأساتذة
الباحثين ومستخدمي دعم البحث في وضعية انتداب
لدى المؤسسات الفرعية التي تحدثها مؤسساتهم لمدة
أقصاها خمس (5) سنوات طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الباب السابع

أحكام مالية

الملاة 51 : تتكون ميزانية البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي التي تقرها قوانين المالية
سنوياء من اعتمادات التسيير والتجهيز المخصصة
لتمويل أنشطة البحث العلمي والتطوير التكتنولوجي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71 13

لتي تقوم بها مؤسسات التعليم العالي ومراكز البحث
لتابعة مختلف الدوائر الوزارية المعنية. إلى جانب
مؤسسات البحث الأخرى. كما تتضمن الاعتمادات
لمخصصة لتمويل البرامج الوطنية للبحث.

الملاة 52 : توفر الدولة الوسائل المادية والمالية
لضرورية لتنفيذ أنشطة البحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي.

الملاة 53 : تتناسب الاعتمادات التي تخصصها
لدولةلبلوغأهداف البحثالعلمي والتطوير
لتكنولوجي مع الاعتمادات المحدّدة في مخططات
لتطوير المذكورة في المادة 13 من هذا القانون.

تعرف نفقاتالبحثالعلميوالتطوير
لتكنولوجي ارتفاعا متوازنا.

الملاة 54 : تأتي الموارد الخصصة لتمويل برامج
لبحث العلمي والتطوير التكنولوجي من ميزانية
لدولة ومن :

- موارد ذاتية عمومية.؛

- مداخيل ناتجة عن المؤسسات الفرعية وأخذ
لحصص.

- عقود بحث وتقديم خدمات؛

- موارد خاصة.؛

- التعاون الدولي.

- الهبات والوصايا.

الملاة 55 : تخصص اعتمادات البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي أساساء لما يأتي :

- البرامج الوطنية للبحث.

-هيئات ومؤسسات البحث والتطوير
التكنولوجي. قصد الحفاظ على محيط البحث وتعزيزة؛

- مؤسسات التعليم والتكوين العاليين من أجل
تطوير البحث التكوينيء

- ترقية البحث في المؤسسات الوطنية., عمومية
كانت أم خاصة, التي تساهم في أنشطة البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي والإبداع والتثمين.

الملاة 56 : يتم الحصول على التخصيصات المالية
الموجهة إلى تمويل أنشطة البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي عن طريق اتفاقية تبرم بين الوزارة
المكلفة بالبحث العلمي, والمؤسسات والكيانات
المستفيدة.

الملاة 57 : يخضع استعمال الاعتمادات المالية
اللخصصة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لقواعد
تلائم خصوصية هذا النشاط؛ لاسيما تطبيق المراقبة

14 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

لمالية البعدية.؛ والاستعمال المباشر للمداخيل المحصل
عليها في إطار العقود والاتفاقات, والمرونة في إبرام
لصفقات العمومية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الملا 58 : يقدم الوزير المكلف بالبحث العلمي
لميزانية الوطنية الخصصة للبحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي والمعدة طبقا لأحكام المادة 51 من هذا
لقانون, أمام البرلمان في إطار قانون المالية.
الباب الثامن
أحكام نهائية
الملاة 59 : تلزم جميع القطاعات الوزارية
والمؤسسات والهيئات والأجهزة والكيانات بتنفيذ
مخططات تطوير البحثالعلمي والتطوير

