3 ربيع الأول 7 هه
3 يناير سنة 6 20م

مرسوم تنفيذي رقم 06-16 مؤرخ في 29 ربيع الأول عام
7 الموافق 10 يناير سنة 2016, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-10 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
والتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 259-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة. المعدل والمتمْم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية. تحت
سلطة الوزير» على ما يأتي :

1-الأمين العام. ويساعده ثلاثة (3) مديري
دراسات؛ ويلحق به مكتب التنظيم العام والمكتب
الوزاري للأمن الداخلي للمؤسسة.

2- رئيس الديوان. ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلّفون بما يأتي:

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية وتلك المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان
وتنظيمها؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تحضير نشاطات الوزير في ميدان العلاقات
الدولية والتعاون وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير في مجال العلاقات
العامة ومع وسائل الإعلام وتنظيمهاء

- متابعة العرائض وعلاقات الوزير مع الحركة
الجمعوية والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين.

- تحليل البرامج الكبرى لتنمية القطاع
ومتابعتهاء

- متابعة نشاطات التكوين والبحث وتطبيق
تشريع العمل الخاص بالقطاع؛

- تحضير الحصائل والبرامج المرتبطة بنشاطات
القطاع ودعمهاء

- متابعة. بالاتصال مع السلطات المعنية على
المستويين القطاعي والمحلي؛ تنفيذ برامج العمل
الإقليمى.

3- المفتشية العامة التي يحدد تنظيمها ومهامها

بموجب نص خاص.
4+- الهياكل الآتية :
- المديرية العامة لتهيئة الإقليم وجاذبيته؛
- المديرية العامة للسياحة,
- المديرية العامة للصناعة التقليدية والحرف.
- مديرية متابعة مؤسسات القطاع؛
- مديرية الدراسات الاقتصادية والتخطيط.؛
- مديرية المنظومات الإعلامية والإحصائيات.
- مديرية التكوين وتثمين الموارد البشرية.
- مديرية الاتصال والتعاون.
- مديرية التنظيم والشؤون القانونية والوثائق.

- مديرية الإدارة العامة والوسائل.

الملاة 2 : المديرية العامة لتهيئة الإقليم وجاذبيته.؛
وتكلف بما يأتي :

- تبادر بالاستراتيجية الوطنية لتهيئة الإقليم
وجاذبيته وتقترحها وتعدهاء

- تنفذ.؛ بالاتصال مع القطاعات والجماعات
الإقليمية المعنية, السياسة الوطنية لتهيئة الإقلر

وتنميته المستدامة.؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تبادر بضمان تنفيذ برنامج الحكومة في مجال
لاستدامة والتوازن والجاذبية والإنصاف الإقليمى
وتسهر على ذلك
- تتابع,؛ بالاتصال مع القطاعات والجماعات
لإقليمية المعنية., إعداد الدراسات المتعلقة بأدوات
تهيئّة الإقليم ؛
- تتابع.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. إعداد
لمخططات التوجيهية القطاعية.

- تتابع. بالاتصال مع القطاعات والجماعات
لإقليمية المعنية؛ تنفيذ برامج العمل الإقليمي الخاصة
بأدوات تهيئّة الإقليم على المستوى الوطني والمحليء

- تقوم بترقية وتنشيط برامج الأشغال الكبرى
لتهيئة الإقليم؛

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية وفي
إطار السياسة الوطنية لتهيئّة الإقليم؛ في تنفيذ
لبرامج الخاصة بالهياكل الأساسية والتجهيزات
لمهيكلة وتتابع تنفيذهاء

- تساهم في المبادرات القطاعية المشتركة في
إطار الاستراتيجية المتعلقة بهشاشة المدن إزاء الأخطار
لكبرى وقدرتها على التكيف معهاء

- تحدد مواصفات تهيئة الأقاليم الخاصة والحساسة
وتنميتهاء لا سيما الساحل والمناطق الجبلية والهضاب
لعليا والجنوب والمناطق الحدودية.

- تبادر, بالاتصال مع القطاعات والجماعات
لإقليمية المعنية, بأعمال تهيئة على مستوى الأقاليم
لحساسة.

- تعد أدوات دعم القرار وتقيّم وضع السياسا
لعمومية الخاصة بكل إقليم؛

- تصادق, بالتعاون مع السلطات المؤهلة للقطاع؛
على منح اعتمادات لفائدة مكاتب الدراسات في مجال
تهيئة الإقليم؛

- تشجع, بالاتصال مع القطاعات المعنية. الأعمال
لمتعلقة بترقية وإنعاش المناطق الواجب ترقيتهاء

- تضمن تنسيق السياسات القطاعية على
لصعيد الوطني وتشارك في تنشيط ومتابعة تنفيذ
مخططات التهيئة والأدوات المتعلقة بتهيئة الإقليم؛

- تقترح. بالاتصال مع القطاعات المعنية.
لترتيبات الواجب وضعها للإشراف على أقطاب
لجاذبية على الصعيد الوطنى والمحلى.

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

- تبادر بالترتيبات والإجراءات اللازمة لترقية
الشراكة بين القطاع العمومي والخاص و تضعهاء

- تبادر بالأعمال الوطنية والمحلية المرتبطة
بجاذبية الإقليم وتسويقه وتنسق ذلك مع القطاعات
والمؤسسات المعنية.

- تحدد السياسة المتعلقة بالترقية والاتصال
الإقليميين؛

- تسهر,؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية. على
إدراج البعد السياحي والصناعة التقليدية في
الملخططات التوجيهية مختلف القطاعات.

- تبادر ء؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بإعداد
الدراسات والأدوات التقنية والتشريعية والتنظيمية
والمالية المتعلقة بتهيئة الإقليم وجاذبيته المستدامة.؛
وتساهم في ذلك.

وتضم أر بع (4) مديريات :

1-مديرية الاستشراف والبرمجة والدراسات

-تبادر بكل الدراسات و//أو الخططات
الاستشرافية المخصصة لتوجيه آفاق السياسة الوطنية
لتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة أو لإعادة توجيهها
وتعدهاء

- تعدء بالاتصال مع القطاعات المعنية. الأدوات
الخاصة بالسياسة الوطنية لتهيئة الإقليم وتنمية
المستدامة.

- تقترح., بالاتصال مع القطاعات المعنية. وتعد
العناصر اللازمة لتحديد السياسة الوطنية لتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة وتأطيرها وتنفيذهاء

- تقترح العناصر والهياكل والآليات المناسبة
تهب لتهيئة الأقاليم الخاصة والحساسة والمحافظة عليها
وترقيتهاء لا سيما الساحل والمناطق الجبلية والهضاب
العليا والجنوب والمناطق الحدودية.

- تحدد؛ بالتعاون مع المؤسسات المعنية. السياسة
العامة لتهيئة الساحل وتشرف عليهاء

- تبادر ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بإعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بتهيئة
الإقليم وتساهم في ذلك.

3 ربيع الأول 7 هه
3 يناير سنة 6 20م

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :
أ-المديرية الفرمية للدراسات واللخططات
الاستشرافية. وتكلّف بما يأتي :

- تبادر بالدراسات الاستشرافية الكفيلة بتحسين
مساعي وآفاق تهيئة الإقليم وتُوجّهها في إطار التنمية
المستدامة والمتكاملة للإقليم؛

-تبادر بإعداد المخططات والدراسات
الاستشرافية وتتابعها وتحدد كيفيات تنفيذها في إطار
السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم؛

- تبادر بدراسات حول المنظومات الحضرية.

- تساهم في المبادرات القطاعية المشتركة في
إطار استراتيجية القدرة على التكيف,.

- تبادر بدراسات حول هشاشة المدن إزاء
الأخطار الكبرى وتعدهاء

- تبادر , بالاتصال مع القطاعات المعنية, بإعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بتهيئة
الإقليم؛ وتساهم في ذلك.

ب -المديريةالفرعية للدراسات والأدوات
النوحية. وتكلّف بما يأتي :

- تبادر بأدوات تهيئة الأقاليم الحساسة وتنميتها
وتعدها في إطار أحكام السياسة الوطنية لتهيئئة
الإقليم وتنميتها لمستدامة؛

- تبادر باقتراح كل الدراسات الموجهة لترقية
تهيئة متوازنة ومستدامة للأقاليم.؛ لا سيما الساحل
والمناطق الجبلية والهضاب العليا والجنوب والمناطق
لحدودية؛

- تسهر. بالتعاون مع القطاعات المعنية. على
قتراح سياسة لدعم الأقاليم الحساسة.

- تقترح. بالاتصال مع القطاعات المعنية. الأعمال
لخاصة بت بتهيئة الأقاليم الحساسة وتذ ب تنميتها وتساهم
في تقييم تأثيراتها على الأقاليم والسكان.

- تدرس كل الهياكل والآليات الكفيلة بترقية
لمحافظة والتسيير الملائمين لهذه الفضاءات وتقترحهاء

- تبادر بتطوير برامج تسيير الفضاءات
لساحلية والشاطئية وتساهم في ذلك.

- تقترح آليات تنفيذ سياسة تهيئة الأقاليم
لحساسة على أساس أعمال خبرة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تسهر على التكفل بمواصفات تهيئّة الإقليم
المقرّرة بموجب أدوات تهيئة الإقليم؛

- تعدء؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. النصوصض
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بهذه الأقاليم الخاصة
والآليات المالية الخاصة بتنميتها وتقترحها.

2- مديرية الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛
وتكلّف بما يأتي :

- تشارك في تنشيط ومتابعة تنفيذ أدوات
تهيئة الإقليم؛

- تبادر بالترتيبات والإجراءات اللازمة لترقية
الشراكة بين القطاع العمومي والخاص وتضعهاء

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
متابعة تنفيذ المخطط الوطني لتهيئة الإقليم والخططات
التوجيهية القطاعية وخيارات السياسة الوطنية في
مجال الهياكل الأساسية الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- تقوم ؛ بالتعاون مع القطاعات المعنية. بإجراء
دراسات من شأنها ضمان الاستخدام الأمثل للهياكل
الأساسية الكبرى.

- تساهم. بالتعاون مع القطاعات المعنية؛ في
تحقيق التنمية النسجمة والمستدامة للإقليم من خلال
منظومة مترابطة للهياكل الأساسية للاتصال فى إطار
السياسة الوطنية بتهيئة الإقليم؛

- تقوم,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بإجراء
دراسات حول تحديد مناطق التشغيل وشروط إنعاشهاء
عند الاقتضاءء

- تشجع؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية., الأعمال
المتعلقة بترقية وإنعاش المناطق الواجب ترقيتهاء

- تبادر ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بإعداد
‎١‏ لنصوص ‎١‏ ََ لتشري يعيةوا تنظد لتنظيمية لمرت تبطة بمهام
المديرية وتساهم في ذلك.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرمية لترقية الإقليم وإنماش
الفضاءات. وتكلّف بما يأتي :

- تشارك في المبادرة بالترتيبات والإجراءات
اللازمة لترقية الشراكة بين القطاع العمومي والخاص
وفي وضعهاء

- تقترح إجراءات للتحفيز والمساعدة على ترقية
الإقليم وتنميته في إطار الإنصاف والتوازن
الإقليميين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تقترح الإجراءات والأعمال الرامية إلى تحسين
ظروف معيشة سكان الأقاليم المحرومة.

- تتابع إنجاز التجهيزات المهيكلة الرامية إلى فك
العزلة عن الفضاءات.

- تبادر بالإجراءات الكفيلة بتشجيع إقامة
النشاطات الاقتصادية وفق طابع هذه الأقاليم
وتقترحهاء

- تقوم, بالاتصال مع القطاعات المعنية, بإجراء
دراسات حول تنويع الاقتصاد قصد تنمية نشاطات من
شأنها تثمين الإمكانيات المحلية لهذه الأقاليم؛

- تقترح شروط ومواصفات تحديد مواقع
النشاطات الإنتاجية لفائدة الفضاءات الواجب ترقيتهاء

- تبادر ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ باقتراح
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بإنعاش
الفضاءات.

ب - المديرية الفرمية لمتابعة المشاريع والهياكل

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
متابعة تنفيذ البرامجا لمتعلقة بالهياكل الأساسية
والتجهيزات المهيكلة. في إطار السياسة الوطنية
لتهيئة الإقليم؛

- تبادر , بالاتصال مع القطاعات المعنية.
بالإجراءات اللازمة لاستباق الآثار الاجتماعية
والاقتصادية للهياكل الأساسية الكبرى والتحكم فيهاء

- تقترح البرامج المتعلقة بالتجهيز بالهياكل
الأساسية وتضمن متابعة تنفيذها وفق سياسة تهيئة
الإقليم؛

- ترافق البرامج المتعلقة بالهياكل الأساسية
والترتيبات الكفيلة بتقييم تأثيرها على البيئة
والمناطق الحساسة والحد منها وتداركهاء

- توفر الشروط اللازمة لتدعيم شبكة الهياكل
الأساسية الموجودة وتكملتهاء

- تقترح تدابير وأعمال من شأنها ت تسهيل تقديم
عرض عقاري مستدام من أجل بروز وتحديد مراكز
المعيشة ومناطق التذ لتنمية الاقتصادية على طول أروقة
البنى التحتية الكبرى.

- تقترح الأحكام التشريعية والتنظيمية المرتبطة
بمهام المديرية الفرعية.

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

3- مديرية العمل الجهوي والتلخيص والتنسيقء
وتكلّف بما يأتي :

- تشارك فى تنشيط مخططات تهيئة فضاءات
لبرمجة الإقليمية والخططات التوجيهية لتهيئة
فضاءات المدن الكبرى وفى متابعة تنفيذهاء

- تتابع؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية, إعداد
لملخططات التوجيهية القطاعية وتنفيذهاء

- تحدد الشراكات والتعاون وتطورها مع كافة
لفاعلين المعنيين في مجال تهيئة الإقليم كالجماعات
لإقليمية والمرقين و أصحاب المشاريع والمجتمع المدنيء

- تقترح. بالاتصال مع القطاعات والشركاء
لمعنيين. شروط ومواصفات تحديد مواقع النشاطات
لإنتاجية على الصعيد الوطنى ؛

- تساهم في بروز أقطاب للتنمية المدمجة
وللجاذبية وفق ما تنص عليه السياسة الوطنية لتهيئة
لإقليم؛

- تقترح,؛ بالتعاون مع القطاعات المعنية. أجهزة
للإشراف على أقطاب الجاذبية على الصعيدين الوطنى
والمحلي.

- تتابع؛ بالتعاون مع الجماعات الإقليمية المعنية؛
تنفيذ مخططات تهيئة الأقاليم الولائية وترقية
التنمية المحلية المتكاملة.

- ترافق أصحاب المشاريع الإقليمية وتساعدهم
على الصعيدين الوطني والمحلي؛

- تعاًء بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ النصوص
التشريعية والتنظيمية المرتبطة بمهام المديرية
وتقترحها.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

آ- المديرية الفرعية للبرمجة الجهوية والتنمية
المحلية المتكاملة. وتكلّف بما يأتي :

- تنشط أشغال التخطيط بين الولايات في إطار
تنفيذ مخططات تهيئة فضاءات البرمجة الإقليمية؛

- تسهر على نشر النمو بين مختلف فضاءات
البرمجة الإقليمية.

- تسهرء بالتعاون مع القطاعات المعنية. على
احترام شروط وإجراءات تنسيق المشاريع الخاصة

بإقامة الهياكل الأساسية الكبرى للاقليم وبرامج تنمية
فضاءات البرمجة الإقليمية.

3 ربيع الأول 7 هه
3 يناير سنة 6 20م

- تشارك في تنشيط برامج التنمية المحلية
لمتكاملة وترقيتهاء

- تحدد؛ بالتعاون مع الجماعات المحلية المعنية.
لاحتياجات والفاعلين المعنيين بهدف الإعراب عن
لانشغالات المحلية مما يسمح بتعديل السياسات
لعمومية إلى الأحسن.

- تساهم. بالاتصال مع الهيئات والجماعات المحلية
لمعنية. في تحديد مشاريع التنميةا لمحلية المتكاملة
وبرامجهاء

- تسهر.ء بالاتصال مع القطاعات المعنية. على
ترقية الموارد الحلية وتثمينها قصد تنمية اقتصاد

- تعد بطاقية للاحتياجات الوطنية في مجال
التنمية المحلية المتكاملة.

- تعاً؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. النصوصض
التشريعية والتنظيمية المرتبطة بمهام المديرية
الفرعية وتقترحها.

ب- المديرية الفرمية للتوجيه الفضائي
والهندسة الإقليمية والاستثمار. وتكلف بما يأتي :

- تقترح شروط ومواصفات تحديد مواقع
النشاطات الإنتاجية لفائدة فضاءات البرمجة
الإقليمية.

- تحلّل تأثيرات المشاريع على التوازن الإقليمي؛

- تدرس كل الإجراءات اللازمة لت ين التنمية
الاجتماعية والاقتصادية لفضاءات البرمجة الإقليمية

وتقترحهاء

- تدرس الآليات والأدوات والإجراءات الخاصة
بتحديد أقطاب الجاذبية و تقترحهاء وتعد بطاقية وطنية
متعلقة بمواردها وإمكانياتهاء

- تساهم في بروز أقطاب للتنمية المدمجة
وللجاذبية.

- تقترح,؛ بالتعاون مع القطاعات المعنية. أجهزة
للإشراف على أقطاب الجاذبية على الصعيدين الوطنى
والمحلي؛

- تضع برنامجا لتعزيز قدرات الفاعلين المكلّفين
بتهيئة الإقليم.

4- مديرية المتابعة والتقييم وجاذبية الإقليم
وتسويقه.؛ وتكلّف مع القطاعات والمؤسسات المعنية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تحدد إمكانيات كلّ إقليم والضغوطات التي
تطاله؛
- تبرز الديناميكيات والاختلالات الإقليمية من
خلال مؤشرات تلائم مختلف الكيانات الفضائية ذات
رهانات.
-تجمعا مات الخاصة بكل إقليم وتشثم:
وتنشرها والتي يوفرها الفاعلون والشركاء العموميون
أو الخواص و مختلف قطاعات النشاطات الاقتصادية
والاجتماعية.

-تَقِنٌ مدى تنفيذ أدوات ت يئة الإقليم و جح دسا
السياسات العمومية القطاعية الخاصّة بكلّ إقليم وتعدٌ
تقارير حول وضع الإقليم؛

- تبادر بالأعمال الوطنية والمحلية المرتبطة
بالجاذبية الإقليمية وتنسقهاء

- تعد الآليات المالية لترقية جاذبية الإقليم
وتقترحهاء

- تحدد استراتيجية العرض الاق قليمي وتبادر
بالأعمال المرتبطة بالتسويق الإقليمى وتنسقهاء

- تتكفل بالتوعية والاتصال ونشر ثقافة تنفيذ
المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- تعاً. بالاتصال مع القطاعات المعنية. وتقترح
‎١‏ لنصوص ا لتشري يعيةوا تنظي لتنظيمية المرتد تبطة بمهام
المديرية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ-المديرية الفرعية لمتابعة الديتناميكيات
الإقليمية وتقييمها. وتكلّف بما يأتي :

- تساهم. بالتعاون مع القطاعات المعنية؛ في
تقييم آثار السياسات العمومية والبرامج الوطنية
للبنى التحتية على التنمية الاجتماعية والاقتصادية
لمتوازنة للأقاليم؛

- تحدد إمكانيات كل إقليم والضغوطات التي
تطاله.؛ وتبرز الديناميكيات والاختلالات الإقليمية فى
إطار مسعى استشرافيء

- تساهم. بالتعاون مع القطاعات المعنية؛ في
تقييم الدوري لتنفيذ أدوات تهيئة الإقليم وتنمية
لمستدامة والسياسات العمومية الخاصّة بكل إقليم؛

- تتابع تطور الأقاليم؛

- تعدّدوريًا تقريرا حول تقييم تنفيذ أدوات
تهيئة الإقليم ووضع حركية الإقليم.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 02

ب - المديرية الفرعية للجاذبية والتسويق والمورد
الإقليمي. وتكلّف بما يأتي:

- تشارك؛ بالتعاون مع القطاعات والمؤسسات
المعنية. فى تنسيق الأعمال الوطنية والمحلية المرتبطة
بجاذبية الإقليم»؛

- تضمن تعزيز قدرات الإقليم على
الدولية.

- تنشئ بتكا وطئي يات خاصا بالموارد
الإقليمية الخاصّة والمادية وغير المادية فى إطار تنمية
شتى المعارف والمعلومات المتعلقة بهذه الموارد ونشرهاء

- تنشر المعارف المتعلقة بتثمين الموارد الإقليمية
وتتقاسمها لدى الفاعلين المؤسساتيين العموميين
والمتعاملين الاقتصاديين الخواص»

- تضع. بالتعاون مع القطاعات والمؤسسات
المعنية. مخططات التسويق الإقليمى.

- تشكل كل الوثائق المتعلقة بتهيئة الإقلي
وت و وت حر ادا فا ل مينء

ب .بالاتصال معالقطاعاتالمعنية
والجماعات الإقليمية. على ترقية المؤهلات والإمكانيات
المحلية.

- تحدد القيم المضافة للأقاليم وعروضها من خلال
إبراز مواصفات تمييزهاء

- تعدً؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. النصوص
التشريعية والتنظيمية المرتبطة بمهام المديرية
الفرعية وتقترحها.

الملاة 3 : المديرية العامة للسياحة. وتكلّف
بما يأتي :

- تبادر باستراتيجية التنمية المستدامة للسياحة
وتقترحهاء

- تعد استراتيجية ضبط النشاطات السياحية
وتسهر على تنفيذهاء

- تسهر على تنفيذ أدوات مخطط الجودة للسياحة
الجزائرية.

8 على تنفيذ آليات التقييس ورقابة
النشاطات السياحية.

- تسلّم الرخص القانونية والاعتمادات المتعلقة
بالنشاطات والمهن السياحية.

3 ربيع الأول 7ه
3 يناير سنة 2016م

- تبادر ببرامج ترقية النشاطات السياحية
ومناطق التوسع والمواقع السياحية وتضعهاء

- تقترح دراسات التهيئة السياحية وتقيٍ
وتقوم باعتمادهاء

- تقترح,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. تدابير
الحصول على العقار السياحى وأدواته وآلياته.؛

- تقترح تدابير وآليات حفظ التراث السياحي
الوطني»

- تبادر بوضع أقطاب الامتياز السياحي وتسهر
على تنميتهاء

- تحدد التدابير والأعمال اللازمة وتقررها لحماية
المياه الحموية وحفظها و استعمالها واستغلالهاء

- تشارك فى تقييم اس ل الموارد المالية
الملخصصة بعنوان صندوق تدعيم الاستشثمار وترقية
النوعية السياحية وتحسينهاء

- تبادر بالاتصال مع القطاعات المعنية. بنشاطات
توجيه وترقية الاستثمار والشراكة فى مجال السياحة
وتنفذهاء

- تبادر بالنصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالنشاطات السياحية وتقترحها.

وتضم أر بع (4) مديريات :

1- مديرية مخطط جودة السياحة والضبط.
وتكلّف بما يأتي :

- تعد الاستراتيجية المتعلقة بمخطط جودة
السياحة والضبط وتقترحهاء

- تضع الآليات المحفزة لترسيخ مخطط جودة
السياحة.

- تسهر على وضع وسائل مخطط جودة السياحة
وترقية المقصد ا لسياحي الجزائري و تضمن متابعته؛

- تبادر بآليات تطويرالنشاطات السياحية
واقتراحها وفق السياسة الوطنية لتطوير السياحة.

- تقترح مقاييس استغلال النشاطات السياحية
وتنفذهاء

- تبادر بكل نشاط من شأنه تشجيع الشراكة
والتعاون بين مهنيي ا لسياحة و تقترحه؛

- تسهرء بالتشاور مع القطاعات المعنية. على
التسهيلات فى السياحة.

3 ربيع الأول 7 هه
3 يناير سنة 6 20م

- تسلّم الرخص التنظيمية والاعتمادات المتعلقة
بالنشاطات والمهن السياحية.

- تضمن الآمانة التقنية للجان الاعتماد
والتصديق القانونى للمهن والنشاطات ذات الصلة
بالسياحة.

- تعد مدونة للحرف والمهن المرتبطة بالسياحة
وتقوم بمسكهاء

- تبادر بالنصوص التشريعية والتنظيمية ذات
الصلة بمهام المديرية وتقترحها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

1 المديرية الفرعية لخطط جودة السياحة.
وتكلّف بمايأتي:

- تشارك فى إعداد استراتيجية مخطط جودة
السياحة الجزائرية و تسهر على تنفيذهاء

- تقوم بترقية وضع عناصر مذ جودة
السياحة بكل الوسائل القانونية والمالية وتعمل على

- تقوم بترقية مخطط جودة السياحة وتضمن
التعريف به لدى المتعاملين وا لمهنيين في ا لسياحة.؛

- تعد أدوات التقييس والاعتماد للنشاطات
والفروع وال عشاش السياحية الجديدة.؛ وتسهر على

- تبادر بالنصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالجودة فى السياحية وتقترحها.

ب - المديرية الفرعية لضبط ومراقبة النشاطات
الفندقية والإطعام. وتكلّف بما يأتي:

- تساهم في إعداد الاستراتيجية في مجال ضبط
النشاطات الفندقية والإطعام؛

- تعد تدابير ضبط النشاطات والفروع السياحية
الشبيهة وتتابع تنفيذهاء

احعقمية د وتحيين البطاقية الوطنية
للمؤسسات الفندقية والمطعمية.

- تضمن متابعة وتحيين مدونة حرف ومهن
الفندقة والإطعام.

-تقومأو تسندمنيقوم ب يات الرقابة
التنظيمية لممارسة النشاطات والمهن ذات الصلة
بالسياحة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تعرف وتحدد القواعد والمقاييس الخاصة المنظمة
للمهن والنشاطات ذات الصلة بالمؤسسات الفندقية
والمطعمية وتضمن متابعتهاء

- تدرس طلبات وملفات تصنيف المؤسسات
السياحية وتفصل فيها بالتنسيق مع لجنة التصنيف
المقررة فى هذا الصدد؛

-تتولى الأمانةالتقنية جان تصنية
المؤسسات السياحية.

- تبادر بالنصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالنشاطات الفندقية وا ية وتقترحها.

ج - المديرية الفرمية لضبط ومراقية وكالات

- تساهم في إعداد الاستراتيجية في مجال ضبط
النشاطات المتعلقة بوكالات السياحة والأسفار .

- تُعرّف القواعد والمقاييس الخاصة المنظمة للمهن
والنشاطات ذات الصلة بوكالات السياحة والأسفار
وتحددهاء

- تسلم الاعتمادات المتعلقة بوكالات السياحة
والأسفار.

- تتولى الأمانة التقنية للجنة اعتماد وكالات
السياحة والأسفار.

- تضمن متابعة ومراقبة النشاطات ذات الصلة
بوكالات السياحة والأسفار ء

- تبادر بكل التدابير الخاصة بتشجيع الأعمال
المتعلقة بتثمين المسالك السياحية.

- تضمن مسك وتحيين البطاقية الوطنية لوكالات
السياحة والأسفار.

- تبادر بالنصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بنشاطات وكالات السياحة والأسفار وتقترحها.
د - المديرية الفرعية للترقية السياحية. وتكلّف
بما يأتي:

- تشارك فى إعداد استراتيجية الترقية
السياحية.

- تحلل تطور الأسواق السياحية العالمية وتتابعهاء

- تقترح التدابير الرامية إلى تعزيزمة
الجزائر.

- تقترح التدابير الرامية إلى تسهيل النشاطات
السياحية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تدعم الأعمال التي يبادر بها مختلف المتدخلين
فى ميدان السياحة وتضمن الا نسجام بين نشاطاتهم؛
- تدعم أعمال الترقية التي تبادر بهادواوين
لسياحة المحلية الناشطة فى ميدان السياحة.
- تقوم بترقية كل عمل شراكة مع الجماعات

لمحلية والهيئات العمومية تماشيا مع التوجيهات
وأهداف السياسة الوطنية للتنمية المستدامة للسياحة.

- تشارك في تقييم استعمال الموارد الخصصة في
طار صندوق دعم الاستثمار والترقية وجودة
لنشاطات السياحية.

ءَ

- تتابع.؛ مع المصالح المعنية., ملفات الشراكة
لثنائية والمتعددة الأطراف.

- تسهر. بالاتصال مع القطاعات المعنية. على
إعادة تأهيل المهرجانات السياحية والتظاهرات الأخرى
والمحافظة عليها وتثمينهاء

- تبادر بالنصوص التشريعية والتنظيمية
لمتعلقة بالترقية السياحية وتقترحها.

2- مديرية التهيئة السياحية والمحافظة على
العقار السياحي. وتكلّف بما يأتي :

- تبادر بالاستراتيجية المتعلقة بالتهيئة
لسياحية وتقترحهاء

- تقترح؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية.
لتدابير الرامية إلى الاستغلال العقلانى للعقار
لسياحي الملخصص للاستثمار .

8 على تنفيذ القواعد الملنصوص عليها في
خطط التوجيهى للتهيئة السياحية.

- تبادر بالنصوص التشريعية والتنظيمية
تعلقة بالتهيئة السياحية وتقترحها.

وتضَم ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ- المديرية الفرعية للتهيئة السياحية. وتكلف
بما يأتي:

- تشارك في إعداد الاستراتيجية في ميدان
لتهيئة السياحية.

- تعد دراسات تهيئة مناطق التوسع والمواقع

- تحدد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. قواعد
لتهيئة السياحية.

- تعد كل التدابير الكفيلة بتسهيل حصول
لمتعاملين على العقار السياحي وتنفذهاء

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

- تقترح. بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية؛ إنجاز التجهيزات والهياكل القاعدية الأساسية
الضرورية لترقية الاستثمارات السياحية.

- تشارك, بالتشاور مع المؤسسات والهيئات
المعنية, في تشكيل الوعاء العقاري للقطاع؛

- تبادر بالنصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالتهيئة السياحية وتقترحها.

- المديرية الفرعية لأقطاب الامتياز السياحي.

وتكلّف بما يأتي:

- تشارك في إعداد الاستراتيجية في ميدان
أقطاب الامتياز السياحيء

- تدرس آليات وأدوات وتدابير تحديد أقطاب
الامتياز السياحي وتقترحها وتعد بطاقية وطنية
متعلقة بمواردها وإمكانياتهاء

- تبادر, بالاتصال مع القطاعات المعنية. بكل
التدابير الضرورية لإنشاء أقطاب الامتياز السياحى.

- تشرف على أعمال الانسجام بين المتدخلين داخل
أقطاب الامتياز السياحي وفيما بينهاء

- تقوم بترقية أقطاب الامتياز السياحي لدى
المستثمرين المحتملين.

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
الضرورية لتطوير الإمكانيات المتعلقة بأقطاب
الامتياز السياحى وتثمينها.

- المديرية الفرعية للمحافظة على مناطق

التوسع والمواقع السياحية. وتكلّف بما يأتي:

- تشارك فى إعداد الاستراتيجية المتعلقة بتثمين
مناطق التوسع والمواقع السياحية.

- تسهر على المحافظة على العقار السياحى
وتثمين المواقع السياحية.؛

- تقترح تعريف مناطق التوسع والمواقع
السياحية الجديدة وتحديدها وتصنيفهاء

- تتابع ملفات الامتياز المتعلقة باستغلال مناطق
التوسع والمواقع السياحية.

- تقوم بمسك بطاقية حول مناطق التوسع
والمواقع السياحية وقدراتهاء

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية

الضرورية للمحافظة على مناطق التوسع والمواقع
السياحية.

3 ربيع الأول 7 هه
3 يناير سنة 6 20م

3- مديرية تقييم ودعم المشاريع السياحية.
وتكلّف بما يأتي:

- تبادر باستراتيجية دعم ومرافقة المشاريع
السياحية وتقترحهاء

- تدرس جدوى مشاريع الاستثمار السياحي
وتقيمها وتبت فيهاء

- توجه الاستثمارات السياحية وتقوم بترقيتها
وتقترح كل التدابير قصد تشجيعهاء

- تحدد شروط ومعايير تموقع المشاريع السياحية
في المناطق الواجب ترقيتهاء

- تتأكد من مطابقة مشاريع الاستثمار السياحي
لمخططات التهيئة السياحية.

- تتابع المشاريع السياحية الموافق عليها وتدعمها
وترافقهاء

- تقوم بمسك بطاقية وطنية وجهوية ومحلية
للمشاريع ذات العلاقة مع السياحة.

- تبادر بالنصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بدعم المشاريع السياحية وتقترحها.

وتضّْم مديريتين (2) فرعيتين:

أ-المديرية الفرعية لت لتقييم المشاريع ا لسياحية.
وتكلّف بما يأتي:

- تشارك في إعداد منهجية ومعايير تقييٍ
المشاريع السياحية.

- تقترح شروط ومعايير تموقع المشاريع
السياحية.

- تدرس مشاريع الاستثمار السياحي وتقيمهاء

- تضمن الأمانة التقنية للجنة المكلفة بالموافقة
على المشاريع المتعلقة بالسياحة.

-تنشئ بتك يات يتعلق بالشاريع
السياحية.

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
الضرورية لتقييم المشاريع السياحية.

ب - المديرية الفرعية لدعم المشاريع السياحية
ومتابعتها. وتكلّف بما يأتي:

- تساهم في إعداد استراتيجية دعم المشاريع
السياحية وتتابعهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تضمن متابعة إنجاز المشاريع المتعلقة
بالسياحة.

- تبادر بكل التدابير لتشجيع عمليات الاستثمار
أو عصرنة الإمكانيات الموجودة.

- تضمن. بالاتصال مع القطاعات المعنية. مرافقة
المرقين في مختلف مراحل إنجاز المشاريع السياحية.

- تنشئ بنك معطيات يتعلق بمتابعة المشاريع
السياحية.

-تقترحالذ ص التشريعية والتنظيمية
الضرورية لدعم المشاريع السياحية ومتابعتها.

4- مديرية الحمامات المعدنية والنشاطات
الحموية. وتكلّف بما يأتي:

- تبادر باستراتيجية إحصاء وترقية المياه
المعدنية وتحديدها واستغلالها و تقترحهاء

- تحدد التدابير والأعمال الضرورية لحماية وحفظ
المياه الحموية والمعدنية وتقترحهاء

- تقوم بإحصاء المياه الحموية والمعدنية وتضمن

- تقوم بإحصاء المناطق التي يمكن أن تشكا
مواقع مناخية وتضمن الحفاظ عليهاء

- تقوم بانتظام. بتصنيف المياه الحموية
والمعدنية وترتيب المؤسسات المكلفة باستغلالها و تبادر
بكل عمل يرمي إلى ترقيتها على المستوى الوطني
والدولي؛

- تقترح نماذج وقواعد تسيير المحطات الحموية
وفقا للمعايير الدولية و تنفذهاء

- تقوم.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بكل
التدابير الرامية إلى عصرنة وتأهيل المؤسسات
والمحطات الحموية.

- تضمن إعداد الحصيلة الحموية وتسهر على

- تقوم بترقية تطور الحمامات المعدنية
والنشاطات العلاجية والراحة.

- تبادر بمخططات التكوين وتحسين المستوى في
مجال الحرف والمهن ذات العلاقة بالحمامات المعدنية
وتقترحها.ء

- تمنح الرخص المتعلقة بحق امتياز استغلال
المياه الحموية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تتولى الآأمانة التقنية للجنة التقنية للحمامات
المعدنية.

- تقترح التدابير التحفيزية الرامية إلى تطوير
الاستثمار فى مجال الحمامات المعدنية.

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالحمامات المعدنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

أ- المديرية الفرعية لتثمين استعمال المياه
الحموية. وتكلّف بما يأتي:

- تشارك فى إعدادا ب اتيجية ا ين ‎١‏ ب ل
المياه الحموية.

- تضمن إعداد الحصيلة الحموية.,

-تقوم بم + المناطق التي يمكن أن ت >
مواقع مناخية وتضمن الحفاظ عليهاء

- تعد جرد المنابع الحموية عبر التراب الوطني.

- تسهر على حماية المياه الحموية ومراقبتها
وتثمينهاء

- تضمن متابعة تهيئة المواقع الحموية؛

- تمنح شهادات التصديق على نوعية المياه
الحموية قبل استغلالهاء

- تمنم الرخص المتعلقة بحق امتياز استغلال
المياه الحموية.

- تتولى الآأمانة التقنية للجنة التقنية للحمامات
المعدنية.

- تنشئ بنك يات يتعلق بالمنابع ‎١‏ ية

وتقوم بمسكه.؛

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة باستعمال المياه الحموية.

ب - المديرية الفرمية لتأطير نشاطات ومهن

- تشارك في إعداد استراتيجية تأطير النشاطات
الحموية.

- تقترح. بالاتصال مع المؤسسات والهيئات
المعنية, كل التدابير الرامية إلى تطوير المهن والحرف
الحموية.

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

- تقترح مذ ات تطوير النشاطات السياحية
الخاصة بالعلاج و الصحة والراحة عن طريق تثمين المياه
الحموية والبحرية.

- تبادر بمخططات تكوين وتحسين المستوى في
مجال الحرف والمهن ذات الصلة بالحمامات المعدنية
وتقترحهاء

- تشارك في إعداد برامج التكوين في مجال
الحرف الحموية.

- تقترح نماذج وقواعد تسيير المحطات الحموية
وفقا للمعايير الدولية وتنفذهاء

- تنشئ بنك يات يتعلق بالنشاطات والحرف
ذات الصلة بالحمامات المعدنية و تقوم بمسكه.

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
الضرورية لتأطير النشاطات والمهن والحرف ذات
الصلة بالحمامات المعدنية.

الملاة 4 : المديرية العامة للصنامة التقليدية
والحرف. وتكلّف بما يأتي:

- تعد استراتيجية تطوير الصناعة التقليدية
والحرف وتقترحهاء

- تحدد استراتيجية تطوير المقاولة والإبداع في
مجال الصناعة التقليدية والحرف.

- تعد مخططات التطوير والإدماج الاقتصادي
لنشاطات الصناعة التقليدية والحرف وتقترحهاء

-تحدد قواعد تنظيم مهن وحرف الصناعة
التقليدية و تنفذهاء

- تقوم بمسك المدوّنة القطاعية لنشاطات الصناعة
التقليدية والحرف وتسيرهاء

- تقترح تبعات الخدمة ا مية التى تم:
لمؤسسات وهيئات الدعم لقطاع الصناعة التقليدية
والحرف وتتابع تنفيذهاء

- تبادر بمخططات ترقية النشاطات و منتوجات
الصناعة التقليدية والصناعة التقليدية الفنية على
مستوى الأسواق الداخلية والخارجية وتتابع تنفيذهاء

- تبادر بالدراسات الرامية إلى تكييف
منتوجات الصناعة التقليدية والحرف مع متطلبات
السوق؛

3 ربيع الأول 7 هه
3 يناير سنة 6 20م

-تنفذالإجراءات المقررة من طرف اللجنة
الوطنية المكلّفة بالصندوق الوطنى لترقية نشاطات
الصناعة التقليدية.؛

-تقترح برامج تطوير التجمعاتالمهنية
(الجمعيات والتعاونيات والصناعة التقليدية والحرف
أو أشكال أخرى منصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما) وتتابع تنفيذهاء

- تسهر على السير الحسن للأجهزة المنتخبة
لمؤسسات الدعم.

-تقترحالذ ص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالصناعة التقليدية والحرف.

وتضم ثلاث (3) مديريات:

1 - مديرية تطوير الصناعمة التقليدية والحرفء
وتكلّف بما يأتي:

- تبادر باستراتيجية تطوير الصناعة التقليدية
والحرف وتقترحهاء

- تبادر بعناصر استراتيجية ترقية المقاولة
والابتكار في مجال الصناعة التقليدية والحرف.

- تعد مخططات وبرامج الإدماج الاقتصادي
لنشاطات الصناعة التقليدية والحرف وتقترحهاء

- تعد البرامج المحلية لتطوير الصناعة التقليدية
والحرف وتتابع تنفيذهاء

- تبادر بالدراسات الرامية إلى تكييف وترقية
منتوجات الصناعة التقليدية والحرف في الدوائر
التجارية الخارجية والداخلية.

- تعد دراسات الأثر المتعلقة بنشاطات الصناعة
التقليدية والحرفء

- تقترح تدابير تشجيعية في مجال التموين
والتسويق والتصدير.

- تبادر بكل عمل تشاوري مع الفضاءات
الوسيطة.

- تبادر ببرامج تطوير التجمعات الحرفية
وتقترحهاء

- تحدد آليات تعزيز المقاولة والمساعدة والدعم
الموجهة للابتكار في مجال الصناعة التقليدية والحرف.

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتطوير الصناعة التقليدية والحرف.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

وتضمّ ثلاث (3) مديريات فرعية :
التقليدية والحرف. وتكلّف بما يأتي :

- تشارك في إعداد استراتيجية الدعم لنشاطات
الصناعة التقليدية والحرفء

- تقترح تدابير التحفيز الاقتصادي في مجال
تموين منتوجات الصناعة التقليدية والحرف وتسويقها
وتصديرهاء

- تدرس كل التدابير و/رأو الإجراءات الرامية
إلى تسهيل نشاطات الصناعة التقليدية والحرف
وتقترحهاء

- تتابع تنفيذ مخططات عمل مؤسسات الدعم
3 لمتعلقة بدعم نشاطات الصناعة ‎١‏ لتقليدية والحرف
وتقيِمٍ حصائلهاء

- تبادر بكل الأعمال التشاورية مع الفضاءات
لوسيطة.

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
لمتعلقة بدعم نشاطات الصناعة التقليدية والحرف.

ب - المديرية الفرعية للدراسات والإدماج
الاقتصادي لنشاطات الصناعة التقليدية والحرفء
وتكلّف بما يأتي:

- تقترح برامج الدراسات الواجب القيام بها في
ميدان تطوير الصناعة التقليدية والحرفء

- تشارك في إعداد برامج تطوير الصناعة
التقليدية والحرف وتتابع تنفيذهاء

- تتابع الإدماج الاقتصادي لنشاطات الصناعة
التقليدية والحرف في البرامج المحلية للتنمية.

- تعد دراسات الأثر المتعلقة بنشاطات الصناعة
التقليدية والحرفء

- تساهم في إعداد الدراسات الرامية إلى تكييف
منتوجات الصناعة التقليدية والحرف مع معايير
ومتطلبات السوق الداخلي والخارجي.

- تقترح برامج تطوير التجمعات الحرفية وتتابع
تنفيذها؛

- تتابع تنفيذ مخططات عمل مؤسسات الدعم
المتعلقة بالدراسات والإدماج الاقتصادي لنشاطات
الصناعة التقليدية والحرف وتقيِّمٍ حصائلهاء

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالإدماج الاقتصادي لنشاطات الصناعة
التقليدية والحرف. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

ج - المديرية الفرعية لتنمية المقاولة والابتكار.
وتكلّف بما يأتي :

- تشارك فى إعداد استراتيجية ترقية المقاولة
لابتكار فى مجال الصناعة التقليدية والحرف.

- تقترح برامج تعزيز القدرات المتعلقة بالإنشاء
لتسيير والتطوير فى نشاطات الصناعة التقليدية
لحرف,. وتنفذها وتقيّمهاء

- تقترح التدابير المشجعة لأنشطة الصناعة
لتقليدية والحرف في مجال التمويل والضرائب
والحماية الاجتماعية وتنفذهاء

- تبادر بكل عملية تتعلق بتطوير نشاطات
لمناولة وتتابعهاء

- تشارك في إعداد برامج لترقية الابتكار من

خلال التصميم وتقنيات التصنيع وتعزيز الروابط مع
المت 0

- تتابع تنفيذ مخططات عمل مؤسسات الدعم
للصناعة التقليدية والحرف المرتبطة بترقية المقاولة
وتَقِن ثلهاء

- تقترح النصوص التشريعيةوالتنظيمية
المتعلقة بالمقاولة وبالابتكار فى مجال الصناعة
التقليدية والحرف.
التقليدية. وتكلّف بما يأتي :

- تبادر باستراتيجية تنظيم وتأطير مهن وحرف

ناعة التقليدية وتقترحهاء

- تقوم بمسك المدوّنة القطاعية لنشاطات الصناعة
لتقليدية والحرف وتسيرهاء

- تقترح., بالاتصال مع المؤسسات والهيئات
لمعنية.؛ كل التدابير الرامية إلى تطوير المؤهلات
لمرتبطة بمهن وحرف الصناعة التقليدية.

- تقترح, بالتشاور مع القطاعات والجمعيات
لمعنية؛ برامج التكوين المتواصل والتمهين المتعلقة

- تتابع عمل لجان التأهيل لغرف الصناعة
لتقليدية والحرف,

- تقترح تبعات الخدمة ‎١‏ ميةالممنوحة
لمؤسسات دعم الصناعة التقليدية والحرف وتتابع

تنفيذهاء

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

- تضمن متابعة نشاطات الأجهزة المنتخبة
لمؤسسات دعم الصناعة التقليدية والحرفء

- تضمن متابعة. بالاتصال مع مؤسسات دعم
الصناعة التقليدية والحرف. مسك وتسيير سجل
الصناعة التقليدية والحرف والبطاقية الوطنية
للصناعة التقليدية والحرف,.

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقةبتنذ بتنظيموتا أطير مهن وحرف الصناعة
التقليدية.

1- المديرية الفرعية لتنظيم المهن وحرف الصنامة
التقليدية. وتكلّف بما يأتي :

- تشارك في إعداد استراتيجية تنظي :
وحرف الصناعة التقليدية.

- تقوم بمسك المدوّنة القطاعية لنشاطات الصناعة
لتقليدية والحرف وتسيّرهاء

- تتابع؛ بالاتصال مع مؤسسات دعم الصناعة
لتقليدية والحرف,. مسك وتسيير سجل الصناعة
لتقليدية والحرف والبطاقية الوطنية للصناعة
لتقليدية والحرف.

- تقترح. بالاتصال مع المؤسسات والهيئات
لمعنية؛ القواعد المتعلقة بالنشاطات المنظمة.

- تتابع تنفيذ مخططات عمل مؤسسات دعم

ناعة التقليدية والحرف المرتبطة بتنظيم مهن
وحرف الصناعة التقليدية؛ وتقيِّمٍ حصائلهاء

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
تعلقة بتنظيم مهن وحرف الصناعة التقليدية.

ب - المديرية الفرعية للتأهيلات ومتابعة الأجهزة
المنتخبة. وتكلّف بما يأتي :

-تشارك فى إعداد استراتيجيةد ير
التأهيلات.

- تقترح, بالتشاور مع القطاعات والجمعيات
المعنية.؛ برامج التكوين المتواصل والتمهين المرتبطة
بِنْبٌ اطات | ناعة الحة , ية والحرف, وتنفذها وتَقَيٌ
آثرهاء

- تساعد غرف الصناعة التقليدية والحرف فى
إعداد دورات التكوين. حسب الطلب, المبادر بها لفائدة
الحرفيين ومؤسسات الدعم والجمعيات.

3 ربيع الأول 7 هه
3 يناير سنة 6 20م

- تتابع عمل لجان التأهيل لغرف الصناعة
التقليدية والحرف.

- تتابع تنفيذ مخططات عمل مؤسسات دعم
حصائلهاء

ار + تاد ة أنتث 3 الأ< ا نتخبة
ومجالس الإدارة الخاصة بمؤسسات دعم الصناعة
التقليدية والحرف, وتقيِم حصائلهاء

- تضمن تحضير. بالتشاور مع الهيئات
والمؤسسات المعنية؛ تنظيم انتخابات الأجهزة المنتخبة
لمؤسسات دعم الصناعة التقليدية والحرف ومتابعتهاء

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المرتبطة بمهامها.

ج - المديرية الفرمية لتاطير مؤسسات دعم
الصناعة التقليدية والحرف. وتكلّف بما يأتي :

- تشارك فى إعداد استراتيجية تأطير مؤسسات
دعم الصناعة التقليدية والحرف.

- تقترح تبعات الخدمة ا يةالموكلة
لمؤسسات دعم لصناعة التقليدية والحرف وتتابع
تنفيذها وتَقَيٌ اكلهاء

- تضمن متابعة الحصائل المحاسبية وتقار يد
محافظي الحسابات المتعلقة بمؤسسات دعم الصنا
التقليدية والحرف.ء

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المرتبطة بمهامها.

التقليدية الفنية. وتكلّف بما يأتي :
- تبادر باستراتيجية تطوير وترقية الصناعة
تقليدية والصناعة التقليدية الفنية وتقترحهاء
-تعد قواعد مراقبة جودة منتوجات الصناعة
تقليدية والصناعة التقليدية الفنية وتقترحهاء
- تضع نظام علامة الجودة والدمغ لمنتوجات
ناعة التقليدية والصناعة التقليدية الفنية وتضم:
متابعته؛
- تعد البرامج السنوية لترقية منتوجات
ناعة التقليدية وا ناعة التقليديةالفنية

وتقترحهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تنفذ التدابير المقررة من طرف اللجنة الوطنية
المكلّفة بالصندوق الوطنى لترقية نشاطات الصناعة
التقليدية؛

- تحدد إجراءات المحافظة على تراث الصناعة
التقليدية والصناعة التقليدية الفنية ورد اعتباره
وحمايته وتقترحهاء

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
الملتعلقة بالصناعة التقليدية والصناعة التقليدية
الفنية.

وتَضمْ مديرتين (2) فرعيتين:

‎-١‏ المديرية الفرعية لترقية الصناعة التقليدية
والصناعة التقليدية الفنية. وتكلّف بما يأتي :

‏- تشارك فى إعداد استراتيجية ترقية الصناعة
التقليدية والصناعة التقليدية الفنية.

‏- تقترح البرامج السنوية لترقية منتوجات
ونشاطات الصناعة التقليدية والصناعة التقليدية
الفنية وتتابع تنفيذها؛

‏- تعد برنامج اليوم الوطني للصناعة التقليدية
والصناعة التقليدية الفنية والمسابقات الوطنية
والمحلية للصناعة التقليدية وتتابع تنفيذهاء

‏-تضمن تنفيذ التدابير المقررة من طرف
للجنة الوطنية المكلفة بالصندوق الوطني لترقية
نشاطات الصناعة التقليدية.؛

‏- تتابع تنفيذ مخططات عمل مؤسسات دعم
لصناعة التقليدية والحرف المرتبطة بترقية الصناعة
تقليدية وا ناعة التقليدية الفنية وتقيّم ائلهاء

‏- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
تعلقة بالصناعة التقليدية والصناعة التقليدية
ب - المديرية الفرعية لتطوير الجودة. وتكلف.

‏بما يأتي :

‏- تشارك في إعداد استراتيجية تطوير نوعية
منتوجات الصناعة التقليدية والصناعة التقليدية
الفنية.

‏- تحدد تدابير المحافظة على تراث الصناعة
التقليدية والصناعة التقليدية الفنية ورد اعتباره
وحمايته وتقترحهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تضع نظام علامة الجودة والدمغ لمنتوجات
ناعة التقليدية والصناعة التقليدية الفنية وتضم"

-تعد قواعد مراقبة جودة منتوجات الصناعة
تقليدية والصناعة التقليدية الفنية وتقترحهاء

- تنجز أو تسند إنجاز الدراسات والأبحاث حول
عادة تشكيل رموز وتصاميم منتوجات الصناعة
تقليدية والصناعة التقليدية الفنية,

ّ

- تتابع تنفيذ مخططات عمل مؤسسات دعم
لصناعة التقليدية والحرف المرتبطة بتطوير الجودة

-تقترحالذ ص التشريعية والتنظيمية
لمتعلقة بتطوير الجودة.

الملاة 5 : مديرية متابعة مؤسسات القطاع. وتكلّف
بما يآتي :

- تبادر بعناصر استراتيجية تطوير مؤسسات
القطاع وعصرنتها وتقترحهاء

- تشجع الشراكة بين مؤسسات القطاع
والمتعاملين الاقتصاديين الآخرين وتقوم بترقيتهاء

- تقترح كل تدبير من شأنه السماح بتطوير
مؤسسات القطاع.

- تمسك بطاقية لمؤسسات القطاع؛

- تمسك بنك معطيات يتعلق بالمؤسسات التابعة
للقطاع,؛ في إطار النظام الإعلامي للقطاع؛

- تقوم بتصميم وإعداد مجلة متخصصة في
مؤسسات القطاع.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتقييم قدرات مؤسسات
القطاع.؛ وتكلف بما يأتي:

- تشارك فى إعداد استراتيجية تطوير مؤسسات
القطاع؛

- تحدد برامج الاستثمار بالتشاور مع مؤسسات
القطاع؛

- تسهر.ء بالتشاور مع الهيئات المعنية. على تنفيذ
عمليات إعادة تأهيل وعصرنة قدرات مؤسسات القطاع؛

- تشجع كل فرص ومبادرات الشراكة وتدعمها
التي من شأنها تعزيز التحكم المهني لمؤسسات القطاع

- تسهر على تحضير ملفات الاستثمار الخاصة
بمؤسسات القطاع التي تعرض على الهيئات المختصة
وإعدادهاء

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

- تعد بطاقية لمؤسسات القطاع وتتابع تحيينهاء

- تنشئ بنك يات لم ات القطاع وت ينه

ب - المديرية الفرعية لتثمين قدرات ونشاط
مؤسسات القطاع.؛ وتكلف بما يأتي :

- تبادر بكل الدراسات والأبحاث المتعلقة بتثمين
قدرات أداة الإنتاج لمؤسسات القطاع.؛

- تعد الحصائل والتقارير والمعلومات والوثائق
المتعلقة بتثمين النجاعة الإنتاجية لمؤسسات القطاع
وتحلل محتوياتهاء

- تبادر بكل دراسة استشرافية تسمع بتثمين
النجاعة التقنية والتسييرية لمؤسسات القطاع؛

الم ح كل تدبير إداري ومالي من شأنه تثمين
أداء أنشطة مؤسسات القطاع.؛

- تبادر بكل تدبير تحفيزي يتعلق بأنشطة
الاستثمار وعصرنة آداة إنتاج مؤسسات القطاع.؛

- تسهر على نشر مجلة متخصصة حول مؤسسات
القطاع.

المادة 6 : مديرية الدراسات الاقتصادية

والتخطيط. وتكلّف بما ياتي:

- تبادر باستراتيجية فى مجال الدراسات
لاقتصادية والتخطيط وتقترحهاء

- تبادر بكل الدراسات الاستشرافية الرامية
إلى توجيه السياسة الوطنية للقطاع و/ أو تعدهاء

- تعد ملخص اقتراحات البرامج الصادرة عن
لهيئات تحت الوصاية وتقترح التحكيم المحتمل.

- تساهم في جلب وجمع التمويل الضروري
لإنجاز مشاريع الاستثمار بالتنسيق مع الهيئات

- تعد مخططات الاستثمار القطاعية السنوية
والمتعددة السنوات وتتابع تنفيذهاوتقييمها
ومراقبتهاء

- تعد أعمال تخطيط الاستثمارات وتنسقهاء

- تضمن متابعة إنجاز البرامج وتعد حصائل
دورية.؛

- تضمن التنسيق مع ا لح المعنية المكلفة
بالمالية والتخطيط.ء

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالدراسات الاقتصادية والتخطيط.

3 ربيع الأول 7 هه
3 يناير سنة 6 20م

وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

- المديرية الفرمية للدراسات الاقتصادية.
وتكلّف بما يأتي :

- تقترح برامج الدراسات الواجب إنجازها في
لميدان الاقتصادي المتعلقة بالقطاع.

- تشارك في إنجاز الدراسات الرامية إلى توجيه
السياسة الوطنية للقطاع.

- تدرس اقتراحات البرامج الصادرة عن الهيئات
تحت الوصاية وتبت فيهاء

- تقوم بدراسات التأثير لمخططات الاستثمارات
القطاعية السنوية والمتعددة السنوات.

- تعد.؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. الدراسات
ذات الطابع الاقتصادي المتعلقة بالقطاع؛

- تضمن متابعة تطور الأسواق السياحية
والصناعة التقليدية وتحليلهاء

- تعد المذكرات الدورية الظرفية الخاصة بالقطاع
وتنشرهاء

- تقوم بدراسات حول استراتيجيات التطوير في
البلدان المصدرة للسياحة.

- تحلل أثر مشاريع السياحة والصناعة التقليدية
على التنمية المحلية والوطنية.؛

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالدراسات الاقتصادية.

ب-المديريةالفرعيةلبرامجالتجهين
والاستثمار. وتكلّف بما يأتي:

-تشارك فى إعداداستراتيجيةالتجهيز
والاستثمار للقطاع؛

- تعد مخططات الاستثمارات السنوية والمتعددة
السنوات وتتابع تنفيذها وتقييمها ومراقبتهاء

- تعزز الاحتياجات في مجال رخص البرامج
واعتمادات الدفع وتضمن متابعتهاء

- تشارك,؛ مع المؤسسات المعنية؛ في البحث عن
لتمويل الخارجي وجلبه.

- تعد التقديرات وتوقعات تطور النشاطات
لقطاعية.؛

- تعد بالاتصال مع الهياكل المعنية. الدراسات
لتقبيمية للمشاريع الخاضعة للتمويل الخارجيء

-تقترح الذ ص التشريعية والتنظيمية
تعلقة بالتجهيز والاستثمار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملاّة7: مديرية النظومات الإعلامية
والإحصائيات. وتكلف بما يأتي:

ا :0 ار[ عتاصر ا تراتيجية 7 ير
المنظومات الإعلامية والإحصائيات المتعلقة بالقطاع
وتضمن تنفيذها وتقترحهاء

- تعد المخطط التوجيهي المعلوماتي الخاص بالقطاع
وتتابع تنفيذه؛

- تنسق النشاطات التى تستدعى التكنولوجيات
المتقدمة فى ميدان المعلوماتية؛

- تقوم بترقية تعميم استعمال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال من قبل متعاملي التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- تنظم جمع ومعالجة وتحليل ونشر الإحصائيات
المتعلقة بالقطاع وتضمن دعم كيفيات إعدادهاء

- تبادر بتصور ووضع جهاز للرصد واليقظة
لمؤشرات القطاع وت تحليلهاء

- تضمن وضع الحساب القطاعي للسياحة.

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بمهامها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

أ[-المديرية الفرعية للمنظومات الإعلامية.
وتكلّف بما يأتي:

- تضع المنظومات الإعلامية الخاصة بالقطاع
وتسيّرهاء

- تشارك فى إعداد الاستراتيجية المعلوماتية
الخاصة بالقطاع؛

- تقوم بتقييس المعلومة من خلال تصور قواعد
المعطيات الخاصة بالقطاع؛

- تضع موقع الواب وبوابة الوزارة وتضمن

- تنسق الأعمال المتعلقة بعصرنة المعلوماتية
للمصالح الخارجية والمؤسسات والهيئات تحت
الوصاية.

- تضمن السير الحسن لهياكل الشبكات
المعلوماتية للوزارة والحفاظ على مستوى مختلف
مكوناتهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تحدد احتياجات الإدارة المركزية للوزارة في
مجال تجهيزات الإعلام الآلي وتقوم بترشيد تسييرها
واستعمالهاء

- تضمن صيانة الحظيرة المعلوماتية للوزارة
والحفاظ عليها وانسجامها.
ب - المديرية الفرمية للإمصائيات. وتكلف
بما يأتي:

- تشارك في إعداد استراتيجية القطاع في ميدان
المنظومة الإحصائية واليقظة الاستراتيجية؛

- تنسق الأعمال في ميدان الإحصائيات بالتوافق
مع الاستراتيجية الوطنية لتطوير النظام الوطني
للمعلومة الإحصائية.

- تعد المعطيات الإحصائية القطاعية وتجمعها
وتمركزها وتستغلها وتنشرها عن طريق النظام
المعلوماتي القطاعي؛

- تساعد المصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت
الوصاية في مجال الإحصائيات القطاعية.؛

- تقوم بتصميم المذكرات والمنشورات الإحصائية
وتعدهاء

- تتابع عملية وضع حساب السياحة الفرعي.

- تحدد المؤشرات القطاعية فى مجال اليقظة
الاستراتيجية التي تسمح بمتابعة تطورات القطاع
وبضمان تنفيذ جهاز الرصدء

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالإحصائيات واليقظة الاستراتيجية للقطاع.

الملدة 8 : مديرية التكوين وتثمين الموارد البشرية.
وتكلّف بما يأتي :

- تقترح عناصر السياسة المتعلقة بالتكوين
وتثمين الموارد البشرية و5 على تنفيذهاء

- تقترح سياسة التكوين وترقية المهن والحرف
المتعلقة بالقطاع وتنفيذهاء

- تعد مخططات التكوين وتحسين المستوى
لمستخدمي الإدارة المركزية والمصالح الخارجية وتنفذهاء

- تضبط البرامج القطاعية لتجديد المعارف
وتحسين مستوى المهنيين والحرفيين في حرف السياحة
والصناعة التقليدية وتضمن تنفيذها؛

- تتابع برامج التكوين لمؤسسات التكوين التابعة
قطاع وتقيّمهاء

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

- تضمن تنسيق كل نشاطات البحث التطبيقي
المبادر بها من طرف القطاع ومتابعتها وتقييمهاء

- تساهم في تطوير البحث العلمي والتقني في
الميادين المرتبطة بنشاطات القطاع.

- تبادر بالذ ص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالتكوين والبحث وتثمين الموارد البشرية
وتقترحها.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ- المديرية الفرعية للتكوين والبحث التطبيقي»
وتكلّف بما يأتي :

- تشارك في إعداد الاستراتيجية في ميدان
التكوين والبحث التطبيقيء

- تقوم بتكييف توجيهات السياسة الوطنية في
مجال التكوين الأولي في ميدان حرف السياحة
والصناعة التقليدية وترجمتها إلى برامج.

- تعد بطاقية وطنية لحاملى الشهادات فى مجال
المهن والحرف المرتبطة بالقطاع.

- تتابع تنفيذ مخططات التكوين وتحسين
المستوى لمستخدمي الإدارة المركزية والمصالح الخارجية.

- تقوم بتكييف برامج التكوين وتحسين المستوى.»
باستمرار, مع احتياجات القطاع

- تشجع الابتكار وتطوير التكنولوجيات الحديثة
والتسيير الإلكترونى للنشاطات المرتبطة بالسياحة
والصناعة التقليدية؛

- تقوم بتصور. بالاتصال مع القطاعات
والمؤسسات المعنية.؛ برامج ومواد تعليمية المتعلقة
بنشاطات القطاع.

- تنفذ توجيهات اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي»

- تدرس كل تدبير من شأنه تشجيع تعميم ونشر
وتثمين نتائج الب ثالتطبيقيوالتطوير
التكنولوجي وتقترحه.

- تتابع برامج التكوين والنشاطات الخاصة
بمؤسسات التكوين التابعة للقطاع وتقيّمهاء

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالتكوين والتطوير التكنولوجي والبحث.

3 ربيع الأول 7 هه
3 يناير سنة 6 20م

ب - المديرية الفرعية لتطوير المؤهلات. وتكلّف
بما يأتي :

- تشارك في إعداد الاستراتيجية في مجال
تطوير الموارد البشرية وترقية مؤهلاتهاء

- تنفذء بالاتصال مع الهيئات والمؤسسات المعنية.
برامج التكوين المتواصل وتجديد المعلومات وتحسين
المستوى لفائدة مهنيي القطاع وتتابعها باستعمال
التكنولوجيات الحديثة للتنظيم والتسييرء

- تضع آليات وإجراءات تقييم واعتماد
والتصديق على المكتسبات المهنية لمستخدمي القطاع.

- تعد بطاقية التكوين المعتمدة لمهن وحرف
السياحة والصناعة التقليدية.

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتطوير المؤهلات المهنية.

الملاة 9 : مديرية الاتصال والتعاون. وتكلّف
بما يأتي:

- تبادر باستراتيجية القطاع في مجال الاتصال
والتعاون وتقترحهاء

- تساهم في ترقية وجهة الجزائر.

- تسهرء بالاتصال مع الهياكل المعنية. على تعزيز
الاتصال المؤسساتي وتضمن تقييمه المنتظم؛

- تشارك في تحديد وإعداد مخطط الاتصال
المتعلق بسياسة وبرامج العمل الخاصة بالقطاع.

- تقوم بتصميم المطبوعات والوسائط الرقمية
وشبكات الإعلام والاتصال للقطاع وتنجزهاء

- تحدد محاور التعاون التي تدخل في إطار
العلاقات الثنائية والمتعددة الأطراف في مجال التهيئة
العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية.

- تحضّْر مشاركة القطاع في اللقاءات الثنائية
والمتعددة الأطراف.

- تحدد فرص التمويل الخارجي المقترحة عبر
الآليات التي تقررها المؤسسات والاتفاقيات الدولية.

- تحلل تطور الأسواق السياحية العالمية وتتابعهاء

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالاتصال والتعاون.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للاتصال. وتكلف بما يأتي :

- تشارك, بالاتصال مع الهياكل المعنية. في تحديد
سياسة الاتصال للقطاع وتضمن تنفيذهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تقوم بتصميم مخطط الاتصال للقطاع
وتنفذه؛ء

- تنشط شبكات الاتصال والعلاقات مع الصحافة
بمختلف مكوناتها وتنسقهاء

- تتابع تنفيذ برامج تطوير الاتصال التي
بإمكانها تعزيز دور القطاع.

- تدعم أعمال الترقية التي تبادر بها الدواوين
المحلية للسياحة وغرف الصناعة التقليدية والحرف
والحركة الجمعوية.

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالاتصال.

ب - المديرية الفرعية للتعاون. وتكلف بما يأتي:

- تشارك في إعداد استراتيجية القطاع في
مجال التعاون»

- تحدد محاور التعاون التى تدخل فى إطار
لعلاقات الثنائية والمتعددة الأطراف التي تهم القطاع؛

- تحضّْر المشاركة فى اللقاءات الثنائية والمتعددة
لأطراف التي تهم القطاع,.

- تبادر بكل لأعمال والمشاريع التي من شأنها
تشجيع تطوير المبادلات العلمية والتقنية على المستوى
لدوليء

- تتابع تنفيذ اتفاقات القروض وتقيّمها وتعد
لحصائلالماليةالمتعلقةبهاوتقيِّم استعمال
لتمويل الخارجيء

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
لمتعلقة بالتعاون الدولى.

الملا 10 : مديرية التنظيم والشؤون القانونية
والوشثائق. وتكلف بما يأتي:

- تعد بالاتصال مع الهياكل المعنية. مشاريع
النصوص التشريعية والتنظيمية التي تحكم
نشاطات القطاع؛

- تتابع القضايا القانونية والمنازعات المتعلقة
بنشاطات القطاع وتعالجهاء

- تقوم بكل أشغال الدراسة والتحليل لمشاريع
النصوص التى تبادر بها القطاعات الأخرى وتنسقهاء

- تعد تدابير معالجة وترتيب الأرشيف والتوثيق
للوزارة طبقا للتنظيم الساري المفعول.

- تدرس الإطار التشريعي والتنظيمي الذي له
أثر مباشر على نشاطات القطاع وتستغله وتقيِمه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرعية للتنظيم؛ وتكلف بما يأتي:

‏- تنسق إعداد؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية
للقطاع؛ مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
المعدة,

‏- تدرس مشاريع النصوص التي تقترحها
القطاعات الأخرى,

‏- تساعد المؤسسات تحت الوصاية والمصالح
الخارجية في المجال التشريعي والتنظيمي.

‏ب - المديرية الفرمية للشؤون القانونية
والمنازمات. وتكلّف بما يأتي:

‏- تعالج الملفات والقضايا القانونية المتعلقة

‏- تعالج المنازعات التي يكون القطاع طرفا فيها
وتتابعها ؛

‏- تقدم المساعدة المطلوبة للمؤسسات تحت
الوصاية والمصالح الخارجية في مجال المنازعات
والقضايا القانونية.

‏ج-المديرية الفرعية للوشائق والأرشيف.ء
وتكلف بما يأتي:

‏- تجمع المعلومات والوثائق المرتبطة بنشاط
القطاع وتضمن نشرهاء

‏- تطوّر الرصيد الوثائقي للوزارة وتتولى
تجديده دورياء

‏- تضمن, بالاتصال مع الهياكل والسلطات المكلفة
بالأرشيف الوطني. الحفاظ على أرشيف القطاع
وتسييرة؛ ‎١‏

‏تسشهر على تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية تحت الوصاية.

‏- تقوم بتصميم النشرات الرسمية والمجلات
المت لمتخصصة ذات العلاقة بنشاطات القطاع ونشرها.

‏الملاة 1 مديرية الإدارة العامة والوسائل.
وتكلّف بما يأتي :

‏- تساهم في إعداد سياسة تطوير وسائل القطاع؛

‏- تقترح سياسة التسيير الإداري للمستخدمين
وتنفذهاء

‏- تقيِم الاحتياجات في مجال اعتمادات التسيير
والتجهيز للإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية. وتسهر على تنفيذ
ميزانيتي التسيير والتجهيز الممنوحة للقطاع؛

‏3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

‏- تضمن تسيير الإعانات وحسابات التخصيص
لخاصة القطاعية طبقا للتشريع وا تن لتنظيم المعمول بهما
وتتابعهاء

‏- تضمن متابعة التقارير الواردة من أجهزة
لرقابة.

‏- تضع أجهزة المراقبة الداخلية لإبرام الصفقات

‏- تسهر على مطابقة إجراءات إبرام الصفقات

‏- تدير الوسائل الموضوعة تحت تصرف الإدارة
وتسيرهاء

‏- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالإدارة العامة والوسائل.

‏وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
أ-المديرية الفرعية للمستخدمين. وتكلّف
بما يأتي :

‏- تعد مخطط تسيير مستخدمى الإدارة المركزية
للوزارة ومصالحها الخارجية و مؤسساتها تحت الوصاية.
وتتابع تنفيذه؛

‏-تنفذ تسييرا رالمهد تخدمين
وتتابعه؛

‏- تقيِّم الاحتياجات من الوسائل البشرية للإدارة
المركزية والمصالح الخارجية.؛

‏- تضمن وضع أجهزة استشارية في مجال تسيير
المستخدمين وتنفيذ القرارات المتخذة؛

‏- تراقب المطابقة القانونية لأعمال الخدمات
الاجتماعية للإدارة المركزية؛

‏- تتابع تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
وسيرهاء

‏- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتسيير الموارد البشرية.

‏ب -المديريةالفرعية للميزانية والمحاسبة.؛
وتكلّف بما يأتي :

‏- تعد توقعات الميزانية الموحدة والقيام بتوزيع
الاعتمادات الممنوحة فى ميدان التسيير والتجهيز
وتتابع استهلاكهاء

‏-تنفذالميزانيات و5 ائل الإنجاز
والحسابات الإدارية المتعلقة بهاء

3 ربيع الأول 7 هه
3 يناير سنة 6 20م

- تشارك فى متابعة التقارير الواردة من أجهزة
الرقابة.

- تضمن متابعة استعمال إعانات الموارد الممنوحة
بعنوان حسابات التخصيص الخاص القطاعية طبقا
للتشريع والتنظيم العمول بهماء

- تعد؛ بالاتصال مع المصالح التقنية المعنية. دفاتر
الشروط وتسهر على مطابقة إجراءات إبرام ‎١‏ لصفقات
العمومية.

- تتولى أمانة اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية.
ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلّف
بما يأتي :

- تحدد الاحتياجات من الوسائل المادية واللوازم؛

- تنجز عمليات اقتناء وإصلاح الأملاك المنقولة
والعقارية للإدارة المركزية.

- تشارك فى متابعة التقارير الواردة من أجهزة
الرقابة؛

- تسهر على صيانة البنايات والملحقات التابعة
للقطاع.؛

- تضمن صيانة وتجديد الأملاك المنقولة ومسك
جرد بخصوصهاء

- تضمن التسيير العقلاني لحظيرة السيارات.

- تضمن تنظيم التظاهرات وتنقل مستخدمي
لوزارة المترتبة عن ضرورة المصلحة.

الملاة 12 : تمارس هياكل الإدارة المركزية لوزارة
لتهيئة العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية على
هيئات القطاع,؛ كل فيما يخصه. الصلاحيات والمهام
لمسندة إليها في إطار الأحكام القانونية.

الملا 13 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لتهيئة العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية في
مكاتب بقرار مشترك بين وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية ووزير المالية والسلطة
لمكلّفة بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين (2) إلى
أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

الملاة 14 : تلفى الأحكام المتعلقة بالتهيئة
العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية الواردة
على التوالي في المرسوم التنفيذي رقم 259-10

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المؤؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010, وكذا المرسوم التنفيذي رقم 255-10 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
والمذكورين أعلاه.

الملاة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016.

عبد المالك سلال
