آراء

المجلس الدستوري

رأي رقم 16/01 ر.ت د/م د مؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 28 يناير سنة 2016, يتعلق
بمشروع القانون المتضمن التعديل الدستوري.

إن ا مجلس الدستوري.

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية طبقا
للمادة 176 من الدستور بتاريخ أول ربيع الثاني عام
7 الموافق 11 يناير سنة 2016, المسجل بالأمانة
العامة للمجلس الدستوري في التاريخ نفسه تحت رقم
6 والذي يعرض بموجبه على المجلس الدستوري
'مشروع قانون يتضمن التعديل الدستوري" بغرض
إبداء ر أيه المعلل. بشأن تعديل الديباجة والمواد 3.
3مكرن 14.8.7 2120 34. 36 37 38 39 42 43
4 45 47 48 أي 53 4يى ذي قي 61 64 65 71 73
4 7877 فت 0ق اق 84 85 88 89 91 93 94 95
1.+ 103 115.113 118.117 119 120 122 123 124
7 131 133 134 138 142 144 145 148 152
7 6 163 164 165 166 167 169 170 178 182
من الدستور ء وإضافة المواد 17 مكرر ؛ 24 مكرر ,؛ 31 مكرر 2
1 مكرر3. 38 مكرر. 41 مكررء 41 مكرر 2 41 مكرر3.
2 مكرر. 45 مكررء 54 مكرر. 54 مكرر 2 99 مكرر.
0 مكررء 100 مكرر 2, 119 مكررء 151 مكرر .؛ 164 مكرر .

4 مكرر 166,2 مكررء 170 مكرر .170 مكرر2.
1-3. 2-173 23-173 4-173. 5-173 6-173 7-173

8-3. 9-173 10-173 179 180. 181.181 مكررء 181
مكرر 2, إلى الدستور.

- وبناء على الدستور. لاسيما المواد 6 و7و163
(الفقرة الأو لى) و167 و174 و176 و178, وكذا الفقرة 8
من الديباجة؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدّد لقواعد عمل
الملجلس الدستوري»

- وبعد الاستماع للأعضاء المقررين.؛

يدلي بالرأي الآتي :

أولا : فيما يخْص الإجراء الخاص بتعديل الدستور

- اعتبارا أن الدستور خول رئيس الجمهورية حق
المبادرة بمشروع القانون المتضمن التعديل الدستوري

دون عرضه على الاستفتاء الشعبي مع مراعاة أحكام
المادة 176 من الدستورء

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية للمجلس
الدستوري بغرض إبداء ر أيه المعلل في مشروع القانون
المتضمن التعديل الدستوري المعروض عليه. جاء
تطبيقا لأحكام المادة 176 من الدستور ء التي تمكن
رئيس الجمهورية من إصدار القانون المتضمن التعديل
الدستوري مباشرة دون أن يعرضه على الاستفتاء
الشعبي متى أحرز ثلاثة أرباع (4/3) أصوات أعضاء
غرفتي البرلمان.

ثانيا: قيما يخص الديباجة. والمواد موضوع
التعديل والإضافة :

1- فيما يتعلق بالمبادئ العامة التي تحكم المجتمع
الجزائري

1- فيما يخص الفقرة 22 من الديباجة كونها جزءا

" تشكل هذه الديباجة جزءا لاايتجزا من هذا

- اعتبارا أن إضافة فقرة فى الديباجة يهدف
إلى جعل هذه الأخيرة جزءا لاا يتجزاً من الدستور.ء
مما يضفي عليها قيمة دستورية؛

- واعتبارا أن الديباجة تضع المبادئ التي تؤسس
للدولة والمجتمع وتتضمن تطور السيرورة التاريخية
للجزائر. فإنها أصبحت إطارا قانونيا ومرجعا
دستوريا لباقي أبواب الدستور , مما يجعلها جزءا من

المبادئ الأساسية التي تنظم المجتمع الجزائري.

2- فيما يخص تعديل الفقرتين 2 و6 من الديباجة
لتناولهما تاريخ الشعب الجزائري؛ المحررتين كالآتي :

"الفقرة 2 : فتاريخه الممتدة جذوره عبر آلاف
السثين سلسلة متصلة الحلقات من الكفاح والجهاد.
جعلت الجزائر دائما منبت الحرية, وأرض العزة
والكرامة ".

"الفقرة 6 : وقد توج الشعب الجزائري؛ تحت
قيادة جبهة التحرير الوطني وجيش التحرير الوطني»
ما بذله خيرة أبناء الجزائر من تضحيات في الحرب
التحريرية الشعبية بالا ستقلال. وشيد دولة عصرية
كاملة السيادة ".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- اعتبارا أن تعديل الفقرتين 2 و6 من الديباجة
يؤكد على الامتداد التاريخي للشعب الجزائري
والمكونات الأساسية لهويته. وهي الإسلام والعروبة
والأمازيغية.

- واعتبارا أن الدولة الجزائرية الحديثة أرساها
الشعب الجزائري في كفاحه المستمر . وكانت تجسيدا
للمشروع الوطني الذي صهرته الحرب التحريرية
الشعبية فى الاستقلال.

- واعتبارا للدور البطولى والتضحيات التى
قدمها الشعب الجزائري تحت قيادة جبهة التحرير
الوطني وجيش التحرير الوطني في تجسيد الدولة
العصرية كاملة السيادة.

- واعتبارا بالنتيجة, أن إضافة عبارات "الممتدة
جذوره عبر آلاف السنين” للفقرة 2 و "الشعب الجزائري”
و "تحت قيادة” و'جيش التحرير الوطني" للفقرة 6 من
الديباجة لا تمس المبادئ العامة التي تحكم الملجتمع
الجزائري.

3-فيما يخص تعديل الفقرة 4 من الديباجة
والمادتين 3 و3 مكرر. مأخوذة مجتمعة لاتحادها في
الموضوع» والمحررة كالاتي :

"الفقرة 4: وكان أول نوفمبر 1954 نقطة تحول
فاصلة في تقرير مصيرها وتتويجا عظيما لمقاومة
ضروس, واجهتها مختلف الاعتداءات على ثقافتهاء
وقيمهاء والمكونات الأساسية لهويتهاء وهي الإسلام
والعروبة والأمازيغية. التي تعمل الدولة دوما لترقية
وتطوير كل واحدة منهاء وتمتد جذور نضالها اليوم في
شتى الميادين في ماضي أمتها المجيد ".

"المادة 3: اللغة العربية هي اللغة الوطنية
والرسمية.
تظل العربية اللغة الرسمية للدولة.

يُحدث لدى رئيس الجمهورية مجلس أعلى للفة
العربية.

يكلف المجلس الأعلى للغة العربية على القسوص
بالعمل على ازدهار اللغة العربية وتعميم استعمالها
في الميادين العلمية والتكنولوجية والتشجيع على
الترجمة إليها لهذه الغاية ".

"المادة 3 مكرر : تمازيغت هي كذلك لغة وطنية
ورسمية.

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
01 م

3 فبراير سنة 6

تعمل الدولة لترقيتها وتطويرها بكل تنوعاتها
اللسانية المستعملة عبر التراب الوطني.

يحدث مجمع جزائري للغة الأمازيغية يوضع لدى
رئيس الجمهورية.

يستند المجمع إلى أشفال الخبراء. ويكلّف بتوفير
الشروط اللازمة لترقية تمازيفت قصد تجسيد وضعها
كلفة رسمية فيما بعد.

تحمدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قانون
عضوي ".

- اعتبارا أن إضافة عبارة "التي تعمل الدولة
دوما لترقية وتطوير كل واحدة منها" إلى الفقرة 4 من
الديباجة وتعديل المادة 3 بإضافة ثلاث فقرات تتضمن
أن العربية تظل اللغة الرسمية للدولة واستحداث
مجلس أعلى للغة العربية لدى رئيس الجمهورية تخول
له مهمةالعمل على ازدهار اللغةالعربيةوتعميم
استعمالها فى الميادين العلمية والتكنولوجية.؛ وتعديل
المادة 3 مكرر بإضافة عبارة و"رسمية " وإضافة ثلاث
فقرات تتضمن استحداث مجمع جزائري للغة
الأمازيغية لدى رئيس الجمهورية يكلف بتوفير
الشروط اللازمة لترقية تمازيغت قصد تجسيدها لغة
رسمية , تهدف على التوالي إلى تجسيد ترقية
وتطوير مكونات الهوية الوطنية خاصة العربية
والأمازيغية؛ وتعزيز الوحدة الوطنية حول تاريخ
الجزائر وهويتها وقيمها الروحية والحضارية.

- واعتبارا أن النص ضمن الدستور على تعزيز
مكانة اللغة العربية باعتبارها اللغة الرسمية للدولة
وكذا ترقيتها من جهة؛ واعتبار اللغة الأمازيغية هي
كذلك لغة وطنية ورسمية والعمل على توفير شروط
ترقيتهاء تصبان في إطار حماية وترقية مكونات
الهوية الوطنية.

-واعتبارا أن استحداث مجلس أعلى للغة
العربية. ومجمع جزائري للغة الأمازيغية الهدف منه
تطوير اللغتين وترسيخهما على مر الأجيال.

- واعتبارا بالنتيجة أن هذه التعديلات لا تمس
المبادئ العامة التي تحكم المجتمع الجزائري.

4- فيما يخص إضافة الفقرتين 5 و9 إلى الديباجة
مأخوذتين مجتمعتين لتناولهما موضوع المصالحة
الوطنية. والمحررتين كالآتي :

4 ربيع الثا 7ه
3 فيا مل 2

"الفقرة 8 : غير أن الشعب الجزائري واجه مأساة
إيمانه وتمسكه الثابت بوحدته, قرّر بكل سيادة تنفيذ
سياسة السلم والمصالحة الوطنية التي أعطت ثمارها
وهو مصمم على الحفاظ عليها ".

“الفقرة 9 : إن الشعب يعتزم على جعل الجزائر في
منأى عن الفتنة والعنف وعن كل تطرف, من خلال
ترسيخ قيمه الروحية والحضارية التي تدعى إلى
الصوار والمصالسة والأخوة, في ظل احترام الدستون
وقوانين الجمهورية ".

- اعتبارا أن إضافة هاتين الفقرتين إلى الديباجة
يهدف إلى ترسيغ قيم السلم والمصالحة لتكون وتبقى
معالم ثابتة لأجيال المستقبل. منبعها القيم الروحية
والحضارية للشعب الجزائري. وجعل الجزائر في منأى
عن الفتنة والعنف والتطرف في ظل احترام الدستور
وقوانين الجمهورية.

- واعتبارا أن دسترة المصالحة الوطنية ترسخ
مبادئ السلم والحوار والتشاور وتمنح للشعب آليات
دستورية لضمان الاستقرار والوحدة الوطنية.

- واعتبارا أن سياسة السلم والمصالحة كرسها
الشعب صاحب السيادة وعبر عنها بكل حرية عن طريق
الاستفتاء؛

- واعتبارا بالنتيجة. أن إضافة هاتين الفقرتين
إلى الديباجة لا تمس بالمبادئ العامة التي تحكم المجتمع
الجزائري.

5-فيما يخص تعديل الفقرتين 10و12 من
الديباجة؛ والمحررتين كالآتي :

"الفقرة 10 : إن الشعب الجزائري ناضل ويناضل
دوما في سبيل الحرية والديمقراطية. وهو متمسك
بسيادته واستقلاله الوطنيين؛ ويعتزم أن يبني بهذا
الدستور مؤسسات. أساسها مشار كة كل جزائري
وجزائرية في تسيير الشؤون العمومية. والقدرة على
تحقيق العدالة الاجتماعية. والمساواة. وضمان الحرية
لكل فرد. في إطار دولة ديمقراطية وجمهورية ".

"الفقرة 12: إن الدستور فوق الجميع. وهو
القانون الذي يضمن الحقوق والحريات الفردية
والجماعية. ويحمي مبداً حرية اختيار الشعب؛ ويضفي
المشروعية على ممارسة السلطات. ويكرس التداول
الديمقراطي من طريق انتخابات حرة ونزيهة ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- اعتبارا أن تعديل الفقرتين 10 و 12 من الديباجة
يهدف إلى إضافة عبارة "السيادة" و"المشروعية” وعبارة
"ويكرس التداول الديمقراطي عن طريق انتخابات حرة
ونزيهة"؛

-واعتبارا أن الملشروعية ومبداً التداول
لديمقراطى يشكلان دعامة أساسية للديمقراطية وتعزيز
أسسها وإضفاء ديناميكية على الحياة السياسية في
إطار دولة القانون. ‎١‏

-واعتبارا أن هذا التعديل يعزز النظام
لديمقراطي من خلال تجسيد مبداً التداول الديمقراطي
لذي يكن الشعب من ممارسة سلطته من خلال حرية
ختيار ممثليه عن طريق انتخابات دورية حرة ونزيهة.

- واعتبارا بالنتيجة أن تعديل الفقرة 12 من
ديباجة الدستور؛ لا يمس المبادئ العامة التي تحكم
لمجتمع الجزائري.

6 - فيما يخص تعديل الفقرة 13 من الديباجة؛
والمادة 14, مأخوذتين مجتمعتين لاتمادهما في الموضوع»
والمحررتين كالآتي :

"الفقرة 13 : يكفل الدستور الفصل بين السلطات
واستقلال العدالة والحماية القانونية. ورقابة عمل
السلطات العمومية في مجتمع تسوده الشرعية.
ويتحقق فيه تفتح الإنسان بكل أبعاده".

"المادة 14 : تقوم الدولة على مبادئ التنظيم
الديمقراطي والفصل بين السلطات والعدالة الاجتماعية.

الملجلس المنتخب هو الإطار الذي يعبر فيه الشعب
عن إرادته؛. ويراقب عمل السلطات العمومية.

تشجع الدولة الديمقراطية التشاركية على
مستوى الجماعات المحلية".

- اعتبارا أن إضافة عبارة "يكفل الدستور الفصل
بين السلطات واستقلال العدالة" إلى الفقرة 13 من
الديباجة وتعديل المادة 14. يهدفان إلى تكريس مبداً
الفصل بين السلطات واستقلالية العدالة كمبدأين

دستوريين؛

- واعتبارا أن مبداً الفصل بين السلطات
واستقلالية العدالة وتشجيع الديمقراطية التشاركية
على المستوى المحلي. تعتبر دعائم أساسية للتنظيم
الديمقراطي للدولة وإرساء أسس دولة القانون وضمانا
لحقوق المواطن وحرياته بما فيها حقه في المشاركة في
تسيير الشؤون العمومية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- واعتبارا بالنتيجة أن الإضافة والتعديل
المذكورين أعلاه لاا يمسان البتة الوضع الدستوري
للمبادئ الأخرى المذكورة في الديباجة والبابين الأول
والثاني من الدستور .

7- فيما يخص إضافة الفقرة 14 إلى الديباجة
وتعديل المادة 7 والمادة 8 من الدستور. ماأخوذة مجتمعة
لاتحادها في العلة. والمحرّرة كالآتي :

"الفقرة 14 من الديباجة : يظل الشعب الجزائري
متمسكا بخياراته من أجل الحد من الفوارق الاجتماعية
والقضاء على أوجه التفاوت الجهوي. ويعمل على بناء
اقتصاد منتج وتنافسي في إطار التنمية المستدامة
والحفاظ على البيئة".

"المادة 7: السلطة التأسيسية ملك للشعب.

يمارس الشعب سيادته بواسطة المؤسسات
الدستورية التي يختارها.

يمارس الشعب هذه السيادة أيضا عن طريق
الاستفتاء وبواسطة ممثليه المنتخبين.

لرئيس الجمهورية أن يلتجىء إلى إرادة الشعب".

"المادة 8 : يختار الشعب لنفسه مؤسسات. غايتها

- المحافظة على السيادة والاستقلال الوطنيين.؛
ودعمهماء

- المحافظة على الهوية والوحدة الوطنيتين.؛
ودعمهماء

- حماية الحريات الأساسية للمواطن., والازدهار
الاجتماعى والثقافى للأمة.

- ترقية العدالة الاجتماعية.

- القضاء على التفاوت الجهوي فى التنمية.

- تشجيع بناء اقتصاد متنوع يِثْمَن قدرات البلد
كلهاء الطبيعية والبشرية والعلمية.

- حماية الاقتصاد الوطني من أي شكل من

أشكال التلاعب, أو الاختلاس, أى الرشوة. أى التجارة
غير المشروعة أو التعسفا, أو الاستحواذ. أو المصادرة
غير المشروعة ".

- اعتبارا أن تعديل المادة 7 بإضافة عبارة "أيضا"
إلى الفقرة 2 منهاء وإضافة الفقرة 14 للديباجة؛ وتعديل

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
01 م

3 فبراير سنة 6

المادة 8 بإضافة عبارة "السيادة” فى البند 1 وإضافة
بندين جديدين وتعديل الفقرة 2 منها تهدف إلى ترقية
العدالة الاجتماعية, ومحو الفوارق الجهوية في
التنمية, والعمل على بناء اقتصاد وطني تنافسي خال
من أي شكل من أشكال التلاعب أو الاختلاس أو الرشوة
أو التجارة غير المشروعة أو التعسف,.

- واعتبارا أن النص على هذه المبادئّ في الدستور
من شأنه تجسيد العدالة الاجتماعية كمفهوم راسخ
تاريخيا لدى الشعب الجزائري بما يتضمنه ذلك من
بناء اقتصاد متين قائم على التوازن الجهوي وفي إطار
التنمية المستدامة والمحافظة على البيئة.

- واعتبارا بالنتيجة أن الأحكام المذكورة أعلاه.
موضوع الإضافة والتعديل, لا تمس المبادئ العامة التي
تحكم المجتمع الجزائري.

8 - فيما يخص إضافة الفقرة 15 إلى الديباجة
والمادة 31 مكرر 3 ماأخوذتين معا لتتاولهما موضوع
الشبابء والمحررتين كالآتي :

"الفقرة 15 : "إن الشباب في صلب الالتزام
الوطني برقع التحديات الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية. ويظل إلى جانب الأجيال القادمة المستفيد
الأساسي من هذا الالتزام".

"المادة 31 مكرر 3 : الشباب قوة حية في بناء
الوطن.

تسهر الدولة على توفير كل الشروط الكفيلة
بتنمية قدراته وت تفعيل طاقاته".

- اعتبارا أن إضافة الفقرة 15 إلى الديباجة تهدف
إلى تحديد دور الشباب فى التنمية الوطنية الشاملة.

- واعتبارا أن الشباب يعدٌ القوة الحية في المجتمع
يمثل حاضر و مستقبل الأمة الجزائرية.

- واعتبارا أن دسترة دور الشباب في التنمية
ورفع التحديات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية هو
بمشابة منح الثقة والمسؤولية لفئة الشباب أسوة بما
بذله خيرة أبناء الجزائر بالأمس في سبيل استرجاع
السيادة الوطنية. ‎١‏

- واعتبارا بالنتيجة أن هذه الإضافة في ديباجة

الدستور لا تمس بالمبادئ العامة التي تحكم الملجتمع
الجزائري.

4 ربيع الثا 7ه
3 فيا مل 2

9-فقيما يخص إضافة الفقرتين 16 و17 إلى
الديباجة. والممررتين كالآتي :

"الفقرة 16 : إن الجيش الوطني الشعبي سليل
جيش التحرير الوطني يتولى مهامه الدستورية بروح
الالتزام ا مثالي والاستعداد البطولي على التضحية
كلما تطلب الواجب الوطني منه ذلك. ويعتز الشعب
الجزائري بجيش تحريره الوطني ويدين له بالعرفان
على ما بذله في سبيل الحفاظ على البلاد من كل خطر
أجنبي وعلى مساهمته الجوهرية في حماية المواطنين
والمؤسسات والممتلكات من آفة الإرهاب؛ وهو ماساهم

"الفقرة 17 : وتسهر الدولة على ضمان احترافية
الجيش الوطني الشعبي وعصرنته؛ حتى يتوفر على
القدرات الضرورية للحفاظ على الاستقلال الوطني»ء
والدفاع عن السيادة الوطنية؛ ووحدة التراب الوطني
وسلامته.؛ وكذلك حماية مجاله البري والجوي
والبحري.

- اعتبارا أن الفقرتين 16 و17 المضافتين إلى
ديباجة الدستور تهدفان إلى تحديد الدور البطولي
للجيش الوطني الشعبي, سليل جيش التحرير
لوطني, وتضحياته الجسام التي ما فتئ يقدمها كلما
ستدعاه الواجب الوطني, وعرفان الشعب الجزائري
للجيش الوطني الشعبي كحام للوطن من كل الأخطار
لخارجية, ومساهمته البارزة فى حماية المؤسسات
والمواطنين والممتلكات من خلال مكافحة الإرهاب. الأمر
لذي ساهم في الانسجام الوطني وروح التضامن بين
لشعب وجيشه.

- واعتبارا أن عمل الدولة على تجسيد احترافية
لجيش الوطني الشعبي وعصرنته يدخل في إطار
تعزيز وحماية الاستقلال الوطني والدفاع على السيادة
لوطنية ووحدة وسلامة التراب الوطني من خلال
حماية المجال البري والجوي والبحري للبلاد. وهي مهام
مكرسة دستورياء

- واعتبارا بالنتيجة أنّ إضافة هاتين الفقرتين
لاتمس بالمبادئ العامة التي تحكم المجتمع الجزائري
وحقوق الإنسان والمواطن وحرياتهما.

0- فيما يخص إضافة الفقرة 20 إلى ديباجة
الدستورء والمحررة كالآتي :

"الفقرة 20 : تسعى الدبلوماسية الجزائرية إلى
تعزيز حضورها ونفوذها في محافل الأمم عبر عمليات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

الشراكة القائمة على توازن المصالح التي تكون
منسجمة كل الانسجام مع خياراتها السياسية
والاقتصادية والاجتماعية والثقافية الوطنية".

- اعتبارا أن إضافة الفقرة 20 إلى الديباجة تهدف
إلى تحديد الأهداف العامة للدبلوماسية الجزائرية.

- واعتبارا أن الدبلوماسية الجزائرية من خلال
عملها على تكريس حضور الجزائر ومكانتها بين الأمم
ومن خلال بناء شراكات تقوم على توازن المصالح وبما
ينسجم مع الخيارات السياسية والاقتصادية
والاجتماعية والثقافية الوطنية. فإنها تعبر عن أسس
ومبادئ السياسة الخارجية للأمة.

- واعتبارا بالنتيجة أن إضافة هذه الفقرة إلى
الديباجة لا تمس بالمبادئ العامة التي تحكم الملجتمع
الجزائري.

1- فيما يخص إضافة المادة 17 مكررء والمحررة
كالآتي :

"المادة 17 مكرر : تضمن الدولة الاستعمال الرشيد
للموارد الطبيعية والحفاظ عليها لصالح الأجيال
القادمة. تحمي الدولة الأراضي الفلاحية. كما تحممي

يحدد القانون كيفيات تطبيق هذه المادة".

- اعتبارا أن إضافة المادة 17 مكرر إلى الدستور
تهدف إلى إقرار ضمان الدولة للاستعمال الرشيد
للموارد الطبيعية والحفاظ عليهاء وحماية الدولة
للأراضي الفلاحية وكذا حمايتها للأملاك العمومية
ا

- واعتبارا أن الدولة من خلال سياسة الحكامة
والتزامها بترشيد استعمال الموارد الطبيعية والحفاظ
عليها هدفها تحقيق التنمية المستدامة وعمل الدولة
على جعل الأجيال القادمة المستفيد الأساسى من هذا
الالتزام؛ ‎١‏
‏- واعتبارا أن إضافة هذه المادة لا تمس بالمبادئ
العامة التي تحكم المجتمع الجزائري وكذا بحقوق
الإنسان والمواطن وحرياتهما.

2- قيما يخص تعديل المادة 20 من الدستورء
والمحررة كالآتي :

"المادة 20 : لا يتم نزع الملكية إلا في إطار القانون.

ويترتب عليه تعويض عادل ومنصف".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- اعتبارا أن تعديل الفقرة 2 من المادة 20 يهدف
إلى حذف عبارة "قبلي". والتأكيد على تعويض عادل
ومنصف في حالة نزع الملكية في إطار القانون.

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري حرص على
ضمان تعويض عادل ومنصف في حالة نزع الملكية في
إطار القانون باعتبار أن التعويض قد يكون سابقا أو
لاحقا مما يوفر ضمانا للمواطن في الحصول على حق من
حقوقه الأساسية.

- واعتبارا بالنتيجة أن تعديل الفقرة 2 من المادة
0 لا يمس بالمبادئ العامة التي تحكم المجتمع الجزائري
وحقوق الإنسان والمواطن وحرياتهما.

3- قيما يخص تعديل المادة 21 من الدستون.»
المحررة كالآتي :

"المادة 21 : لا يمكن أن تكون الوظائف والعهدات
فى مؤسسات الدولة مصدرا للشراء., ولا وسيلة لخدمة
المصالح الخاصة.

يجب على كل شخص يُعين في وظيفة سامية في

الدولة. أو يُنتخب في مجلس محليء أو يُنتخب أو
يُعين في مجلس وطني أو في هيئة وطنية. أن يصرح
بممتلكاته في بداية وظيفته أو عهدته وفي نهايتهما.

يحدد القانون كيفيات تطبيق هذه الأحكام".

- اعتبارا أن إضافة عبارة "العهدات” إلى الفقرة
لأولى وإضافة فقرتين إلى المادة 21 تهدفان إلى تحديد
مبداً عدم إمكانية أن تكون الوظائف والعهدات في
مؤسسات الدولة مصدرا للشراء ولاوسيلة لخدمة
لمصالح الخاصة. والتأكيد على ضرورة التصريح
بالمتلكات من قبل جميع المعينين في الوظائف
لسامية للدولة أو المنتخبين أو المعينين في المجالس
لمنتخبة الوطنية والمحلية والهيئات الوطنية.

- واعتبارا أن هذا التعديل وهذه الإضافة يهدفان
إلى توسيع مجال الرقابة وآلياتها على ذوي الوظائف
لسامية والمنتخبين وذلك بهدف الحد من الإثراء غير
لمشروع والحد من سوء استعمال السلطة من خلال
دسترة وتعميم التصريح بالممتلكات.

-واعتبارا بالنتيجة أن تعديل المادة 21 من
الدستور لا يمس بالمبادئ العامة التي تحكم الجتمع
الجزائري وكذا بحقوق الإنسان والمواطن وحرياتهما.

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
01 م

3 فبراير سنة 6

4-فيما يخص إضافة المادة 24 مكرر إلى
الدستورء المحررة كالآتي :

"المادة 24 مكرر : تعمل الدولة على حماية حقوق
المواطنين في الخارج ومصالحهم؛. في ظل احترام القانون
الدولي والاتفاقيات المبرمة مع البلدان المضيفة
والتشريع الوطني وتشريع بلدان الإقامة.

تسهر الدولة على الحفاظ على هوية المواطنين
المقيمين في الخارج وتعزيز روابطهم مع الأمة؛ وتعبئة
مساهمتهم في تنمية بلدهم الأصلي".

- اعتبارا أن إضافة المادة 24 مكرر تهدف إلى
التأكيد على عمل الدولة على حماية حقوق ومصالح
الجالية الجزائرية في الخارج في ظل احترام القانون
الدولي,؛ والحفاظ على هوية الجزائريين في الخارج؛
وربطهم ببلدهم الأصلي, وتعبئتهم على المساهمة في

تتميتة.

- واعتبارا أن هذه الأحكام تؤكد أن الجالية
الجزائرية بالخارج جزء لا يتجزاً من الشعب الجزائري.
وتحدد دور الدولة من أجل حماية حقوقها ومصالحها في
ظل احترام قانون دولة الإقامة والعلاقات الثنائية مع
بلدان الإقامة.

- واعتبارا أن دسترة هذه الأحكام كفيلة بتدعيم
التلاحم والتواصل بين أبناء الشعب الواحد. وتعزيز
الروابط فيما بينهم؛ وتجسيد هذه العلاقة في مساهمة
المواطنين المقيمين بالخارج في التنمية الوطنية.

- واعتبارا بالنتيجة أن إضافة هذه المادة لاا تمس
المبادئ العامة التي تحكم المجتمع الجزائري.

5- قيما يخص إضافة المادة 31 مكرر 2, المحررة
كالآتي :

"المادة 31 مكرر 2 : تعمل الدولة على ترقية
التناصف بين الرجال والنساء في سوق التشغيل.

تشجع الدولة ترقية المرأة لتولّي المسؤوليات في
المؤسسات والإدارات العامة وكذلك على مستوى
الشركات".

- اعتبارا أن المادة الجديدة المذكورة أعلاه تهدف
إلى تعزيز مبداً المساواة بين الرجل والمرأة من خلال
إقرار عمل الدولة على ترقية المرأة في تولي
مسؤوليات.

4 ربيع الثا 7ه
3 فيا مل 2

- واعتبارا أن المادة 29 من الدستور تكرس المبداً
الأساسي للمساواة بين المواطنين أمام القانون.

- واعتبارا أن المؤسسات تهدف إلى مساواة كل
المواطنين والمواطنات فى الحقوق والواجبات بإزالة
العقبات التي تحول دون المشاركة الفعلية للجميع في
مجالات الحياة. ‎١‏

- اعتبارا أن إضافتها لمادة جديدة هى تكملة لحزمة
المواد التى خصصت للمرآة الجزائرية بعد المادتين 29
و 31مكرر لما لها من قيمة في مجتمعناء

- واعتبارا أن دسترة ترقية التناصف بين الرجل
والمرأة في مجال ا تشغيل يعزز من حقوق المرأة ويدعم
مشاركتها الفعلية فى الحياة الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية؛

- واعتبارا بالنتيجة أن هذا التعديل لا يمس البتة
حقوق الإنسان والمواطن وحرياتهما.

6- فيما يخص تعديل المواد 45, 47, 48 وإضافة
المادة 45 مكرر مأخوذة مجتمعة لتناولها نفس الموضوع»
والمحررة كالآتي :

"المادة 45 : كل شخص يُعتبر بريئا حتى تثبت
جهة قضائية نظامية إدانته في إطار محاكمة عادلة
تومن له الضمانات اللازمة للدفاع عنه".

"المادة 45 مكرر : للأاشخاص المعوزين الحق في
المسامدة القضائية. ويحدد القانون شروط تطبيق هذا
الحكم".

"المادة 47 : لا يُتابع أحد. ولا يُوقف أو يُحتجز إلا
ضمن الشروط المحددة بالقانون؛ وطبقا للأشكال التي

الحبس المؤقت إجراء استثنائي يحدد القانون
أسبابه ومدته وشروط تمديدة.

يعاقب القانون على أعمال وأفعال الاعتقال
الت لتعسفي 0

"المادة 48: يخضع التوقيف للنظر في مجال
التحريات الجزائية للرقابة القضائية. ولا يمكن أن
يتجاوز مدة ثمان وأر بعين (48) ساعة.

يملك الشخص الذي يوقف للنظر حق الاتصال

فورا بأسرته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

يجب إعلام الشخص الذي يوقف للنظر بحقه
أيضا في الاتصال بمحاميه؛ ويمكن القاضي أن يحدٌّ من
ممارسة هذا الحق في إطار ظروف استثنائية ينص
عليها القانون.

ولا يمكن تمديد مدة التوقيف للنظر, إلا استثناء.؛
ووفقا للشروط المحددة بالقانون.

ولدى انتهاء مدة التوقيف للنظر ء يجب أن يُجرى
فحص طبي على الشخص الموقوف, إن طلب ذلك. على
أن يُعلم بهذه الإمكانية. في كل الحالات.

يحدد القانون كيفيات تطبيق هذه المادة".

- اعتبارا أن تعديل المواد المذكورة أعلاه وإضافة
مادة جديدة تهدف الى ضمان المحاكمة العادلة وإقرار
المساعدة القضائية والتأكيد على الطابع الاستثنائي
للحبس المؤقت في إطار القانون. وإقرار حق الشخص
الموقوف للنظر في الاتصال بمحاميه.؛ ووجوب الفحص

- واعتبارا أن الأحكام المعدلة والمضافة تتعلق
بضمان المحاكمة العادلة فى إطار استقلالية السلطة
القضائية. و تهدف إلى دسترة الإجراءات التى تضمن
المساواة أمام العدالة؛ وتحقيق الحماية القضائية
للحقوق والحريات الأساسية للمواطن وإضفاء الفاعلية
عليها في إطار دولة القانون.

- واعتبارا أن دسترة إجراء الحبس المؤقت وجعله
استثنائيا يدعم مبداً حماية حرية الإنسان والمواطن؛

- واعتبارا بالنتيجة أن هذه التعديلات وإضافة
المادة المكررة لا تمس البتة حقوق الإنسان والمواطن
وحرياتهما.

7-فيما يخص تعديل المواد 53, 54. 55 و58 من
الدستونرء وإضافة المادة 54 مكررء مأخوذة مجتمعة
لتناولها موضوع الحقوق الاجتمامية. والمحررة كالآتي :

"المادة 53 : الحق في التعليم مضمون.
التعليم العمومي مجاني حسب الشروط التي

يحددها القانون.

التعليم الأساسي إجباري.

تنظم الدولة المنظومة التعليمية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

تسهر الدولة على التساوي في الالتحاق بالتعليم؛
والتكوين المهني".

"المادة 54 : الرعاية الصحية حق للمواطنين.

تتكفل الدولة بالوقاية من الأمراض الوبائية
والمعدية وبمكافحتها.

المعوزين".

"المادة 54 مكرر : تشجع الدولة على إنجاز المساكن.

على سكن".
"المادة 55 : لكل المواطنين الحق في العمل.

يضمن القانون فى أثناء العمل الحق فى الحماية.
والأمن.ء والنظافة.

الحق فى الراحة مضمون.ء ويحدد القانون كيفيات
ممارسته.

يضمن القانون حق العامل في الضمان

تشغيل الأطفال دون سن 16 سنة يعاقب عليه
القانون.

تعمل الدولة على ترقية التمهين وتضع سياسات
للمساعدة على استحداث مناصب الشفل".

"المادة 58 : تحظى الأسرة بحماية الدولة والمجتمع.

تحمي الأسرة والمجتمع والدولة حقوق الطفل.

تكفل الدولة الأطفال المتخلى عنهم أو مجهولي
النسب.

يقمع القانون العنف ضد الأطفال.

تعمل الدولة على تسهيل استفادة الفئات الضعيفة
ذات الاحتياجات الخاصة من الحقوق المعترف بها لجميع
المواطنين. وإدماجها في الحياة الاجتماعية.

تحمي الأسرة والدولة الاشخاص المسنّين.

يحدد القانون شروط وكيفيات تطبيق هذه
الأحكام".

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
01 م

3 فبراير سنة 6

- اعتبارا أن المواد المضافة والجديدة المذكورة أعلاه
لتي تهدف إلى ضمان الحقوق الاجتماعية وتتناول
لنظام الوطني للتعليم العمومي. وتوفير الرعاية
لصحية للمعوزين. وتكفل الدولة بإنجاز السكنء وحق
لعامل في الضمان الاجتماعي وغيرها من الحقوق. إلى
جانب حماية الأطفال والمسنين.؛

- واعتبارا أن هذه الحقوق الاجتماعية تستند إلى
لمبداً الذي يقضي بأن الدولة تسهر على ترقية العدالة
لاجتماعية المكرس دستورياء

- واعتبارا بالنتيجة أن التعديلات الواردة على
هذه الحقوق الاجتماعية تندرج في إطار المهمة
لاجتماعية للدولة التى تتضمنها أحكام الدستور
ولاتمس البتة المبادئ العامة التي تحكم الملجتمع

لجزائري وحقوق الإنسان والمواطن وحرياتهما.

8-فيما يخص تعديل المواد 34, 36, 39و44 من
الدستور ماأخوذة مجتمعة لتناولها الحقوق الإنسانية؛
والمحررة كالآتي :

"المادة 34 : تضمن الدولة عدم انتهاك حُرمة
الإنسان.

ويُحظَر أي عنف بدني أو معنوي أو أي مساس
بالكرامة.
المعاملة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة يقمعها
القانون".

"المادة 36 : لا مساس بحرمة حرية المعتقد. وحُرمة
حرية الرأي.
حرية ممارسة العبادة مضمونة في ظل احترام
القانون".

"المادة 39 : لا يجوز انتهاك حُرمة حياة المواطن
الخاصة؛ وحرمة شرفه؛ ويحميهما القانون.

سرية المراسلات والاتصالات الخاصة بكل أشكالها

مضمونة.

معلل من السلطة القضائية. ويعاقب القانون على
انتهاك هذا الحكم.

حماية الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة
القانون ويعاقب على انتهاكه".

4 ربيع الثا 7ه
3 فيا مل 2

"المادة 44 : يحق لكل مواطن يتمتع بحقوقه
المدنية والسياسية. أن يختار بحرية موطن إقامته؛
وأن يتنقل عبر التراب الوطني.

حق الدخول إلى التراب الوطني والخروج منه

مضمون له. ‎١‏
‏لا يمكن الأمر بأي تقييد لهذه الحقوق إلاّ لمدة محددة
وبموجب قرار مبرّر من السلطة القضائية".

- اعتبارا أن المواد المذكورة أعلاه موضوع
التعديل. تتناول معاقبة القانون للمعاملة القاسية أو
اللاإنسانية أو المشينة, وحرمة الإنسان والمعتقد. وحرية
التنقل, وإحاطتها بضمانات قانونية وقضائية.

-واعتبارا أن الحقوقالمذكورة أعلاه. يكفلها
الدستور من خلال إقراره صراحة فى أحكامه. أن
الحريات الأساسية وحقوق الإنسان والمواطن مضمونة.؛
ويدعمها بتجريم انتهاكهاء

- واعتبارا أن مبادئّ حماية حقوق الإنسان التي
كرستها الجزائر في قانونها الأساسي وتبنتها بموجب
الاتفاقيات الدولية التي صدقت عليها الجزائر.

- واعتبارا بالنتيجة أن هذه التعديلات
لاتتعارض البتة مع حقوق الإنسان والمواطن
وحرياتهما.

9- فيما يخص تعديل المادة 37 من الدستورء»
التي تتتاول حرية الاستشثمار والتجارة. والمحررة
كالآتي :

"المادة 37 : حرية الاستثمار والتجارة معترف بهاء
وتمارس في إطار القانون.

على ازدهار المؤسسات دون تمييز خدمة للتنمية
الاقتصادية الوطنية.

المستهلكين.

يمنع القانون الاحتكار والمنافسة غير النزيهة".

- اعتبارا أن المادة المذكورة أعلاه موضوع التعديل.
ترمي إلى إناطة الدولة بمهمة تحسين مناخ الأعمال.
وضبط السوق. وحماية حقوق المستهلك ومنع الاحتكار
والمنافسة غير النزيهة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

-واعتبارا أن دسترة هذه المهام غايتها توفير
الشروط اللازمة لممارسة الأعمال. وتحقيق تنمية
الاقتصاد الوطني. وضمان الحكامة الاقتصادية.
وتأطيرها بضمانات كفيلة بتحقيق هذه الغاية.

- واعتبارا بالنتيجة أن دسترة هذه الحرية
لاتتعارض البتة مع حقوق الإنسان والمواطن
وحرياتهما.

0- قيما يخص تعديل المادة 38 من الدستور.
وإضافة المادة 38 مكرر التي تتناول حرية الابتكار

الفكري» والفني والعلمي والحق في الثقافة. والمحررتين
كالآتي :

"المادة 38 : حرية الابتكار الفكري والفني والعلمي
مضمونة للمواطن.

حقوق المؤلف يحميها القانون.

لا يجوز حجز أي مطبوع أو تسجيل أو أية وسيلة
أخرى من وسائل التبليغ والإعلام إلا بمقتضى أمر
وتمارس في إطار القانون.

تعمل الدولة على ترقية البحث العلمي وتثمينه
خدمة للتنمية المستدامة للأمة".

"المادة 38 مكرر : الحق في الثقافة مضمون
للمواطن.

تحمي الدولة التراث الثقافي الوطني المادي وغير
المادي وتعمل على الحفاظ عليه".

- اعتبارا من جهة. أن دسترة الحريات الأكاديمية
وحرية البحث العلمي تهدف إلى منح ضمانات
دستورية للأكاديميين والباحشين؛ وتوفير الظروف
الكفيلة بترقية البحث العلمي وتثمين نتائجه؛

- واعتبارا من جهة أخرى.ء أن دسترة الحق في
الثقافة. وحماية الدولة للتراث المادي وغير الماديء
يهدف إلى تدعيم الإنتاج الفكري وحماية التراث
الثقافي ا لمشترك؛

- واعتبارا أن حرية الابتكار الفكري والفني
والعلمي مضمونة دستورياء ومن شأنها تحفيز المبادرة
وتراكم الأفكار خدمة للتنمية المستدامة.

- واعتبارا بالنتيجة أن إضافة هذه المادة لا تمس
البتة حقوق الإنسان والمواطن وحرياتهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

1-فيما يخص إضافة المواد 41 مكرر.ء
فى41 مكرر 2 ى41 مكرر 3 و42 مكرر وتعديل المادتين 42
و43 من الدستور. ماخوذة مجتمعة لتناولها موضوع
الحقوق والحريات؛ والمحررة كالآتي :

"المادة 1 مكرر : حرية التظاهر السلمي مضموئنة
للمواطن في إطار القانون الذي يحدد كيفيات
ممارستها".

"المادة 41 مكرر 2 : حرية الصحافة المكتوبة
والسمعية البصرية وعلى الشبكات الإعلامية مضمونة
ولا تُقيد بأي شكل من أشكال الرقابة القبلية.

لايمكن استعمال هذه الحرية للمساس بكرامة
الغير وحرياتهم وحقوقهم.
نشر المعلومات والأفكار والصون والآراء بكل

حرية مضمون في إطار القانون واحترام شوابت الامة

لا يمكن أن تخضع جنحة الصحافة لعقوبة سالبة

"المادة 41 مكرر 3 : الحصول على المعلومات
والوثائق والإحصائيات ونقلها مضمونان للمواطن.
وبمقتضيات الأمن الوطني.

يحدد القانون كيفيات ممارسة هذا الحق".

"المادة 42 : حق إنشاء الأحزاب السياسية معترف
به ومضمون.

ولايمكن التذرع بهذا الحق لضرب الحريات
الأساسية,؛ والقيم والمكونات الأساسية للهوية الوطنية.
والوحدة الوطنية. وأمن التراب الوطني وسلامته.
واستقلال البلاد. وسيادة الشعب. وكذا الطابع
الديمقراطي والجمهوري للدولة.

وفي ظل احترام أحكام هذا الدستور.لايجوز
تأسيس الأحزاب السياسية على أساس ديني أو لغوي
أو عرقي أو جنسي أو مهني أو جهوي.

ولا يجوز للأحزاب السياسية اللجوء إلى الدعاية

الحزبية التي تقوم على العناصر المبينة في الفقرة
السابقة.

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
01 م

3 فبراير سنة 6

يُحظّر على الأحزاب السياسية كل شكل من أشكال
التبعية للمصالح أو الجهات الأجنبية.

لا يجوز أن يلجا أي حزب سياسي إلى استعمال
العنف أو الإكراه مهما كانت طبيعتهما أو شكلهما.

تحدد التزامات وواجبات أخرى بموجب قانون

"المادة 42 مكرر : تستفيد الأحزاب السياسية
المعتمدة دون أي تمييزء في ظل احترام أحكام المادة 42
أعلاه. من الحقوق التالية على الخصوص :

- حرية الرأي والتعبير والاجتماع»

- حيز زمني في وسائل الإعلام العمومية يتناسب
مع تمثيلها على المستوى الوطنيء

- تمويل عمومي؛ عند الاقتضاء؛ يرتبط بتمثيلها
في البرلمان كما يحدده القانون»

- ممارسة السلطة على الصعيدين المحلي والوطني
من خلال التداول الديمقراطي وفي إطار أحكام هذا

يحدد القانون كيفيات تطبيق هذا الحكم".
"المادة 43 : حق إنشاء الجمعيات مضمون.
تشجع الدولة ازدهار الحركة الجمعوية.

يحدد القانون العضوي شروط وكيفيات إنشاء
لجمعيات".

- اعتبارا أن المواد المذكورة أعلاه موضوع الإضافة
والتعديل. تتناول حق التظاهر السلمي. وحرية
لصحافة المكتوبة والسمعية البصرية. وعلى الشبكات
لإعلامية في إطار القانون واحترام كرامة الغير وعدم
إخضاع جنحة الصحافة لعقوبة سالبة للحرية. وضمان
لحصول على المعلومة؛ ومنح حقوق للأحزاب السياسية
لمعتمدة.؛ وإحالة تحديد شروط إنشاء الجمعيات
والتزامات الأحزاب. إلى القانون العضوي»

- واعتبارا أن الحقوق والحريات المذكورة أعلاه.
تهدف إلى دعم حرية التعبير لتعزيز الديمقراطية
التعددية. وضمان التعايش داخل المجتمع وبين مختلف
التوجهات السياسية وتعدد البرامج, وضمان التداول
واحترام كرامة الغيرء

- واعتبارا أن إقرار حرية التظاهر السلمى
وحرية الصحافة يدعم حرية الرأي المكرسة دستورياء
ويضمن فعالية الحريات السياسية.

4 ربيع الثا 7ه
3 فيا مل 2

- واعتبارا أن جنحة الصحافة لا ترتب عقوبة
سالبة للحرية. مما يعزز حرية الصحافة.

- واعتبارا أن تحديد شروط إنشاء الأحزاب
والجمعيات وتحديد حقوقها والتزاماتها عن طريق
القانون العضوي يوفر حماية قانونية أفضل للنشاط
السياسي والجمعوي.

- واعتبارا بالنتيجة أن هذه التعديلات لا تم
البتة المبادئ العامة التي تحكم المجتمع الجزائري
وحقوق الإنسان والمواطن وحرياتهما.

2 - فيما يخص تعديل المادة 51, المحررة كالآتي :

"المادة 51 : يتساوى جميع المواطنين في تقلد المهام
والوظائف في الدولة دون أية شروط أخرى غير
الشروط التي يحددها القانون.

التمتع بالجنسية الجزائرية دون سواها شرط
لتولي المسؤوليات العليا في الدولة والوظائف
السياسية.

يحدد القانون قائمة الملسؤوليات العليا
والوظائف السياسية".

- اعتبارا أن تعديل المادة المذكورة أعلاه يشترط
التمتع بالجنسية الجزائرية دون سواهالتقلد
المسؤوليات العليا والوظائف السياسية.

واعتبارا أن المادتين 29 و31 من الدستور.
تكرسان على التوالي. مبداً المساواة بين المواطنين أمام
القانون. وتؤكد دور المؤسسات التي تستهدف ضمان
هذه المساواة.

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري استثنى من
مبداً المساواة. بعض المسؤوليات أو الوظائف الحساسة
التي سيحدد القانون قائمتها بشكل حصري نظرا
لخصوصياتها.

- واعتبارا بالنتيجة أن هذه الإضافة لا تمس
البتة حقوق الإنسان والمواطن وحرياتهما.

3-فيما يخص إضافة المادة 54 مكرر 2 من
الدستورء والتي تنص على الحق في بيئة صحية.
والمحررة كالآتي :

"المادة 54 مكرر 2 :

للمواطن الحق في بيئة صحية.

تعمل الدولة على الحفاظ على البيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

تحدد الدولة مسؤوليات الأشخاص الطبيعية
والمعنوية للحفاظ على البيئة".

- واعتبارا أن الحق المدستر فى هذه المادة تعلق
بحقوق الإنسان من الجيل الثالث, وهو يخص الحفاظ
على الموارد الطبيعية وحماية البيئة حيث يعتبران من
الشروط الأساسية للتنمية المستدامة.

- واعتبارا بالنتيجة أن هذه الإضافة لاتمس
البتة حقوق الإنسان والمواطن وحرياتهما.

4-فيمايخص تعديل المواد 61 و64 و65 من
الوطنية. والمحررة كالآتي :

"المادة 61 : يجب على كل مواطن أن يحمي ويصون
استقلال البلاد وسيادتها وسلامة ترابها الوطني ووحدة
شعيها وجميع ر موز الدولة.

يعاقب القانون بكل صرامة على الخيانة
والتجسس والولاء للعدو. وعلى جميع الجرائم المرتكبة
ضد أمن الدولة".

"المادة 64 : كل المواطنين متساوون في أداء

ويجب على كل واحد أن يشارك في تمويل
التكاليف العمومية. حسب قدرته الضريبية.

لا يجوز أن تُحدّث أية ضريبة إلا بمقتضى
القانون.

ع 7 7 8 ع ام مداع
ولا يجوز أن تحدث بأثر رجعي؛ آية ضريبة.؛ أو
جباية؛ أو رسم؛ أو أي حق كيفما كان نوعه.

كل عمل يهدف إلى التحايل في المساواة بين
مساسا بمصالح المجموعة الوطنية ويقمعه القانون.

يعاقب القانون على التهرب الجبائي وتهريب
رؤوس الأموال".

"المادة 65 : يُلزْم الآباء تحت طائلة المتابعات»
بضمان تربية أبنائهم وعلى الأبناء واجب القيام
بالإحسان إلى آبائهم ومسامدتهم".

-اعتبارا أن تعديل المادتين المذكور تين أعلاه؛
يتناول على التوالي. إقرار واجب المواطن في حماية
وحدة الشعبء وواجبه في الحفاظ على مصالح المجموعة
الوطنية وعدم المساس بها من خلال التحايل في الإخلال
بمبداً المساواة في أداء الضريبة. والتهرب الجبائي
وتهريب رؤوس الأموال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- واعتبارا أن الحفاظ على وحدة الشعب يقتخ
إزالة جميع حالات التمييز في ممارسة الحقوق
والواجبات داخل المجتمع؛

- واعتبارا أن الإخلال بمبداً المساواة فى أداء
لضريبة وبواجب المشاركة فى تمويل التكاليف
إزالة الفوارق,؛ والمساس بمبادئ التضامن والتكافل
لاجتماعيء

- واعتبارا أن التعديلات المذكورة والإضافات
لتي تتعلق بواجب المواطن في حفظ وحماية وحدة
لشعب. وإلزام الآباء بضمان تربية أبنائهم,؛ وواجب
لأبناء في ضمان مساعدة ورعاية آبائهم؛

- واعتبارا أن التكامل بين الحقوق والواجبات في
لمجتمع الوطني, والحقوق والواجبات بين الأجيال هي
أساس المجتمع المتضامن.

- واعتبارا بالنتيجة أن هذا التعديل لا يمس البتة
بحقوق الإنسان والمواطن وحرياتهما.

آ1- فيما يتعلق بتنظيم السلطات

1- فيما يخص تعديل المواد 71, 73, 88, 59, مأخوذة
مجتمعة لاتحادها في الموضوع؛ محررة كالآتي :

"المادة 71: يُنتَحْب رئيس الجمهورية عن طريق
الاقتراع العام المباشر والسري.

يتم الفوز في الانتخاب بالحصول على الأغلبية
المطلقة من أصوات الناخبين المعبر عنها.

ويحدد القانون العضوي الكيفيات الأخرى
للانتخابات الرئاسية".

"المادة 73 : لا يحق أن يُنتَحْبٍ لرئاسة الجمهورية
إلا المترشح الذي :

- لم يتجنّس بجنسية أجنبية.

- يتمتع بالجنسية الجزائرية الأصلية فقطء ويُثبت
الجنسية الجزائرية الأصلية للأب والأم؛

- يدين بالإسلام؛

-يكون عمره أربعين (40) سنة كاملة يوم
الانتخاب.ء

- يتمتع بكامل حقوقه المدنية والسياسية.

4 ربيع الثاني عام 1437 ه
1 م

3 فبراير سنة 016

- يُشْبت أن زوجه يتمتع بالجنسية الجزائرية
الأصلية فقط؛

- يُثبت إقامة دائمة بالجزائر دون سواها لمدة عشر
(10) سنوات على الأقل قبل إيداع الترشح»

- يُثبت مشار كته في ثورة أول نوفمبر 1954 إذا
كان مولودا قبل يوليو 1942,

- يُثبت عدم تورط أبويه في أعمال ضد ثورة أول
نوفمبر 1954 إذا كان مولودا بعد يوليو 1942.

- يقدم التصريح العلني بممتلكاته العقارية
والمنقولة داخل الوطن وخارجه.

تحدد شروط أخرى بموجب القانون العضوي".

"المادة 88 : إذا استحال على رئيس الجمهورية أن
يمارس مهامه بسبب مرض خطير ومزمن.؛ يجتمع
المجلس الدستوري وجوباء وبعد أن يتثبت من حقيقة
هذا المانع بكل الوسائل الملائمة. يقترح بالإجماع على
البرلمان التصريح بثبوت المائع.

يُعلن البرلمان. المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معاء
شبوت المائع لرئيس الجمهورية بأغلبية لشي (3/2)
أعضائه. ويكلف بتولي رئاسة الدولة بالنيابة مدة
أقصاها خمسة وأربعون (45) يوما رئيس مجلس الآمة
الذي يمارس صلاحياته مع مراعاة أحكام المادة 90 من

الدستور.

وفي حالة استمرار المانع بعد انقضاء خمسة
و أربعين (45) يوماء يُعلَن الشغور بالاستقالة وجوبا
حسب الإجراء الملنصوص عليه في الفقرتين السابقتين
وطبقا لأحكام الفقرات الآتية من هذه المادة.

في حالة استقالة رئيس الجمهورية أو وفاته.؛
يجتمع الجلس الدستوري وجوبا ويُشْيت الشغور

النهائي لرئاسة الجمهورية.

وتُبِلَمْ فورا شهادة التصريح بالشغور النهائي إلى
البرلمان الذي يجتمع وجوبا.

يتولى رئيس مجلس الأمة مهام رئيس الدولة لمدة
أقصاها تسعون (90) يوماء تنظم خلالها انتخابات
رئاسية.

ولا يَّحَقّ لرئيس الدولة المعين بهذه الطريقة أن
يترشع لرئاسة الجمهورية.

4 ربيع الثا 7ه
3 فيا مل 2

وإذا اقترنت استقالة رئيس الجمهورية أو وفاته
بشغور رئّاسة مجلس الأمة لأآي سبب كان. يجتمع
المجلس الدستوري وجوباء ويثبت بالإجماع الشغور
النهائي لرئاسة الجمهورية وحصول المانع لرئيس
مجلس الأمة.

وفي هذه الحالة؛ يتولى رئيس المجلس الدستوري
مهام رئيس الدولة طبقا للشروط المحددة فى الفقرات
السابقة من هذه المادة وفي المادة 90 من الدستور.
ولا يمكنه أن يترشح لرئاسة الجمهورية".

"المادة 89 : عندما ينال ترشيع للانتخابات
الرئاسية موافقة المجلس الدستوري. لا يمكن سحبه إلا
في حالة حصول مانع خطير يثبته المجلس الدستوري
قانونا أى في حالة وفاة المترشح المعني.
تستمر العملية الانتخابية دون أخذ هذا الانسحماب في
الحسبان.

في حالة وفاة أحد المترشحين للدور الثاني أي
تعرضه لمانع شرعيء يعلن المجلس الدستوري وجوب
القيام بكل العمليات الانتخابية من جديد. ويمدد في
هذه الحالة أجل تنظيم انتخابات جديدة لمدة أقصاها
ستون (60) يوما.

عند تطبيق أحكام هذه المادة؛ يظل رئيس
الجمهورية السارية عهدته أو من يتولى وظيفة رئيس

يحدد قانون عضوي شروط وكيفيات تطبيق هذه
الأحكام".

- اعتبارا أن تعديل المادة 71 بالإحالة إلى قانون
عضوي. وتعديل البنود 7.6.2.1 والفقرة 2 من المادة 73
تهدف إلى اشتراط أن يكون المترشح لم يتجنس
بجنسية أجنبية. ويثبت الجنسية الأصلية للأب والأم؛
والجنسية الأصلية فقط للزوج. والإقامة الدائمة
بالجزائر دون سواها لمدة 10 سنوات على الأقل. وتعديل
الفقرة 6 من المادة 88 بتمديد مدة تولي رئيس مجلس
الآمة مهام رئيس الدولة إلى 90 يوماء وتعديل المادة 89
بضبط حالات انسحاب أو وفاة أحد المترشحين
للانتخابات الرئاسية.

- واعتبارا أن إضافة الشروط الواردة في المادة 73
أعلاه يجسد المهام الدستورية السامية المخولة لرئيس
الجمهورية بموجب المادة 70 من الدستور ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- واعتبارا أن منع المؤسس الدستوري انسحاب
المترشح للانتخابات الرئاسية بعد موافقة المجلس
الدستوري؛ وكذا عدم الاعتداد بانسحاب أحد المترشحين
في الدور الثاني يدعم مصداقية العملية الانتخابية.

- واعتبارا أن وجوب القيام بكل العمليات
الانتخابية من جديد في حالة وفاة المترشح للدور
الثاني وتعرضه لمانع شرعي؛ يدعم أسس الديمقراطية
وحقوق الإنسان والمواطن ويجسد حق الشعب في
اختيار ممثليه.

- واعتبارا بالنتيجة. فإن هذه التعديلات لا تمس
البتة المبادئ العامة التي تحكم المجتمع الجزائري
وحقوق الإنسان والمواطن وحرياتهما.

2-فيما يخص تعديل المادتين 74و178,
مأخوذتين مجتمعتين لتناولهما موضوع انتخشاب رئيس
الجمهورية. والمحررتين كالآتي :

"المادة 74 : مدة المهمة الرئاسية خمس (5) سنوات.

يمكن تجديد انتخاب رئيس الجمهورية مرة
واحدة".

"المادة 178 : لا يمكن أي تعديل دستوري أن يمس :
1- الطابع الجمهوري للدولة,

لنظام الديمقراطي القائم على التعددية

لإسلام باعتباره دين الدولة.
لعربية باعتبارها اللغة الوطنية والرسمية.
لحريات الأساسية وحقوق الإنسان والمواطنء

6 -سلامة التراب الوطني ووحدته.

7- العلّم الوطني والنشيد الوطني باعتبارهما
من رموز الثورة والجمهورية.

8 - إعادة انتخشاب رئيس الجمهورية مرة واحدة
فقط".

- اعتبارا أن تعديل المادة 74 الفقرة 2 يهدف إلى
تكريس مبداً التداول الديمقراطي من خلال تحديد إعادة
انتخاب رئيس الجمهورية لمرة واحدة فقط تجسيدا
لمضمون الفقرة 12 من الديباجة. وترسيخ هذا المبداً
بإعطائه طابع الديمومة من خلال إدراجه في المادة 178

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- واعتبارا أن مبداً التداول الديمقراطى يشكل
دعامة أسا سية من دعائم الدي يمقراطية ويعزز أسسها
ويضفى الديناميكية فى الحياة السياسية.؛

-واعتبارا أن هذه التعديلات تعزز النظام
الديمقراطى من خلال تجسيد مبداً التداول الديمقراطى
الذي يمكن الشعب من ممارسة سلطته وذلك من خلال
حرية اختيار ممثليه عن طريق انتخابات دورية حرة
ونزيهة وفقا لأحكام المادة 10 من الدستورء

- واعتبارا أن إدراج إعادة انتخاب رئيس
الجمهورية لمرة واحدة فقط ضمن المادة 178 يضمن
ديمومة المبداً واستقرارة؛

- واعتبارا بالنتيجة,؛ فإن هذه التعديلات لا تمس
البتة المبادئ العامة التي تحكم المجتمع الجزائري
وحقوق الإنسان والمواطن وحرياتهماء ولا تمس بآي
كيفية التوازنات الأساسية للسلطات والمؤسسات
الدستورية.

3- فيما يخص تعديل المادتين 77و78 مأخوذتين
مجتمعتين لتناولهما نفس الموضوع, والمحررتين كالآتي :

"المادة 77: يضطلع رئيس الجمهورية.؛ بالإضافة
إلى السلطات التي تخولها إياه صراحة أحكام أخرى في
الدستور .؛ بالسلطات والصلاحيات الآتية :

1 - هو القائد الأعلى للقوات المسلحة للجمهورية.

2- يتولى مسؤولية الدفاع الوطنيء

3- يقرر السياسة الخارجية للأمة ويوجههاء

4- يرأس مجلس الوزراء؛

5- يعين الوزير الأول بعد استشارة الأاغلبية
البرمانية. وينهي مهامه.

6 - يوقع المراسيم الرئاسية.

7- له حق إصدار العفو وحق تخفيض العقوبات
أو استبدالهاء

8- يمكنه أن يستشير الشعب فى كل قضية ذات
أهمية وطنية عن طريق الاستفتاء؛

9 - يبرم المعاهدات الدولية ويصادق عليهاء

0 - يسلم أوسمة الدولة ونياشينها وشهاداتها

"المادة 78: يعين رئيس الجمهورية في الوظائف
والمهام الآتية :

1-الوظائف والمهام النصوص عليهافي

الدستورء

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
01 م

3 فبراير سنة 6

2- الوظائف المدنية والعسكرية في الدولة.؛
3- التعيينات التي تتم في مجلس الوزراء؛
3 مكرر - الرئيس الأول للمحكمة العلياء
4- رئيس مجلس الدولة.

5 - الأمين العام للحكومة.

6 - محافظ بنك الجزائر.

7- القضاة.؛

8 - مسؤولو أجهزة الأمنء

9 - الولاة.

ويعين رئيس الجمهورية سفراء الجمهورية
والمبعوشين فوق العادة إلى الخارج, وينهي مهامهم»
ويتسلم أوراق اعتماد الممثلين الدبلوماسيين الأجانب
وأوراق إنهاء مهامهم.

وزيادة على الوظائف المنصوص عليها في
الفقرتين 3 مكرر و4 أعلاه. يحدد قانون عضوي
الوظائف القضائية الأخرى التي يعيّن فيها رئيس
الجمهورية".

- اعتبارا أن تعديل البند 5 من المادة 77 وإضافة
لبند 3 مكرر والفقرة 3 للمادة 78 يهدف إلى إدراج
إجراء جديد يقضي باستشارة رئيس الجمهورية
للأغلبية البرلمانية في تعيينه للوزير الأول. وحذف
لبندين 6 و7 المتعلقين بإمكانية تفويضه لصلاحيات
لوزير الأول وإمكانية تعيينه لنواب للوزير الأول»
وإضافة البند 3 مكرر المتعلق بتعيين الرئيس الأول
للمحكمة العلياء و إحالة تحديد الوظائف القضائية
لأخرى التي يعين فيها رئيس الجمهورية إلى القانون
لعضوي.

-واعتبارا أن تعيين رئيس الجمهورية للوزير
لأول بعد استشارة الأغلبية البرلمانية من شأنه تدعيم
لعلاقة التكاملية بين السلطتين التنفيذية والتشريعية
في إطار احترام مبداً الفصل بين السلطات.

- واعتبارا أنّ النص على تعيين الرئيس الأول
للمحكمة العليا في الدستور ؛ يدعم المكانة الأساسية
للمحكمة العلياء

- واعتبارا بالنتيجة. فإن هذه التعديلات, لا تمس
بأى كيفية التوازنات الأساسية للسلطات والمؤسسات

الدستورية.

4 ربيع الثا 7ه
3 فيا مل 2

4+-فيمايخص تعديل المواد 79, 80, 81, 84 و85
ماخوذة مجتمعة لاتحادها في الموضوع, والمحررة كالآتي :

"المادة 79 : يعين رئيس الجمهورية أعضاء الحكومة
بعد استشارة الوزير الأول.

ينسق الوزير الأول عمل الحكومة.

تعد الحكومة مخطّط عملها وتعرضه في مجلس
الوزراء".

"المادة 80 : يقدم الوزير الأول مخطط عمل الحكومة
إلى المجلس الشعبي الوطني للموافقة عليه. ويُجري
لمجلس الشعبي الوطني لهذا الغرض مناقشة عامة.

ويمكن الوزير الأول أن يكيف مخطط العمل هذاء
على ضوء هذه المناقشة. بالتشاور مع رئيس

يقدمالوزير الأول عرضاحول مخطط عمل
لحكومة لمجلس الأمة مثلما وافق عليه المجلس الشعبي
لوطني.

يمكن مجلس الأمة أن يصدر لائحة".

"المادة 81 : يقدم الوزير الأول استقالة الحكومة
لرئيس الجمهورية في حالة عدم موافقة المجلس الشعبي
الوطني على مخطط عمل الحكومة.

يعين رئيس الجمهورية من جديد وزيرا أول حسب

الكيفيات نفسها".

"المادة 84 : يجب على الحكومة أن تقدم سنويا إلى
المجلس الشعبي الوطني بيانا عن السياسة العامة.

تعقّب بيان السياسة العامة مناقشة عمل الحكومة.

يمكن أن تختتم هذه المناقشة بلائحة.

كما يمكن أن يترتب على هذه المناقشة إيداع
مُلتمّس رقابة يقوم به المجلس الشعبي الوطني طبقا
لأحكام المواد 135 و136 و137 أدناه.

للوزير الأول أن يطلب من المجلس الشعبي
الوطني تصويتا بالثقة. وفي حالة عدم الموافقة على
لائحة الثقة يقدم الوزير الأول استقالة الحكومة.

فى هذه الحالة؛ يمكن رئيس الجمهورية أن يلجاًء
قبل قبول الاستقالة. إلى أحكام المادة 129 أدناه.

يمكن الحكومة أن تقدم إلى مجلس الآمة بيانا عن
السياسة العامة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

"المادة 85 : يمارس الوزير الأول؛ زيادة على
السلطات التي تخولها إياه صراحة أحكام أخرى في
الدستور؛ الصلاحيات الآتية :

1- يوزع الصلاحيات بين أعضاء الحكومة مع
احترام الأحكام الدستورية.

2- يسهر على تنفيذ القوانين والتنظيمات.

2 مكرر - يرأس اجتماعات الحكومة,

3- يوقع المراسيم التنفيذية؛

4- يعين في وظائف الدولة بعد موافقة رئيس
الجمهورية. ودون اللساس بأحكام المادتين 77و78
السابقتى الذكرء

5 - يسهر على حسن سير الإدارة العمومية ".

- اعتبارا أن التعديلات التي مست المواد المذكورة
أعلاه تهدف إلى تحديد أن الوزير الأول ينسق عمل
الحكومةمع حذف عبارة ينفذ برنامج رئيس
الجمهورية” في المادة 79 الفقرة 2, وتحديد أن الحكومة
هي التي تعد مخطط عملها وليس مخطط عمل الوزير
الأول. وتعرضه على مجلس الوزراء؛

كما تهدف التعديلات التي مست المادتين 80 و81
باستبدال مخطط عمل الوزير الأول بمخطط عمل
الحكومة, كما أن تعديل المادة 84 بوجوب تقديم الحكومة
بيان السياسة العامة سنويا للمجلس الشعبي الوطنيء
وتضمن تعديل المادة 85 بإضافة بند 2 مكرر, وترؤس
الوزير الأول لاجتماعات الحكومة وتعديل البند 3 الذي
يتضمن توقيع الوزير الأول للمراسيم التنفيذية مع
حذف عبارة “بعد موافقة رئيس الجمهورية'؛ تدخل في
إطار إعادة تنظيم السلطة التنفيذية؛ ‎١‏

- واعتبارا أن تنسيق الوزير الأول لعمل الحكومة
وإعداد الحكومة لمخطط عملها وعرضه على مجلس
الوزراء؛ ووجوب تقديم الحكومة سنويا بيان سياستها
العامة للمجلس الشعبى الوطنىء أساسه التأكيد على
مسؤولية الحكومة في تقديم مخطط عملها أمام المجلس
الشعبي الوطني الذي يخوله الدستور مراقبة عمل
الحكومة من جهة. وضمان فعالية عمل الحكومة
والانسجام داخل السلطة التنفيذية من جهة أخرى»

- واعتبارا أن ترأس الوزير الأول لاجتماعات
الحكومة وتوقيعه للمراسيم التنفيذية يعّد تعزيزا
لصلاحيات الوزير الأول في إطار إعادة التنظيم
الداخلي للسلطة التنفيذية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- واعتبارا بالنتيجة.؛ فإن هذه التعديلات لا تمس
بأى كيفية التوازنات الأساسية للسلطات والمؤسسات
الدستورية.

5-فيما يخص تعديل المواد 91. 93, 94, 95 ى129

"المادة 91 : يقرر رئيس الجمهورية. إذا دعت
الضرورة الملحة,؛ حالة الطوارئ أو الحصار ؛ لمدة معينة
بعد اجتماع المجلس الأعلى للأمن. واستشارة رئيس
مجلس الآمة. ورئيس المجلس الشعبي الوطني. والوزير
الأول. ورئيس المجلس الدستوري. ويتخذ كل التدابير
اللازمة لاستتباب الوضع.

ولا يمكن تمديد حالة الطوارئ أو الحصار ء إلا بعد
موافقة البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معا".

"المادة 93 : يقرر رئيس الجمهورية الحالة
الاستثنائية إذا كانت البلاد مهددة بخطر داهم يوشك
أن يصيب مؤسساتها الدستورية أو استقلالها أو سلامة
ترابها.

ولا يتخذ مثل هذا الإجراء إلا بعد استشارة رئيس

مجلس الأمة ورئيس المجلس الشعبي الوطني ورئيس
المجلس الدستوري, والاستماع إلى المجلس الأعلى للأمن
ومجلس الوزراء.

تخول الحالة الاستثنائية رئيس الجمهورية أن
يتخذ الإجراءات الاستثنائية التى تستوجبها المحافظة
على استقلال الأمة والمؤسسات الدستورية فى

ويجتمع البرلمان وجوبا.

تنتهي الحالة الاستثنائية؛ حسب الأشكال

والإجراءات السالفة الذكر التي أوجبت إعلانها".

"المادة 94 : يقرر رئيس الجمهورية التعبئئة العامة
في مجلس الوزراء بعد الاستماع إلى المجلس الأعلى
للأمن واستشارة رئيس مجلس الآمة ورئيس المجلس
الشعبي الوطني".

"المادة 95 : إذا وقع عُدوان فعلي على البلاد أو
يوشك أن يقع حسبما نصت عليه الترتيبات الملائمة
لميثاق الأمم المتحدة؛ يعلن رئيس الجمهورية الحرب؛ بعد
اجتماع مجلس الوزراء والاستماع إلى المجلس الأعلى
للأمن واستشارة رئيس مجلس الامة ورئيس المجلس

الشعبي الوطني ورئيس المجلس الدستوري.

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
01 م

3 فبراير سنة 6

ويجتمع البرلمان وجوبا.

ويوجه رئيس الجمهورية خطابا للأمة يُعلمها

"المادة 129 : يمكن رئيس الجمهورية أن يقرر حل
الجلس الشعبي الوطني؛ أو إجراء انتخابات تشريعية
قبل أوانهاء بعد استشارة رئيس المجلس الشعبي
الو ني؛ ورد ليس مجلس الأمة.؛ ورئيس المجلس
الدستوري. والوزير الأول.

وتجري هذه الانتخابات في كلتا الحالتين في أجل
أقصاه ثلاثة (3) أشهر".

- اعتبارا أن التعديلات المذكورة تتناول ترتيب
روساء المؤسسات الدستورية الستشارة من طرف
رئيس الجمهورية في إعلان حالة الطوارئ أو الحصارء
والحالة الاستثنائية, والتعبئة العامة, وإعلان حالة
لحرب, وإضافة استشارة رئيس المجلس الدستوري في
إمكانية حل المجلس الشعبي الوطني. 0

- واعتبارا أن ترتيب رؤساء المؤسسات
لدستورية يدخل في إطار الترتيب الذي يأخذ به
لمؤسس الدستوري»

- واعتبارا أن التركيز فى الاستشارة فى الحالات
لاستثنائية المذكورة على رؤساء المؤسسات
لدستورية, يجسد الطابع الاستعجالي لهذه الحالات.
وكذا نتائجها على أمن واستقرار البلاد؛

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإن هذه التعديلات لا تمس
بأي كيفية التوازنات الأساسية للسلطات والمؤسسات
الدستورية.
6م-فيما يخص إضافة مادة جديدة 99 مكرر
"المادة 99 مكرر : تتمتع المعارضة البرلمانية
يحقوق تمكنها من المشاركة الفعلية في الأشغال
البرلمانية وفي الحياة السياسية, لا سيما منها :
1-حرية الرأي والتعبير والاجتماع؛
2- الاستفادة من الإعانات المالية الممنوحة
للمنتخبين في البرلمان»
3- المشاركة الفعلية في الأشفال التشريعية؛
4- المشاركة الفعلية في مراقبة عمل الحكومة»

5- تمثيل مناسب في أجهزة غرفتي البرلمانء

24 الثا 1437

6 - إخطار المجلس الدستوري. طبقا لأحكام المادة
6 (الفقرتان 2 و3) من الدستور. بخصوص القوانين
التي صوت عليها البرلمان.

7- المشاركة في الدبلوماسية البرمانية.

تخصص كل غرفة من غرفتي البرلمان جلسة
مجموعات برلمانية من المعارضة.

يوضّح النظام الداخلي لكل غرفة من غرفتي
البرلمان كيفيات تطبيق هذه المادة".

- اعتبارا أن إضافة المادة 99 مكرر تهدف إلى
تحديد حقوق للمعارضة البرلمانية بتمكينها من
المشاركة الفعلية فى الأشغال البرلمانية والحياة
جدول أعمال تقدمه مجموعة أو مجموعات برلمانية من
المعارضة, وإحالة تطبيقها إلى النظام الداخلي لكل

غرفة.
- واعتبارا أن تخويل المعارضة البرلمانية إخطار
ا مجلس الدستوري كفيل بتدعيم الديمقراطية التعددية.؛
- واعتبارا أن دسترة هذه الحقوق تدعم عمل
المعارضة البرلمانية وتُفعل دورها فى الحياة السياسية.

وتضمن احترام آرائهاء

- واعتبارا بالنتيجة., فإن إضافة هذه المادة
لاتمس البتة المبادئ العامة التي تحكم الجتمع
الجزائري وحقوق الإنسان والمواطن وحرياتهماء
ولا تمس بأّى كيفية التوازنات الأساسية للسلطات

والمؤسسات الدستورية.

7-فيما يخص إضافة المادتين الجديدتين
0 مكررء و100 مكرر 2, مأخوذتين مجتمعتين
لاتحادهما في الموضوع. والمحررتين كالآتي :

"المادة 100 مكرن : يتفرغ النائب أ عضى مجلس

ينبغي أن ينص النظامان الداخليان للمجلس
بوجوب المشاركة الفعلية لأعضائهما في أشغال اللجان
وفي الجلسات العامة. تحت طائلة العقوبات المطبقة في
حالة الغياب".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

"المادة 100 مكرر 2 : يجرد المنتخب في المجلس
الشعبي الوطني أو في مجلس الأمة, المنتمي إلى حزب
سياسيء الذي يغير طوعاً الانتماء الذي انتخب على
أساسه.؛ من عهدته الانتخابية بقوة القانون.

يعلن المجلس الدستوري شفور المقعد بعد إخطاره
من رئيس الغرفة المعنية ويحدد القانون كيفيات
استخلافه.

يحتفظ النائب الذي استقال من حزبه أو أبعد منه

- اعتبارا أن إضافة المادتين المذكورتين أعلاه
تهدف إلى إلزام النائب أو عضو مجلس الآأمة بالتفرغ
للمشاركة الفعلية فى الأشغال البرلمانية. وتجريد
المنتخب فى المجلس الشعبى الوطنى أو فى مجلس الآمة
الذي يغير الانتماء الحزبى الذي انتخب على أساسه فى
عهدته الانتخابية, ذ_ ‎١‏

- واعتبارا أن دسترة وجوب تفرغ النائب أو
عضو مجلس الأمة للمشاركة الفعلية فى أشغال اللجان
والجلسات العامة لتجسيد مبداً الزامية العهدة وضبط
وتفعيل العمل البرلماني.

- واعتبارا أن تجريد النائب أو عضو مجلس الأمة
من عهدته بقوة القانون فى حالة تغيير انتمائه
السياسي الذي انتخب على أساسه لإجباره على احترام
إرادة ناخبيه., والحرص على أخلاقية العمل السياسي.
وهو ما يجسد أسس الممارسة الديمقراطية.

- واعتبارا بالنتيجة. فإن إضافة المادتين
0 مكرر و100 مكرر 2, لا تمس البتة المبادئ العامة
التي تحكم المجتمع الجزائري وحقوق الإنسان والمواطن
وحرياتهما.

8-فيما يخص تعديل المادة 124, والمحمررة
كالآتي :

المادة 124 : لرئيس الجمهورية أن يشرّع بأوامر في
مسائل ماجلة في حالة شغور المجلس الشعبي الوطني أى
خلال العطل البرلمانية. بعد الأخذ برأي مجلس الدولة.

ويعرض رئيس الجمهورية النصوص التي اتخذها
على كل غرفة من البرلمان في أول دورة له لتوافق
عليها.

تعد لاغية الأوامر التي لا يوافق عليها البرلمان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

يمكن رئيس الجمهورية أن يشرّع بأوامر في الحالة
الاستثنائية المذكورة في المادة 93 من الدستور.

تتخذ الأوامر في مجلس الوزراء".

- اعتبارا أن تعديل المادة 124 يهدف إلى حصر
التشريع بأوامر من طرف رئيس الجمهورية في المسائل
العاجلة, وفى حالة شغور المجلس الشعبى الوطنى أو
خلال العطل البرلمانية, وكذا إدراج عبارة "بعد الأخذ
برأي مجلس الدولة".

- واعتبارا أن النص على تحديد التشريع بأوامر
في المسائل العاجلة فقط في حالة شغور المجلس الشعبي
الوطني أو خلال العطل البرلمانية والأخذ برآي مجلس
الدولة يعزز المهام التشريعية للبرلمان.؛ كما أن الرأي
المسبق لمجلس الدولة في هذه الأوامر يعطي ضمانة وقوة
لهذه النصوصء

- واعتبارا بالنتيجة.؛ فإن تعديل المادة 124 لا يمس
بأى كيفية التوازنات الأساسية للسلطات والمؤسسات

الدستورية.

9-فيما يخص تعديل المواد 101, 103, 113, 115
7 8 122, 123, 127 مأخوذة مجتمعة لتناولها
نفس الموضوع. والمحرر ة كالآتي :

ء

"المادة 101 : يُنتخب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني عن طريق الاقتراع العام المباشر والسري.

يُنتَحَب ثلثا (3/2) أعضاء مجلس الأمة عن طريق
الاقتراع غير المباشر والسري. بمقعدين عن كل ولاية؛
من بين أعضاء المجالس الشعبية البلدية وأعضاء المجالس
الشعبية الولائية.

ويعين رئيس الجمهورية الثلث الآخر من أعضاء
مجلس الأمة من بين الشخصيات والكفاءات الوطنية”.

"المادة 103 : تحدد كيفيات انتخاب النواب
وكيفيات انتخاب أعضاء مجلس الأمة أو تعيينهم.؛
وشروط قاد ابليتهم للانتشاب. ونظام عدم قاد ابليتهم
للانتخاب, وحالات التنافي. ونظام التعويضات
البرلمانية. بموجب قانون عضوي".

"المادة 113 : تبتدئ الفترة التشريعية. وجوباء في
اليوم الخامس عشر (15) الذي يلي تاريخ إعلان المجلس
وبمساعدة أصغر نائبين منهم.

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
01 م

3 فبراير سنة 6
ينتخب المجلس الشعبي الوطني مكتبه ويشكل
لجانه.
تطبق الأحكام السابقة الذكر على مجلس الأمة".
"المادة 115 : يحدد قانون عضوي تنظيم ال مجلس
الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وعملهماء وكذا العلاقات
الوظيفية بينهما وبين الحكومة.
يحدد القانون ميزانية الغرفتين.

يعد الملجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة

نظامهما الداخلي ويصادقان عليهما".

"المادة 117 : يشكل المجلس الشعبي الوطني
ومجلس الأمةلجانهماالدائمة في إطار نظامهما
الداخلي.

يمكن كل لجنة دائمة من لجان الغرفتين تشكيل
بعثة إعلامية مؤقتة حول موضوع محدد أو وضع معين.

يحدد النظام الداخلي لكل غرفة من الغرفتين
الأحكام التي تخضع لها البعثة الإملامية".

"المادة 118 : يجتمع البرلمان في دورة عادية واحدة

كل سنة. مدتها عشرة (10) أشهر على الأقلء وتبتدئ في
اليوم الثاني من آيام العمل في شهر سبتمبر.

يمكن الوزير الأول طلب تمديد الدورة العادية
لأيام معدودة لغرض الانتهاء من دراسة نقطة في جدول
الأعمال.

يمكن أن يجتمع البرلمان في دورة غير عادية
بمبادرة من رئيس الجمهورية.

ويمكن كذلك أن يجتمع باستدعاء من ند
الجمهورية بطلب من الوزير الأول. أو بطلب من ثلثي
(3/2) أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

تُحْتَتَمْ الدورة غير العادية بمجرد مايستنفد
البرلمان جدول الأعمال الذي استدعي من أجله".

"المادة 122 : يشرع البرلمان في الميادين التي
يخصصها له الدستور . وكذلك فى المجالات الآتية :

1) - حقوق الأشخاص وواجباتهم الأساسية.
لاسيما نظام الحريات العمومية. وحماية الحريات
الفردية؛ وواجبات المواطنين.

2) - القواعد العامة المتعلقة بقانون الأحوال
الشخصية. وحق الأسرة. لاسيما الزواج. والطلاق.
والبنوة. والأهلية.؛ والتركات.

4 ربيع الثا 7ه
3 فيا مل 2

3 - شروط استقرار الأشخاص.

4)- التشريع الأساسي المتعلق بالجنسية؛
ّ
ّ

- القواعد العامة المتعلقة بوضعية الأجائب.

5
6)- القواعد المتعلقة بإنشاء الهيئات القضائية.
7) - القواعد العامة لقانون العقوبات, والإجراءات
الجزائية؛ لا سيما تحديد الجنايات والجنح؛ والعقوبات
المختلفة المطابقة لهاء والعفو الشامل. وتسليم المجرمين.
ونظام السجون.ء
8)- القواعد العامة للإجراءات المدنية والإدارية
وطرق التنفيذ؛
9) - نظام الالتزامات المدنية والتجارية؛ ونظام
الملكية.
)- التقسيم الإقليمي للبلادء
)- التصويت على ميزانية الدولة.
)- إحداث الضرائب والجبايات والرسوم
والحقوق المختلفة. وتحديد أساسها ونسبهاء
3 - النظام الجمركي؛
4 - نظام إصدار النقود. ونظام البنوك والقرض
والتأمينات.
5) - القواعد العامة المتعلقة بالتعليم. والبحث
العلمي
لقواعد العامة المتعلقة بالصحة العمومية

لعامة المتعلقة بقانون العمل
ي؛ وممارسة الحق النقابي؛

لعامة المتعلقة بالبيئة وإطار
لتهيئة العمرائية.

عد العامة المتعلقة بحماية الثروة
نياتية؛

التراثالثة في وا تاريخي؛

م العام للغابات والأراضي الرعوية.
م العام للمياه؛

م العام للمناجم والمحروقات؛

م العقاري»

لنظا
لنظا
لنظا
لنظا

لضمانات الأساسية للموظفين.؛ والقانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

6 - القواعد العامة المتعلقة بالدفاع الوطني
واستعمال السلطات المدنية للقوات المسلحة.

7 - قواعد نقل الملكية من القطاع العام إلى
القطاع الخاص»

8) - إنشاء فئات المؤسسات.

9) - إنشاء أوسمة الدولة ونياشينها وألقابها

"المادة 123 : إضافة إلى المجالات المخصصة للقوانين

العضوية بموجب الدستور .؛ يشرع البرلمان بقوانين
عضوية فى المجالات الآتية :

- تنظيم السلطات العمومية. وعملهاء
- نظام الانتخابات.

- القانون المتعلق بالأحزاب السياسية.

- القانون المتعلق بالإعلام؛
- القانون الأساسي للقضاء؛ والتنظيم القضائيء
- القانون المتعلق بقوانين المالية.

تتم المصادقة على القانون العضوي بالأغلبية
المطلقة للنواب ولأعضاء مجلس الأمة.

يخضع القانون العضوي لمراقبة مطابقة النص مع
الدستور من طرف المجلس الدستوري قبل صدورة".

"المادة 127 : يمكن رئيس الجمهورية أن يطلب
إجراء مداولة ثانية في قانون تم التصويت عليه في
غضون الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ إقراره.

وفي هذه الحالة لا يتم إقرار القانون إلا بأغلبية
ثلثي (3/2) أعضاء المجلس الشعبي الوطني وأعمضاء

مجلس الآمة".

- اعتبارا أن تحديد عدد المقاعد لأعضاء مجلس
لأمة المنتخبين عن كل ولاية؛ وإحالة نظام التعويضات
لبرلمانية على القانون العضوي, وتحديد تاريخ بداية
لفترة التشريعية.؛ وتحديد دورة واحدة للبرلمان مدتها
0 أشهر قابلة للتمديد, وإضافة التصويت بالأغلبية
لمطلقة بالنسبة لأعضاء مجلس الأمة, وكذا فى إجراءات
لمصادقة على القانون بعد المداولة الثانية فى القانون
لذي تم التصويت عليه بثلثي (3/2) الأعضاء, يهدف إلى
إجراءات جديدة من شأنها تدعيم وتوحيد الإجراء بين

لغرفتين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- واعتبارا أن النص على تحديد نظام التعويضات
البرلمائية التي حذفت من المادة 115 الخاصة بتنظيم
المؤسسة التشريعية وإدراجها ضمن المادة 103 بموجب
قانون عضويء يهدف إلى توحيد نظام التعويضات.

- واعتبارا أن هذه التعديلات تهدف إلى إدخال
وزيادة فعاليتها.

- واعتبارا أن تعديل المادة 117 يقوى دور السلطة
التشريعية بمنحها إمكانية تشكيل بعثات إعلامية
حول مواضيع وطنية, والنص على إدراج الأحكام التي
تخضع لها هذه البعثات ضمن النظام الداخلي لكل غرفة
من الغرفتين.

-واعتبارا أن تعديل المادة 118 بتحديد دورة
واحدة للبرلمان. مدتها 10 أشهر قابلة للتمديد بطلب من
لوزير الأول من خلال تعديل يدعم العلاقة بين السلطة
لتنفيذية والتشريعية. ويساهم في تسريع عمل
لسلطة التنفيذية, كما يساهم في تجسيد مبداً حصر
لتشريع بالأوامر ويعزز مبداً الرقابة البرلمانية؛ وهو
مايجسد مضمون هذا الدستور .؛ من خلال مضمون
لمادة 124 على الخصوص ولا يمس بمبداً الفصل بين
لسلطات؛

- واعتبارا أن إضافة عبارة "الإدارية" للفقرة 8 من
لمادة 122 يحقق التطابق مع القوانين سارية المفعول
ويقوي دور السلطة التشريعية. كما أن حذف عبارة -
لتنظيم القضائي - في الفقرة 6 لا يمس بالمبداً العام
لأنها مشمولة ضمن المادة 123 الفقرة 6؛

- واعتبارا بالنتيجة.؛ فإن تعديل هذه المواد
لايمس بأى كيفية التوازنات الأساسية للسلطات
والمؤسسات الدستورية.

0- فيما يخص تعديل المادتين 119, 120 وإضافة
مادة جديدة 119 مكرر, ماأخوذة مجتمعة لاتحادها في
الموضوع والمحررة كالاتي :

"المادة 119 : لكل من الوزير الأول والنواب
وأعضاء مجلس الأمة حق المبادرة بالقوانين.

تكون اقتراحات القوانين قابلة للمناقشة. إذا
قدمها عشرون (20) نائبا أي عشرون (20) عضوا في
مجلس الآمة في المسائل المنصوص عليها في المادة 119
مكرر.

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
01 م

3 فبراير سنة 6

تعرض مشاريع القوانين على مجلس الوزراء؛ بعد
الأخذ برأي مجلس الدولة. ثم يودعها الوزير الأول.
حسب الحالة. مكتب المجلس الشعبي الوطني أو مكتب
مجلس الأمة'.

"المادة 119 مكرر : تودع مشاريع القوانين المتعلقة

بالتنظيم المحلي وتهيئة الإقليم والتقسيم الإقليمي

وباستثناء الحالات المبيّنة في الفقرة أعلاه؛ تودع
كل مشاريع القوانين الأاخرى مكتب المجلس الشعبي
الوطني".

"المادة 120 : مع مراعاة الحالة المذكورة في أحكام
الفقرة الأولى من المادة 119 مكرر أعلاه. يجب أن يكون
كل مشروع أى اقتراح قانون موضوع مناقشة من طرف

حتى تتم المصادقة عليه.

تنصبًّ مناقشة مشاريع القوانين من طرف المجلس
الشعبي الوطني على النص الذي يعرضه عليه الوزير
الأول أو على النص الذي صادق عليه مجلس الأمة في
المسائل المنصوص عليها في المادة 119 مكرر .

تعرض الحكومة على إحدى الفغرفقتين النص الذي
صوتت عليه الغرفة الأخرى.

وتناقش كل غرفة النص الذي صوتت عليه الغرفة
الآخرى وتصادق عليه.

وفي كل الحالاتء يصادق مجلس الآمة على النص
الذي صوت عليه المجلس الشعبي الوطني بأغلبية
أعضائه الحاضرين بالنسبة لمشاريع القوانين العادية أو
بالأغلبية المطلقة بالنسبة لمشاريع القوانين العضوية.

وفي حالة حدوث خلاف بين الغرفتين؛ يطلب
الوزير الأول اجتماع لجنة متساوية الأمضاء تتكون من
أعضاء في كلتا الغرفتين, في أجل أقصاه خمسة مشر
(15) يوماء لاقتراح نص يتعلق بالاحكام ممل الخلاف.
وتنهي اللجنة نقاشاتها في أجل أقصاه خمسة عشر
(15) يوما.

تعرض الحكومة هذا النص على الغرفتين
للمصادقة عليه ولا يمكن إدخال أي تعديل عليه إلا

بموافقة الحكومة.

وفي حالة استمرار الخلاف بين الغرفتين؛ يمكن
الحكومة أن تطلب من المجلس الشعبي الوطني الفصل

4 ربيع الثا 7ه
3 فيا مل 2

نهائيا. وفي هذه الحالة ياخذ المجلس الشعبي الوطني
بالنص الذي أعدته اللجنة المتساوية الأعضاءء أو إذا

ويُسحب النص إذا لم تخطر الحكومة الملجلس
الشعبي الوطني طبقاً للفقرة السابقة.

يصادق البرلمان على قانون المالية فى مدة أقصاها
خمسة وسبعون يوما (75) من تاريخ إبداعه؛ طبقا
للفقرات السابقة.

وفي حالة عدم المصادقة عليه فى الأجل المحدد
سابقاء يصدر رئيس الجمهورية مشروع الحكومة بأمر.

تحدد الإجراءات الأخرى بموجب القانون العضوي
المذكور في المادة 115 من الدستور".

- اعتبارا أن التعديلات والإضافة المذكورة أعلاه
تهدف إلى منح صلاحية المبادرة بالقوانين لأعضاء
مجلس الأمة, وتحديد إيداع مشاريع القوانين المتعلقة
بالتنظيم المحلي وتهيئة الإقليم, والتقسيم الإقليمي
مكتب مجلس الآمة. وتحديد إجراءات مناقشة مشاريع
القوانين بين الغرفتين.؛ وتحديد آجال انعقاد اللجنة
الملتساوية الأعضاء فى حالة الخلاف بين الغرفتين
وكيفية معالجة الوضعية في حالة استمرار الخلاف.

- واعتبارا أن منح الحق في المبادرة بالقوانين
لأعضاء مجلس الأمة يعّد تدعيما لدور مجلس الأمة.
وتجسيدا للمهام التي خولها المؤسس الدستوري
للبرلمان بغرفتيه طبقا لمضمون المادة 98 من الدستور ء

- واعتبارا أن إيداع مشاريع القوانين المتعلقة
بالتنظيم المحلي وتهيئة الإقليم والتقسيم الإقليمي
لدى مكتب مجلس الأمة؛ تأسيسا على خصوصية
تركيبة ثلثى أعضاء مجلس الأمة.

- واعتبارا أن تكييف إجراءات تنظيم المناقشة
والمصادقة على مشاريع القوانين بين الغرفتين مع
الأحكام الجديدة الواردة أعلاه. أساسه الحفاظ على
التوازن داخل المؤسسة التشريعية.

- واعتبارا بالنتيجة أن هذه التعديلات والإضافة
المذكورة أعلاه, لا تمس بأي كيفية التوازنات الأساسية
للسلطات والمؤسسات الدستورية.

1- قيما يخص تعديل المادة 131 والمحررة
كالاتي :

"المادة 131 : يصادق رئيس الجمهورية على
اتفاقيات الهدنة, ومعاهدات السلم والتحالف والاتحاد؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

والمعاهدات المتعلقة بحدود الدولة. والمعاهدات المتعلقة
بقانون الأشخاص. والمعاهدات التي تترتب عليها نفقات
غير واردة في ميزانية الدولة. والاتفاقات الثنائية أو
المتعددة الاطراف المتعلقة بمناطق التبادل الحمر
وبالجمعيات وبالتكامل الاقتصادي. بعد أن توافق عليها
كل غرفة من البرلمان صراحة'.

- اعتبارا أن تعديل المادة 131 يهدف إلى إضافة
لاتفاقيات الثنائية والمتعددة الأطراف والمتعلقة بمناطق
لتبادل الحر والجمعيات وبالتكامل الاقتصادى ضمن
لاتفاقيات والمعاهدات التي يشترط فيها الموافقة
لصريحة لغرفتي البرلمان قبل مصادقة رئيس

- واعتبارا أن التنصيص على هذا النوع من
لاتفاقيات استوجبه التطور الاقتصادي. وأن إخضاعها
للموافقة الصريحة لغرفتي البرلمان لأهميتهاء

- واعتبارا بالنتيجة أن تعديل المادة 131, لايمس
البتة المبادئ العامة التي تحكم المجتمع الجزائري. ولا
يمس بأي كيفية التوازنات الأساسية للسلطات
والمؤسسات الدستورية.

2-فيما يخص تعديل المادتين 133, 134
مأخوذتين مجتمعة لتناولهما موضوع رقابة البرلمان
على عمل الحكومة. والمحررتين كالآتي :

"المادة 133 : يمكن أعضاء البرلمان استجواب

الحكومة في إحدى قضايا الساعة. ويكون الجواب خلال
أجل أقصاه ثلاشون (30) يوما.

يمكن لجان البرلمان أن تستمع إلى أعضاء
الحكومة".

"المادة 134 : يمكن أعضاء البرلمان أن يوجهوا أي
سؤال شفوي أو كتابي إلى أي عضو في الحكومة.

ويكون الجواب عن السؤال الكتابي كتابيا خلال
أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما.

بالنسبة للأسئلة الشفوية.؛ يجب أآلاّ يتعدى أجل
الجواب ثلاثين (30) يوما.

يعقد كل من المجلس الشعبي الوطني ومجلس
الحكومة على الأسئلة الشفوية للنواب وأعضاء مجلس
الأمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

إذا رأت أي من الغرفتين أن جواب عضو الحكومة.
شفويا كان أو كتابياء يبرر إجراء مناقشة.؛ تجري
المناقشة حسب الشروط التي ينص عليها النظام
الداخلي للمجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة.

اداج الأ 3 والأجوبة بة 05 وط التي
يخضع لها نشر محاضر مناقشات البرلمان".

- اعتبارا أن تعديل المادتين يهدف إلى تحديد آجال
الجواب خلال مدة أقصاها 30 يوما على استجواب
أعضاء البرلمان للحكومة فى إحدى قضايا الساعة.
وإضافة فقرتين جديدتين للمادة 134 تهدف إلى تحديد
أجال الجواب على الأسئئلةالشفوية والكتابية
وتخصيص جلسة أسبوعية بالتداول بين الغرفتين
للاستماع لأجوبة الحكومة على الأسئلة الشفوية التي
يقدمها أعضاء البرلمان.

- واعتبارا أن النص على هذه التعديلات يكرس
تفعيل المهمة الرقابية للبرلمان على عمل الحكومة ومن
ثم ضمان ممارسة الشعب للرقابة عن طريق ممثليه
المكقولة في الدستورء

- واعتبارا أن دسترة تخصيص جلسات أسبوعية
بالتداول بين الغرفتين لأجوبة الحكومة على الأسئلة
الشفوية يعزز فعالية رقابة البرلمان على عمل الحكومة.

- واعتبارا بالنتيجة أن هذه التعديلات, لا تمس
بأي كيفية التوازنات الأساسية للسلطات والمؤسسات
الدستورية.

3- فيما يخص تعديل المادة 1 من الدستون
التي تتناول لجان تحقيق. والمحررة كالآتي :

"المادة 161 : يمكن كل غرفة من البرلمان؛ في إطار
اختصاصاتهاء أن تنشئ في أي وقت لجان تحقيق في
قضايا ذات مصلحة عامة.

لا يمكن إنشاء لجنة تحقيق بخصوص وقائع تكون
محل إجراء قضائي".

اعتبارا أن إضافة فقرة 2 للمادة المذكورة تهدف
إلى منع إنشاء لجان تحقيق من قبل كل غرفة من
البرلمان. بخصوص تحقيق حول وقائع تكون محل إجراء

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري تبنى مبداً
الفصا بين السلطات وا ستقلالية الس لطة ا لقضائية.؛

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
01 م

3 فبراير سنة 6

- واعتبارا أن التحقيق الذي قد يجري بالتزامن
مع الإجراء القضائي يخل بانسجام عمل السلطات

العمومية حيث قد يضعها فى حالة تعارض عند القرار ء

- واعتبارا أن المنع الوارد في المادة المذكورة يدعم
الفصل بين السلطات.

- واعتبارا بالنتيجة أن هذا التعديل لا يمس البتة
بالتوازنات الأساسية للسلطات والمؤسسات الدستورية.

4- فيما يخص تعديل المواد 138 142 144, 145,
8 52 157, وإضافة مادة 151 مكرر,؛ مأخوذة مجتمعة
لتناولها نفس الموضوع. والمحررة كالآتي :

"المادة 138 : السلطة القضائية مستقلة. وتُمارّس
فى إطار القانون.

القضائية".

"المادة 142 : تخضع العقوبات الجزائية إلى مبدأي
الشرعية والشخصية.

يضمن القانون التقاضي على درجتين في المسائل
الجزائية ويحدد كيفيات تطبيقها".

"المادة 144 : تعلل الأحكام القضائية. ويُنطّق بها
فى جلسات علانية.

"المادة 145 : على كل أجهزة الدولة الختصة أن
تقوم؛ في كل وقت وفي كل مكان. وفي جميع الظروف.
بتنفيذ أحكام القضاء.

يعاقب القانون كل من يعرقل تنفيذ حكم قضائي".

"المادة 148: القاضي محمي من كل أشكال
الضغوط والتدخلات والمناورات التي قد تضر بآداء
مهمته.؛ أو تمس نزاهة حكمه.

يُحظر أيّ تدخل في سير العدالة.

يجب على القاضي أن يتفادى أي موقف من شأئه

المساس بنزاهته.

قاضي الحكم فير قابل للنقل حسب الشروط
المحددة في القانون الأساسي للقضاء.

يحدد القانون العضوي كيفيات تطبيق هذه المادة".

4 ربيع الثا 7ه
3 فيا مل 2

"المادة 151 مكرر : يستفيد المحامي من الضمانات
القانونية التي تكفل له الحماية من كل أشكال الضغوط
وتمكنه من ممارسة مهنته بكل حرية في إطار القانون".

"المادة 152 : تمثل المحكمة العليا الهيئة المقومة
لأعمال المجالس القضائية والمحاكم.

يمثل مجلس الدولة الهيئة المقومة لأعمال الجهات
القضائية الإدارية.

تضمن المحكمة العليا ومجلس الدولة توحيد
الاجتهاد القضائي في جميع أنحاء البلاد ويسهران على
احترام القانون.

تفصلمحكمة التنازع في حالات تنازع
الاختصاص بين هيئات القضاء العادي وهيئات القضاء
الإداري".

"المادة 157 : يحدد قانون عضوي تشكيل المجلس
الأعلى للقضاء,؛ وعمله. وصلاحياته الأخرى.

يتمتع المجلس الأعلى للقضاء بالاستقلالية الإدارية
والمالية. ويحدد القانون العضوي كيفيات ذلك".

-اعتبارا أن تعديل المواد وإضافة مادة جديدة
المذكورة أعلاه. تهدف إلى النص على أن رئيس
الجمهورية ضامن لاستقلالية السلطة القضائية. وتأكيد
مبداً التقاضي على درجتين في المسائل الجزائية.
وتعليل الأوامر القضائية, والصرامة في تنفيذ الأحكام
القضائية, وحظر التدخل فى سير العدالة وعدم قابلية
نقل قاضي الحكم, والحماية القانونية للمحامي. وفصل
محكمة التنازع بين هيئات القضاء العادي والقضاء
الإداري والاستقلالية المالية والإدارية للمجلس الأعلى

عتبارا أن إضافة فقرة جديدة ضمن المادة 138
تؤكد أن رئيس الجمهورية, القاضي الأول للبلاد. ضامن
استقلال 3 القضائية,

- واعتبارا أن دسترة هذه المبادئ القانونية تجسّد
حماية القاضي والمتقاضي وذلك من خلال دعم استقلالية
القاضي وتعزيز حقوق المتقاذ اضين »

- واعتبارا أن إضافة المادة 151 مكرر يدعم مبداً
حقوق الدفاع من خلال التأكيد على ضمانات قانونية
يستفيد منها المحامى وتكفل له الحماية من كل أشكال
الضغوط.ء ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- واعتبارا أن دسترة محكمة التنازع للفصل في
حالات تنازع الاختصاص, وكذا النص على الاستقلالية
المالية والإدارية للمجلس الأعلى للقضاءء؛ تعد دعامة
أساسية لحسن سير العدالة واستقلاليتهاء

- واعتبارا بالنتيجة أن هذه التعديلات والإضافة
المذكورة أعلاه؛ لا تمس البتة المبادئ العامة التي تحكم
الملجتمع الجزائري وحقوق الإنسان والمواطن وحرياتهماء
ولاتمس بأي كيفية التوازنات الأساسية للسلطات
والمؤسسات الدستورية.

1- فيما يتعلق بالرقابة

1- فيما يخص تعديل المادتين 163. 164 وإضافة
المادة 180 ماخوذة مجتمعة لتثاولها استقلالية الملجلس
الدستوري. وتشكيلته. وآداء اليمين. والمحررة كالآتي :

"المادة 163 : المجلس الدستوري هيئة مستقلة تكلّف
بالسهر على احترام الدستور.

كما يسهر المجلس الدستوري على صحة عمليات
الاستفتاء. وانتخاب رئيس الجمهورية. والانتخابات

وينظر في جوهر الطعون التي يتلقاها حول
النتائج المؤقتة للانتخابات الرئاسية والانتخابات
التشريعية ويعلن النتائج النهائية لكل العمليات
الملنصوص مليها في الفقرة السابقة.

يتمتع المجلس الدستوري بالاستقلالية الإدارية
والمالية".

"المادة 164 : يتكون المجلس الدستوري من اثني
عشر (12) عضوا : أربعة (4) أعضاء من بينهم رئيس
الملجلس ونائب رئيس المجلس يعينهم رئيس الجمهورية.
واثنان (2) ينتخبهما المجلس الشعبي الوطني؛ واثنان
(2) ينتخبهما مجلس الأمة. واثنان () تنتخبهما
المحكمة العلياء واثنان (2) ينتخبهما مجلس الدولة.

في حالة تمعادل الأصوات بين أعضاء ال لجلس
الدستوري؛ يكون صوت رئيسه مرجما.

بمجرد انتخاب أعضاء المجلس الدستوري أو
تعيينهم؛ يتوقفون عن ممارسة أي عضوية أو أي وظيفة
أو تكليف أو مهمة أخرى. وأي نشاط آخر أى مهنة حرة.

يعين رئيس الجمهورية رئيس وثنائب رئيس
ا مجلس الدستوري لفترة واحدة مدتها ثماني (8)

سنوات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

يضطلع أعضاء المجلس الدستوري بمهامهم مرة
واحدة مدتها ثماني (8) سنوات. ويجدد نصف عدد
أعضاء المجلس الدستوري كل أربع (4) سنوات.

الجمهورية قبل مباشرة مهامهم؛ حسب النص الآتي :

" أقسم بالله العلي العظيم أن أمارس وظائفي
بنزاهة وحياد؛ وأحفظ سرية المداولات وأمتنع عن اتخاذ
موقف علني في أي قضية تخضع لاختصاص المجلس
الدستوري * *

"المادة 180 (جديدة) : يستمر المجلس الدستوري
بتمشثيله الحمالي في ممارسة الصلاحيات المخولة له
بموجب هذا الدستورء وتنتهي عهدة أعضائه الماليين
بانقضاء عهدة كل منهم

كل تغيير أى إضافة يجب أن يتم وفق الشروط
أقصاه ستة (0) أشهر من صدوره.

يُجِدَد نصف أعضاء المجلس الدستوري المعينين أو
المنتخبين في إطار هذا الدستور بعد السنة الرابعة (4)
من العهدة. عن طريق القرمة".

- اعتبارا أن التعديلات التى تناولتها المواد 163
و164 و180 المذكورة أعلاه,. تهدف إلى تكريس استقلالية
لمجلس الدستوري بمنحه الاستقلالية الإدارية والمالية.
وتحديد اختصاصاته كقاضى الانتخابات فى
لاستشارات الوطنية, وإعادة النظر فى تشكيلته
بزيادة عدد أعضائه من 09 إلى 12 عضواء واستحداث
وظيفة نائب الرئيس, وإقرار ترجيح صوت رئيس
مجلس الدستوري في حال تساوي الأصوات أثناء
لمداولات؛

- واعتبارا أن التعديلات المنصوص عليها في
لفقرتين 3 و5 من المادة 164 المذكورة أعلاه. تهدف إلى
تمديد عهدة أعضاء المجلس الدستوري من 6 إلى 8
سنوات؛ وفرض عليهم إلزامية التوقف عن مزاولة أي
نشاط أو مهنة حرة.؛ بمجرد انتخابهم أو تعيينهم. وكذا
أداء اليمين أمام رئيس الجمهورية قبل مباشرة مهامهم؛

- واعتبارا أن هذه التعديلات تهدف من جهة. إلى
تعميق استقلالية المجلس الدستوري. باعتباره مؤسسة
تسهر على احترام القانون الأساسي للبلاد وحماية
الحقوق والحريات الفردية والجماعية. ومن جهة أخرى»

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
1 م

3 فبراير سنة 016

ضمان تمثيل متوازن للسلطات الثلاث الممثلة في
تشكيلته, بغرض تمكينه من التكفل بالمهام الدستورية
لجديدة الموكلة له والمترتبة عن توسيع الإخطار . فضلا
عن أنها تهدف ضمان استقرار المجلس الدستوري
وتدعيم المركز القانوني لأعضائه.؛ لاسيما من خلال أداء
ليمين والتزامهم بالتحلي بالنزاهة والحياد وحفظ

سرية المداولات.

- واعتبارا أن إدراج مادة جديدة 180 ضمن الأحكام
لانتقالية تهدف إلى تكريس مبداً عدم رجعية لقوانين
والأثر القفوري للدساتير والمحافظة على استمرارية
لسير العادي للمؤسسات والنظام الدستوري.

- واعتبارا بالنتيجة أن هذه التعديلات لا تمس
بأى كيفية التوازنات الأساسية للسلطات والمؤسسات

لدستورية.

2- فيما يخص إضافة المادتين الجديدتين
4 مكرر و164 مكرر 2 المأخوذتين مجتمعتين
لمعالجتهما شروط العضوية في المجلس الدستوري»
والمحررتين كالآتي :

"المادة 164 مكرري: : يجب على أعضاء اللجبلس
الدستوري المنتخبين أو المعينين ما يأتي :

- بلغ سن أربعين (40) سنة كاملة يوم تعيينهم
أى انتخابهم»

- التمتع بخبرة مهنية مدتها خمس عشرة (19)
سنة على الأقل في التعليم العالي في العلوم القانونية.
مجلس الدولة أى في وظيفة عليا في الدولة".

"المادة 164 مكرر 2: يتمتع رئيس المجلس
الدستوري ونائب الرئيس» وأعضاوه. خلال عهدتهم»
بالحصانة القضائية في المسائل الجزائية.

ولا يمكن أن يكونوا محل متابعات أو توقيف
بسبب ارتكاب جريمة أو جنحة إلا بتنازل صريح من
المعني بالأمر أى بترخيص من المجلس الدستوري".

- اعتبارا أن الأحكام المضافة تهدف على التواليء
إلى وضع شروط السن والتأهيل والكفاءة والخبرة
لتولي وظيفة عضو المجلس الدستوري. وتكريس
الحصانة القضائية في المسائل الجزائية لفائدة أعضاء
المجلس الدستوري خلال ممارسة عهدتهم؛

- واعتبارا أن إقرار هذه الأحكام الجديدة يستهدف
تعزيز وظيفة عضو المجلس الدستوري ومركزه

4 ربيع الثا 7ه
3 فيا مل 2

الدستوري. وجعله في منأى عن كل أشكال الضغط التي
قد تعيق استقلا ليته في ممارسة اختصاصاتة

الدستورية.

- واعتبارا بالنتيجة أن هذه التعديلات لا تمس
البتة بالتوازنات الأساسية للسلطات والمؤسسات

الدستورية.

3-فيما يخص تعديل المواد 165,؛ 166, 167 ى169
وإضافة المادة 166 مكرر. ماأخوذة مجتمعة لتناولها
توسيع إخطار المجلس الدستوري» وإصدار رأيه
بخصوص النصوص القانونية المعروضة عليه والمحررة
كالآتى :
ني

"المادة 165 : بالإضافة إلى الاختصاصات الأآخرى
التي خولتها إياه صراحة أحكام أخرى في الدستورء
يُفصل المجلس الدستوري برأي في دستورية المعاهدات
والقوانين والتنظيمات.

يبدي المجلس الدستوري. بعد أن يخطره رئيس
الجمهورية.؛ رأيه وجوبا في دستورية القوانين العضوية
بعد أن يصادق عليها البرلمان.

كما يَفصل المجلس الدستوري في مطابقة النظام
الداخلي لكل من غرفتي البرلمان للدستور. حسب
الإجراءات المذكورة فى الفقرة السابقة".

"المادة 6: يُخطر المجلس الدستوري رئيس
الجمهورية أو رئيس مجلس الآمة أو رئيس الملجلس
الشعبي الوطني أو الوزيرٌالأول.

كما يمكن إخطاره من خمسين (50) نائبا أو ثلاشين
(30) عضوا في مجلس الأمة.

لاتمتد ممارسة الإخطار المبيّن في الفقرتين
السابقتين إلى الإخطار بالدفع بعدم الدستورية المبين
في المادة 166 مكرر أدثاة".

"المادة 166 مكرر : يمكن إخطار المجلس الدستوري
بالدقع بعدم الدستورية بناء على إحالة من اللحكمة
العليا أى مجلس الدولة. عندما يدعي أحد الاطراف في
اللحاكمة أمام جهة قضائية أن الحكم التشريعي الذي
يتوقف عليه مال النزاع ينتهك الحقوق والحريات التي
يضمنها الدستور.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه الفقرة بموجب
قانون عضوي".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

"المادة 167 : يتداول المجلس الدستوري في جلسة
مغلقة. ويعطي رأيه في ظرف ثلاشين (30) يوما من
تاريخ الإخطار . وفي حال وجود طارئة وبطلب من
رئيس الجمهورية؛ يخفض هذا الأجل إلى عشرة (10)
أيام.

عندما يُخطر المجلس الدستوري على أساس المادة
6 مكررء فإن قراره يصدر خلال الأشهر الأربعة 8
التي تلي تاريخ إخطاره. ويمكن تمديد هذا الأجل مرة
واحدة لمدة أقصاها أربعة 0 أشهرء بناء على قرارن
مسبب من المجلس ويبلّغ إلى الجهة القضائية صاحبة
الإشطار.

يحدد المجلس الدستورى قواعد عمله".

"المادة 169 : إذا ارتأى المجلس الدستوري أن نص
تشريعياأو تنظي ياغيرد توري, يفة هذا ال
أثره ابتداء من يوم قرار المجلس.

إذا امتبر نص تشريعي ما غير دستوري على
أساس المادة 166 مكررء فإن هذا النص يفقد أثره ابتداء"
من اليوم الذي يحدَّه قرار المجلس الدستوري.

وملزمة لجميع السلطات العمومية والسلطات الإدارية
والقضائية".

- اعتبارا أن تعديل المادة 166 المذكورة أعلاه؛
يهدف إلى توسيع إخطار المجلس الدستوري إلى عدد
معين من النواب و أعضاء مجلس الأمة والوزير الأول.

-واعتبارا أن توسيع الإخطار للوزير الأول من
شأنه زيادة فعالية أداء المؤسسات.

- واعتبارا أن منح حق إخطار المجلس الدستوري
ل 50 نائبا أو 30 عضوا فى مجلس الأمة يعدٌّ تعزيزاً
مهمَاً للرقابة الدستورية ورفع مكانتها في إرساء دولة
لقانون وتعميق الديمقراطية وحماية الحقوق والحريات
لفردية والجماعية.؛

- واعتبارا كذلك. أن توسيع إخطار المجلس
لدستوري أمام المواطنين عن طريق الدفع بعدم
لدستورية.؛ وفق الشروط والكيفيات المنصوص عليها
في المادة موضوع الأحكام المضافة. والتي سيحدد المشرّع
إضافية للحقوق والحريات المكفولة دستورياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- واعتبارا أن الأحكام المعدلة والمضافة. كفيلة بأن
تساهم في تعزيز مكانة المجلس الدستوري ودوره في
مسار بناء دولة القانون وحماية الحقوق والحريات
الفردية والجماعية؛

-واعتبارا من جهة. أن المادة 167 المذكورة أعلاه.
موضوع التعديل. تهدف إلى تمديد الأجل الممنوح
للمجلس الدستوري للإدلاء بآرائه وقراراته. من
عشرين (20) يوما إلى شهرء في حالة إخطاره في إطار
المادة 166 (الفقرتان 1 و2) مع مراعاة حالات الاستعجال.
وإقرار أجل أربعة (4) أشهر لإصدار قراراته في حالة
إخطاره في إطار المادة 166 مكرر . مع النص على
إمكانية تمديد هذا الأجل مرة واحدة لمدة أقصاها أربعة

(4) أشهرء

- واعتبارا من جهة أخرى. أن تعديل المادة 169
المذكورة أعلاه. يتضمن دسترة الآثار التى ترتبها آراء
وقرارات المجلس الدستوريء وطابعها النهائي.

-واعتبارا أن تمديد وإقرار شروط الآجال
ودسترة قوة الشيء الملقضي فيه با لنسية لآراء
وقرارات المجلس الدستوري. كفيلتان بضمان فعالية
الاجتهاد الدستوري. وبتعزيز دور المجلس الدستوري
فى ممارسة وظيفة مراقبة القاعدة القانونية التى
تضعها السلطات العمومية. ا

- واعتبارا أن جميع هذه التعديلات التي أدخلت
على مجالات تدخل المجلس الدستوري. كفيلة بأن تعزز
من مكانة المجلس الدستوري؛, ودوره في مسار بناء دولة
القانون؛ وتعميق الديمقراطية التعددية وحماية الحقوق
والحريات الفردية والجماعية.

- واعتبارا بالنتيجة.؛ أن ذلك لا يمس البتة المبادئ
العامة التي تحكم المجتمع الجزائري وحقوق الإنسان
والمواطن وحرياتهماء ولا يمس بأي كيفية التوازنات
الأساسية للسلطات والمؤسسات الدستورية,

4- فيما يخص تعديل المادة 170 المتعلقة بمجلس
المحلسبة. والمحررة كالآتي :

"المادة 170 : يتمتع مجلس المحاسبة بالاستقلالية
ويكلّف بالرقابة البعدية لأموال الدولة والجماعات
الإقليمية والمرافق العمومية. وكذلك رؤوس الأموال
التجارية التابعة للدولة.

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
01 م

3 فبراير سنة 6

يساهم مجلس المماسبة في تطوير الحكم الراشد
والشفافية في تسيير الأموال العمومية.

يعد مجلس المحاسبة تقريرا سنويا يرفعه إلى
رئيس الجمهورية وإلى رئيس مجلس الآأمة ورئيس

يحدد القانون صلاحيات مجلس المحاسبة ويضبط
تنظيمه وعمله وجزاء تحقيقاته وكذا علاقاته بالهياكل
الأخرى في الدولة المكلفة بالرقابة والتفتيش".

- اعتبارا أن التعديل الذي أدخل على هذه المادة
يرمي إلى تكريس استقلالية مجلس المحاسبة. وتوسيع
رقابته البعدية على رؤوس الآموال التجارية التابعة
للدولة, وإسناده مهمة المساهمة في تطوير الحكم
الراشد والشفافية فى تسيير الأموال العمومية. وكذا
توسيع الجهات التي يرسل إليها تقريره السنويء إلى
جانب تحديد علاقاته بالهياكل الأخرى فى الدولة المكلفة
بالرقابة والتفتيش. بموجب قانون»

- واعتبارا أن غاية مجلس المحاسبة هي العمل
على تحقيق الحكم الراشد والشفافية في تسيير الأموال
العمومية.,

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري يقصد بتوسيع
رقابة مجلس المحاسبة البعدية على رؤوس الأموال
التجارية التابعة للدولة, حماية الاقتصاد الوطنى من
أي شكل من أشكال التلاعب أو الاختلاس أو الاستحواذ
أو المصادرة غير المشروعة؛ المقررة دستورياء

- واعتبارا بالنتيجة, أن ذلك لا يمس بأي كيفية
التوازنات الأساسية للسلطات والمؤسسات الدستورية.

5- فيما يخص إضافة المادتين 170 مكرر ى170
مكرر 2, المحررتين كالآتي :

"المادة 170 مكرر : تُلزم السلطات العمومية المكلفة
بتنظيم الانتخابات بإحاطتها بالشفافية والنزاهة.

وبهذه الصفة؛ توضع القائمة الانتخابية عند كل
انتخاب تحت تصرف المترشحين.

يحدد القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات
كيفيات تطبيق هذا الحكم ".

"المادة 170 مكرر 2 : تُحدث هيئة عليا مستقلة
لمراقبة الانتخابات.

4 ربيع الثا 7ه
فيا م 2
ترأس الهيئة شخصية وطنية يعينها رئيس
الجمهورية؛ بعد استشارة الأحزاب السياسية.
للهيئة العليا لجنة دائمة. وتنشر الهيئة العليا

تتكون الهيئة العليا بشكل متساو من:

- قضاة يقترحهم المجلس الأعلى للقضاء. ويعينهم
رئيس الجمهورية؛

- وكفاءات مستقلة يتم اختيارها من ضمن المجتمع
المدني؛ يعينها رئيس الجمهورية.

تسهر اللجنة العليا على شفافية الانتخابات
الرئاسية والتشريعية والمحلية ونزاهتهاء منذ استدماء
الهيئة الناخبة حتى إعلان النتائج المؤقتة للاقتراع.

تسهر اللجنة الدائمة للهيئة العليا على الخسوص
على ماياتي:

- الإشراف على عمليات مراجعة الإدارة للقوائم
الانتخابية.

التشريعية والتنظيمية التي تحكم العمليات
الانتخابية.

- تنظيم دورة في التكوين المدني لفائدة
التشكيلات السياسية حول مراقبة الانتخابات وصياغة
الطعون.

يحدد القانون العضوي كيفيات تطبيق هذه المادة".

- اعتبارا أن السلطات العمومية ملزمة بموجب
الأحكام الجديدة المذكورة أعلاه؛ بتنظيم انتخابات؛
محلية أو وطنية؛ في شفافية ونزاهة. ومن أجل ذلك.
أنشئت هيئة عليا مستقلة لمراقبة الانتخابات تضم
قضاة وممثلين عن المجتمع المدنيء

- واعتبارا أن القصد من إقرار الملؤسس
الدستوري هذه الإلزامية قاعدة دستورية.؛ ووضع
معايير الاستقلالية واستشارة الأحزاب السياسية قبل
تعيين رئيس هذه الهيئّة. هو إرساء ضمانات دستورية
لتأمين وتمكين التعبير عن الإرادة الشعبية.

- واعتبارا أن دسترة تسليم القوائم الانتخابية
يضمن مبداً الشفافية والنزاهة فى الانتخابات وغايتها
تكريس التداول الديمقراطي من خلال التعددية
السياسية المكرسة دستورياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- واعتبارا بالنتيجة.؛ أن ذلك كفيل بدعم حقوق
المواطن وحرياته. ولايمس بأى كيفية التوازنات
الأساسية للسلطات والمؤسسات الدستورية.

77 - فيما يتعلق باللؤسسات الاستشارية

فيما يخص إضافة المواد من 1-173 إلى المادة
3- 10 للدستور. مأخوذة مجتمعة لتناولها دسترة
مؤسسات استشارية. والمحررة كالاتي :

"المادة 1-173

يؤسس مجلس وطني لحقوق الإنسان. يدعى في
صلب النص "المجلس" ويوضع لدى رئيس الجمهورية.؛
حامي الدستور.

يتمتع المجلس بالاستقلالية الإدارية والمالية".

"المادة 2-173

يتولى اللجلس مهمة المراقبة والإتذار المبكر
والتقييم في مجال احترام حقوق الإنسان.

يدرس المجلس. دون المساس بصلاحيات السلطة
القضائية. كل حالات انتهاك حقوق الإنسان التي
يعاينها أو تُبلغْ إلى علمه. ويقوم بكل إجراء مناسب في
هذا الشآن. ويعرض نتائج تحقيقاته على السلطات
الإدارية المعنية. وإذا اقتضى الأمر. على الجهات
القضائية اللختصة.

يبادر المجلس بأعمال التحسيس والإعلام والاتصال
لترقية حقوق الإنسان.

كما يبدي آراء واقتراحات وتوصيات تتعلق
بترقية حقوق الإنسان وحمايتها.

يعد الجلس تقريرا سنويا يرفعه إلى رئيس
الجمهورية. وإلى البرلمان. وإلى الوزير الأول. وينشره
أيضا.

يحدد القانون تشكيلة الملجلس وكيفيات تعيين
أعضائه والقواعد المتعلقة بتنظيمه وسيره ".

"المادة 3-173

يُحدث مجلس أعلى للشباب. وهو هيئة استشارية
توضع لدى رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

يضم المجلس ممثلين عن الشباب وممثلين من
الحمكومة ومن المؤسسات العمومية المكلفة بشؤون
الشباب ".

"المادة 4-173

يقدم المجلس الأعلى للشباب آراء وتوصيات حول
الملسائل المتعلقة بحاجات الشباب وازدهاره في المجال

الاقتصادي والاجتمامي والثقافي والرياضي.

كما يساهم الملجلس في ترقية القيم الوطنية
والضمير الوطني والحس المدني والتضامن الاجتماعي
في أوساط الشباب".

"المادة 5-173

تؤسسهيئةوطنية للوقاية من الفساد
رئيس الجمهورية.

تتمتع الهيئة بالاستقلالية الإدارية والمالية.

استقلال هذه الهيئة مضمون على الخغصوص من
خلال أداء أعضائها وموظفيها اليمين. ومن خلال الحماية
التي تكفل لهم من شتى أشكال الضغوط أو الترهيب أو
التهديد أو الإهانة أو الشتم أو التهجم أيَا كانت
طبيعته. التي قد يتعرضون لها خلال ممارسة مهامهم".

"المادة 6-173

تتولى الهيئة على الخصوص مهمة اقتراح سياسة
شاملة للوقاية من الفسادء تكرس مبادئ دولة الحق
والقانون وتعكس النزاهة والشفافية والمسؤولية في
تسيير الممتلكات والأموال العمومية, والمساهمة في
تطبيقها.

ترفع الهيئة إلى رئيس الجمهورية تقريرا سنويا
عن تقييم نشاطاتها المتعلقة بالوقاية من الفساد
ومكافحته, والنقائص التي سجلتها في هذا المجالء
والتوصيات المقترحة مند الاقتضاء".

"المادة 7-173
ا مجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي الذي يدعى

في صلب النص ' المجلس '' إطار للحوار والتشاور
والاقتراح في المجالين الاقتصادي والاجتمامي.

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
01 م

3 فبراير سنة 6

وهو مستشار الحكومة".
"المادة 8-173
يتولى المجلس على الخصوص مهمة :

- توقير إطار لمشاركة المجتمع المدني في التشاون
الوطني حول سياسات التنمية الاقتصادية
والاجتماعية.

- ضمان ديمومة الحوار والتشاور بين الشركاء
الاقتصاديين والاجتماعيين الوطنيين»

- تقييم المسائل ذات المصلحة الوطنية في المجال

الاقتصادي والاجتمامي والتربوي والتكويني والتعليم
العالي» ودراستهاء

- عرض اقتراحات وتوصيات على الحكومة ".
"المادة 9-173

يُحدث مجلس وطني للبحث العلمي
والتكنولوجياء يدعى في صلب النص "المجلس" ".

"المادة 10-173

- ترقية البحث الوطني في مجال الابتكار
التكنولوجي والعلمي»

- اقتراح التدابير الكفيلة بتنمية القدرات
الوطنية في مجال البحث والتطوير»

- تقييم فعالية الأجهزة الوطنية المتخصصة في
تثمين نتائج البحث لفائدة الاقتصاد الوطني في إطار
التنمية المستدامة.

- ترأس المجلس كفاءة وطئية معترف بهاء يعينها
رئيس الجمهورية.

- يحدد القانون المهام الأخرى للمجلس وتنظيمه
و تشكيلته".

- اعتبارا أن المواد الجديدة تتعلق بتأسيس مجلس
وطنى لحقوق الإنسان وإحداث مجلس أعلى للشباب.
وتأسيس هيئّة وطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.
ودسترة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعيء
وإحداث مجلس وطني للبحث العلمي والتكنولوجي.

م ه
تع 016

- واعتبارا أن المجالس والهيئة المستقلة المحدثة أو
المدسترة المذكورة والتي تهدف إلى تحسين الحكامة من
خلال عرضها على مؤسسات الدولة تقارير سنوية. آراء
واقتراحات وتوصيات ذات طابع استشاري.

- واعتبارا أن المجالس والهيئة المستقلة المذكورة
موضوعة لدى رئيس الجمهورية أو ذات مركز مستشار
للحكومة. أو أن رئيسها معين من قبل رئيس
الجمهورية.

- واعتبارا بالنتيجة أن المواد الجديدة المذكورة
أعلاه. طالما أنها تخول المجالس والهيئّة المستقلة.
سلطات استشارية لا تمس البتة صلاحيات السلطات
والمؤسسات والآليات المؤسسة لتوازن السلطات. مثلما
يستنتج من الباب الثاني من الدستور.

فيما يخص الأحكام الانتقالية : المواد 179, 180
1 مكررء 181 مكرر 2 و182.

- اعتبارا أن هذه المواد الجديدة تهدف إلى تنظيم
المرحلة الانتقالية والتى تحدد إجراءات مؤقتة بغرض

حسن تسيير المؤسسات واستقرارهاء

- وبالنتيجة, فإن هذه التعديلات لا تمس البتة
المبادئ العامة التي تحكم المجتمع الجزائري وحقوق
الإنسان والمواطن وحرياتهماء ولا تمس بأي كيفية
التوازنات الأساسية للسلطات والمؤسسات الدستورية.

أولا : القول أن الإجراء الخاص بمشروع القانون
المتضمن التعديل الدستوري جاء وفقا للمادة 176 من

الدستور.

ثائنيا: القول أن المواد. موضوع تعديل أو إضافة.
في مشروع القانون المتضمن التعديل الدستوري
الذي بادر به رئيس الجمهورية طبقا للمادة 176 من
الدستور, والمتمشثل في تعديل الديباجة والمواد 3,
3 مكرر ء 7. 14.8 20 21 34. 36 37 38 39 42 43 44
5 47 48 اق 5453 ذي قق الى 64 65 01 73 771:74
8. 80.79 81 84 85 88 89 91 93 94. 95 101 103
3 117.115 119.118. 122.120 123 124 127 129

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

1 33 134 138 142 144 145 148 152 157 161
63. 164. 165 166. 167ء 169. 170 178 182 من
الدستورء وإضاقة المواد 17 مكرر . 24 مكرر . 31 مكرر 2.
1 مكرر 38.3 مكرر. 41 مكرر . 41 مكرر 41.2 مكرر 3,
2 مكرر . 45 مكرر. 54 مكرر. 54 مكرر 99,2 مكررء
0 مكرر . 100 مكرر 2, 119 مكرر ؛ 151 مكرر . 164 مكررء

4 مكرر 166.2 مكررء 170 مكرر. 170 مكرر 2, 1-173
2-3 173 -3. 173 -4. 173 -- 5 6-173 7-173

8-3 173- 10-1739 179. 181,181,180 مكررء
1 مكرر 2 إلى الدستور ؛ لا تمس البتة المبادئ العامة
التي تحكم المجتمع الجزائري. وحقوق الإنسان والمواطن
وحرياتهماء ولا يمس بأي كيفية التوازنات الأساسية
للسلطات والمؤسسات الدستورية."

يبلغ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

- ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته

المنعقدة بتاريخ 20و21و24و25 و26 و27و28 يناير
سنة 2016.

رئيس المجلس الدستوري
مواد مدلسي

أعضاء المجلس الدستوري :

حنيفة بن شعبان

عبد الجليل بلعلى

إبراهيم بوتخيل

حسين داود

عبد النور قراوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
01 م

3 فبراير سنة 6

