عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 الذي يحدد قواعد
عمل المجلس الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 301-15
الموؤؤرخ في 16 صفر عام 1437 الموافق 28 نوفمبر سنة
5 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى القرار الصادر عن وزير الداخلية
والجماعات ‎١‏ لمحلية المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1437
الموافق 14 ديسمبر سنة 2015 الذى يحدد شكل ورقة
ا لتصويت التي ت تستعمل للانتخشاب من أجل تجديد
نصف أعضاء مجلس الآأمة المنتخبين ومميزاتها

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 .ع د /16 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1437
الموافق أول يناير سنة 2016 والمتضمن نتائج تجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 2 يناير سنة
6 المسجلة تحت رقم 02. من طرف المترشح
الكتروسي بوراس؛ عن حزب جبهة التحرير الوطنيء
التي يطعن بموجبها في الانتخابات التي جرت بتاريخ
9 ديسمبر سنة 2015 لتجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين بولاية مستغائم.

- وبعد الاطلاع على ملف الطعن.

- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة
تقريره؛

- وبعد المداولة.

في الشكل

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط

والأشكال القانونية.
في الموضوع

- اعتبارا أن الطاعن أسس طعنه على ثلاثة أوجه :

الوجه الأول : المثار بخصوص استعمال القلم
الماحي على أوراق التصويت.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الوجه الثاني : المثار بشأن عملية التصويت التي
تمت بأوراق مصورة وأوراق مستنسخة.

الوجه الثالث : المثار بشآن أحجام أوراق
التصويت التى تختلف عن الأوراق الأصلية من حيث
الطول والعرض, هذا الأمر يعتبره الطاعن مخالفا
للقرار المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1437 الموافق 14
ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد شكل ورقة التصويت
التى تستعمل للانتخاب من أجل تجديد نصف أعضاء
مجلس الآمة المنتخبين ومميزاتها التقنية.

عن الوجه الأول :

- اعتبارا أنه تم التحقق من جميع أوراق
التصويت والتدقيق فيها إذا كان قد استعمل عليها
القلم الماحي إلا أنه لم نجد أي أثر مسح أو محي على
هذه الأوراق.

عن الوجه الثاني ومن الوجه الثالث :

- اعتبارا أن أحكام المادة 23 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 412-12 المؤرخ في 25 محرم عام
4 الموافق 9 ديسمبر سنة 2012 والمتعلق بتنظيم
انتخاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين وسيره : " إذا
اعتبر (المجلس الدستوري) أن الطعن مؤسس, يمكنه
بموجب قرار معلل, إما أن يلغي الانتشاب المحتج عليه؛
وإما أن يعدل محضر النتائج المحرر وأن يعلن نهائيا
على الفائز الشرعي ".؛

- واعتبارا أنه وبعد مراعاة أحكام القرار المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1437 الموافق 14 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد شكل ورقة التصويت التي تستعمل
للانتخاب من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين ومميزاتها التقنية.

- واعتبارا أنه بعد المعاينة والتحقيق فى أوراق
التصويت داخل الصندوق, تبين أن هناك 7 أوراق
مصورة, تم بالتالي إلغاؤها ليصبح عدد الأصوات المعبر
عنها 460 صوتاء توزع كالآتي :

المترشح الأول بالأطرش نور الدين عن حزب
الفجر الجديد ب : 216 صوتا بدلا من 220 صوتا (فائز
بفارق 94 صوتا) والمترشح الثاني عمور مهدي عن
التجمع الوطني الديمقراطي ب : 122 صوتا بدلا من 124
صوتا والمترشح الثالث الكتروسي بوراس عن حزب
جبهة التحرير الوطني ب : 117 صوتا بدلا من 118
صوتاء والمترشح الرابع بن الزين أحمد عن الحزب
الوطني الجزائري ب : 5 أصوات.

-اعتباراأن هذاالإلغاء لميؤّثرولميغير
النتيجة النهائية للعملية الانتخابية,

3 ربيع الأول عام 1437ه
3 يناير سنة 2016 م
لهذه الأسباب
يقرر ماياتي :
في الشكل
- قبول الطعن.
في الموضوع
أولا : قبول الطعن.
ثانيا : إلغاء (7) أصوات ومن ثمة يصبح عدد
الأصوات المعبر عنها 460 صوتا بدلا من 467 صوتاء غير
أن ذلك لا يؤثر على انتخاب المترشح الفائز بالأطرش
نور الدين.
الا : يبلغ هذا القرار إلى المعني بالأمر.

رابعا: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 22 و23 و24 ربيع الأول عام 1437 الموافق 3 و4
و5 يناير سنة 2016.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء المجلس الدستوري :

- حنيفة بن شعبان.

- عبد الجليل بلعلى.

- ابراهيم بوتخيل.

- عبد النور قراوي»

