عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 48-16 مؤرخ في 22 ربيع الثاني

عام 7 الموافق أول قبراير سنة 2016, يتضمن
تعيين أعضاء في مجلس الأمة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور,.لاسيما المواد 8-77 و1-78
و101 (الفقرة 3) و102 (الفقرتان 2 و3) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04-16 المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1437 الموافق 9 يناير سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء فى مجلس الأمة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 101 (الفقرة 3)
و102 (الفقرتان 2 و3) من الدستور ؛ تعين السيدتان
والسادة الآتية أسماؤهم أعضاء في مجلس الأمة., ابتداء
من تاريخ تنصيبهم :

لمدة ثلاث (3) سنوات :

- رشيد بوسحابة؛

- محمد الواد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

لمدة ست (0) سنوات :
- ليلى براهيميء

- ويزة إيغيل أحريزء

- أحمد بوزيانء

- ميلود شرفيء

- محمد طيب حمارنية.
- سيد أحمد أوراغي.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1437
الموافق أوّل فبراير سنة 2016.
1

