8 ديسمبر سنة 2015 0

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 333-15 مؤَرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 27 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومنظمة الأمم
المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكم).
الموقع بباريس في 28 فبراير سنة 2014
بشآن إنشاء وتشغيل مركز إقليمي بالجزائر
لصون التراث الثقافي غير المادي في إفريقياء من
الفئة 2. تحت رعاية اليونسكو.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة.وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومنظمة
الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو)؛
الموقع بباريس في 28 فبراير سنة 2014,؛ بشآن
إنشاء وتشغيل مركز إقليمي بالجزائر لصون
التراث الثقافي غير المادي في إفريقياء من الفئة 2.
تحت رعاية اليونسكو.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومنظمة
الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو)؛
الموقع بباريس في 28 فبراير سنة 2014,؛ بشآن
إنشاء وتشغيل مركز إقليمي بالجزائر لصون
التراث الثقافى غير المادي فى إفريقياء من الفئة 2,
تحت رعاية اليونسكو, وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1437
الموافق 27 ديسمبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ومنظمة الأمم المتحدة للتربية
بالجزائر لصون التراث الثقافي غير المادي في إفريقيا
من الفئة 2, تحت رعاية اليونسكو.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة ومنظمة الأمم التحدة للتربية
والعلم والثقافة.

- بناء على المادة الأولى من اتفاقية صون التراث
الثقافي غير المادي التي تشير من بين أهداف الاتفاقية
إلى التعاون والمساعدة الدوليين؛

- وبناء على المادّة 88 من التوجيهات التنفيذية
لهذه الاتفاقية التي تشجع الدول الأطراف للمشاركة
في النشاطات التي تندرج ضمن التعاون الإقليميء
لاسيماتلك التي تخص المراكز ذات الفئة ()
لصون التراث الثقافي غير المادي.

- وبالإشارة إلى أن المؤتمر العام قد أذن للمديرة
العامة للمنظمة بأن تبرم مع حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. اتفاقا يطابق
المشروع الذي عرض على المؤتمر العام

- ورغبة من الطرفين في تحديد الشروط
التي تحكم الملساهمة التي ستقدم إلى "المركز”
الملذكور في إطار هذا الاتفاقء

فقد اتفقتا على ما ياتي :

الملاة الأولى
التعاريف
في هذا الاتفاق:
7 شب 3 اليوني > ' إلى منظمة الأمم
المتحدة للتربية والعلم والثقافة.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ج تشير كلمة “الإقليم" إلى القارة الإفريقية.؛6 ربيع الأول عام 1437ه
8 ديسمبر سنة 2015 م

د) تشير كلمة "الاتفاقية”إلى اتفاقية صون
التراث الثقافي غير المادي, المعتمدة من قبل
المؤتمر العام لليونسكو في 2003,

ه) تشير كلمة "المركز" إلى المركز الإقليمي لصون
التراث الثقافي غير المادي في إفريقيا.

الملاة 2
الإنشاء

تتعهد الحكومة بأن تتخذء؛ في غضون سنة 2014,
كافة التدابير الضرورية التي قد يستوجبها إنشاء
المركز؛ وذلك طبقا لأحكام هذا الاتفاق.

الملاة 3
الفرض من الاتفاق

الغرض من هذا الاتفاق هو تحديد الشروط
التي تحكم التعاون بين اليونسكو وحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛ من أجل إنشاء
وتشغيل هذا المركز. وكذلك الحقوق والالتزامات
المترتبة عليه بالنسبة للطرفين.

الملدة 4
الوضع القانوني والهيكلي

1 - يعد "المركز" مؤسسة غير ربحية.

2 - يعد "المركز" هيئة مستقلة عن اليونسكو.

3- تتكفّل الحكومة بأن يتمتع "المركز"
على إقليمها بالاستقلالية الوظيفية اللازمة لتمكينه
من تنفيذ أنث نشطته وبالأهلية القانونية لما يأتي :

آ) التعاقد.

ب) التقاضيء

ج) اقتناء المملتكات المنقولة والممتلكات العقارية
والتصرف فيها.

4- يسيِّر "المركز" من قبل مجلس إدارة هو الهيئة
المديرة. يدار "المركز" من قبل مدير (ة) عام (ة). يمكن
أن يفوض مجلس الإدارة للجنة التنفيذية السلطات
التي يرى أنها ضرورية.

الملاة 5
الميثاق التأسيسي

يجب أن يحتوي الميثاق التأسيسي ل المركز"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 69 5

آ) الوضع القانوني الذي يتمتع به المركز".
بموجب النظام القانوني الوطني, الأهلية القانونية
اللازمة لتمكينه من أداء وظائفه وتلقي الأموال.
والحصول على مدفوعات نظير الخدمات الذي يقدمهاء
واقتناء كل ما يلزمه من أدوات لتسيير شؤونه.؛

ب) بنية لإدارة "المركز" تتيح تمثيل اليونسكو
داخل هيئّته الإدارية.

الملاة 6
أهداف ومهام المركز

1 - تتمتّا أهداف "المركز” في المساهمة في إنجاز
الأهداف الاستراتيجية وتحقيق ا لنتائج ‎١‏ لمنتظرة
من برنامج اليونسكو بالنسبة بالنسبة لمحاور العمل
في ميدان التراث الثقافي غير المادي وصونه في نطاق
"الإقليم”. وعلى الخصوص قصد:

آ) تعزيز التراث الثقافي غير المادي وصونه.
على المستويين الوطني والإقليمي عن طريق تنفيذ
اتفاقية صون التراث الثقافي غير المادي.

ب)دعمالقدرات الوطنيةوتعزيزهاء من
أجل تحديد التراث الثقافي غير المادي وصونه
في بلدان "الإقليم".

ج) تعزيز التعاون بين بلدان "الإقليم”
في هذا الميدان.

2- تتمثل وظائف "المركز” فيما يأتي :

أ) تشجيع دول "الإقلية" اتخاذ تدابي
لسياسة العامة والتدابير التشريعية والإدارية وفقالما

هو منصوص عليه فى المادّة 13 من الاتفاقية.

ب) تنظيم أنشطة ترمي إلى (1) تعزيز القدرات
لوطنية لبلدان "الإقليم” في ميادين تحديد وتعريف
لتراث الثقافي غير المادي الموجود في أقاليمهاء
وتوثيقه. وإعداد قوائم حصره. وصونه؛ وفقا للاتفاقية
وتوجيهاتها التنفيذية. و(2) مساعدة هذه البلدان بغية
لمحافظة على البيانات متعددة الوسائط المتعلقة بهذا
لتراث ومعالجتها معالجة رقمية.

ج) تحفيز التعاون في مجال تبادل التجارب
والخبرات والمعلومات, وتنظيمه بين بلدان "الإقليم"؛
وخاصة فيما يتعلق بالتراث الثقافي غير المادي الذي
يتجلى في بلدين أو أكثر من هذه البلدان.

د) تيسير العمل ضمن شبكات الممارسين.
والجماعات والخبراء والموظفين ومراكز الخبرة

و هد البحث والمتاحف ومراكز الأرشيف
والهيئات والمؤسسات الأخرى التي تنشط في ميدان
صون التراث الثقافي غير المادي. على المستويات
الإقليمية. ودون الإقليمية, والوطنية,

ه)ا همةفى معرفةأفضل للتراث
الثقافي غير المادي على الملستويات المحلية
والوطنية ودون الإقليمية والإقليمية. وتوعية
الجمهور العريض وجيل الشباب على الخصوص»
بأهميةالتراث الثقافى غير المادي.لاسيما
بواسطة منشورات.

سيتم تخطيط الأنشطة الضرورية لتحقيق
هذه الأهداف والوظائف وتنفيذها بالتشاور
مع اليونسكو.

الملدة 7
مجلس الإدارة

1 - يتولى إدارة المركز. مجلس إدارة يتم تعيين
أعضادئه لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد
ويتألف من :

أ) ممثلين عن الحكومة الجزائرية؛ يكون أحدهما
رئيسا (رئيسة)؛

ب) ثلاثة خبراء ممثلين عن مؤسسات أو
هيئات جزائرية.؛

ج) خمسة خبراء على أكثر تقدير . من ممثلي الدول
الأعضاء التي أرسلت إلى "المركز" إخطارا بالعضوية
وفقا لأحكام الملاة 13 أدناه؛ والتي أعربت عن اهتمامها
بالحصول على تمثيل في مجلس الإدارة.

د) ممثل (ة) المديرة العامة لليونسكو.

2- يجتمع مجلس الإدارة مرة واحدة في السنة
المدنية. على الأقل. في دورة عادية. كما يجتمع في دورة
استثنائية باستدعاء من الرئيس/الرئيسة أو بمبادرة
منه/ منها أو من المدير(ة) العام (ة) لليونسكوء. أو
بطلب من ثلثي الأعضاء.

3- يتولى مجلس الإدارة اعتماد نظامه الداخلي.
وتقوم الحكومة واليونسكو بتحديد الإجراءات
التي تتبع في الاجتماع الأول.

الملاة 8
مهام مجلس الإدارة
يقوم مجلس الإدارة بالمهام الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

6 ربيع الأول عام 1437ه
8 ديسمبر سنة 2015 0

آ) اعتماد القواعد واللوائح وتحديد الإجراءات
المالية والإدارية والإجراءات المتعلقة بإدارة شؤون
موظفي المركز وفقا لقوانين البلدء

ب) إقرار برامج المركز للأجلين المتوسط والطويل.

ج) إقرار خطة العمل السنوية للمركزء بما في ذلك
جدول الموظفين.

د)دراسةالتقارير السنوية التي يقدمها
(تقدمها) إليه المدير (ة) العام (ة) للمركز. والمتضمنة
تقارير التقييم الذاتي لفترة العامين بشأن إسهام
لمركز في تحقيق أهداف برنامج اليونسكو.

ه) دراسة تقارير المراجعة المستقلة الدورية
للبيانات المالية للمركز ورصد عملية توفير دفاتر
المحاسبة اللازمة لإعداد البيانات المالية.

و) إرسال كل سنتين. تقارير تحضْر من قبل
لمدير (ة) العام (ة) للمركز. وتوجه إلى الأجهزة
لمديرة لليونسكو ويصادق عليها مجلس الإدارة. حول
مساهمة المركز في تحقيق الأهداف الاستراتيجية
لبرنامج المنظمة.

ز) البت في مسألة مشاركة النظمات
الدولية الحكومية الإقليمية والهيئات الدولية
في أنشطة المركز.
الملدة 9
الأمانة
1 - تتشكل الآمانة من المدير (ة) العام (ة) ومن
كافة الموظفين اللازمين من أجل السير الحسن للمركز.
2- يتم تعيين المدير (ة) العام (ة) من قبل
السلطات الجزائرية باقتراح من رئيس (ة) مجلس
الإدارة بالتشاور مع المديرة العامة لليونسكو. عليه
(ها) أن يمتلك/ تمتلك تكوينا جامعيا وتجربة معترفا
بهافي مجال صون التراث الثقافي غير المادي.

الملدة 10
مهام المدير (ة) العام (ة)
تشمل مهام المدير (ة) العام (ة) ما يأتي :
آ) تسيير أعمال المركز وفقا للبرامج والتعليمات
التي يقرها مجلس الإدارة.؛
ب) عرض مشروع خطة النشاط والميزانية
للمصادقة من قبل مجلس الإدارة؛

6 ربيع الأول عام 1437ه
8 ديسمبر سنة 2015 م

ج) تحضير جدول الأعمال المؤقت لدورات مجلس
الإدارة وتقديم جميع الاقتراحات التي يراها مناسبة
لحسن إدارة المركزء

د إعداد و تقديم؛ سنوياء لمجلس الإدارة تقارير عن
أَنْثٌ ة المركز تتخ 8 مات عن النشاطات المنجزة.؛
بعنوان الاتفاق وبالخصوص مساهمات المركز في
استراتيجيات وبرنامج اليونسكو,؛ كما يقدم كل
سنتين تقريرا للهيئات المديرة لليونسكو.

ه) تمثيل المركز أمام القضاء وفي جميع أفعال
الحياة المدنية.

و)ت. عيين الموذ ظفين 3 طبقا . للنظام الأساسي
للموظفين المصادق عليه من طرف مجلس الإدارة.

ز) المشاركة في اجتماعات مجلس الإدارة دون

ح) إقامة علاقات اتصال وتعاون مع مراكز أخرى
ذات الفئة (2) ناشطة فى مجالات التراث الثقافى
غير المادي وصونه.؛

ط) الحضور. في حدود الإمكان, في دورات
الهيئات المديرة للاتفاقية.

الملاة 11
مساهمة اليوتسكيى

1 - يمكن أن تقدم اليونسكو, عند الاقتضاء؛ عونا
في شكل مساعدة تقنية وإدارية في أنشطة برنامج
المركز؛ كما يمكتها وبصفة استثنائية أن تقدم
مساعدة تقنية لأنشطة برنامج المركز على نحو
يتفق مع الغايات والأهداف الاستراتيجية لليونسكو.
من خلال ما يأتي :

آ) تقديم مساعدة خبرائها في نشاطات المركز.

ب) الانخراط؛ عند الاقتضاءء؛ في عمليات تبادل
مؤقت للموظفين. على أن يبقى الموظفون المعنيون

2 - يمكن أن تتعاقد اليونسكو من الباطن مع
المركز من أجل تنفيذ أنشطة ملموسة من البرنامج على
أن تكون مسطرة في مخطط العمل المصادق عليه من
قبل اليونسكو,؛ طبقا للوائح التنظيمية لليونسكو.

3 - يمكن أن تشرك اليونسكو المركز في تنفيذ
أنشطة متصلة بصون التراث الثقافي غير المادي في
"الإقليم” وبتعزيز قدرات الجماعات والخبراء ومنظمات
صون هذا التراث؛ طبقا للوائح التنظيمية لليونسكو.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 69 7

4- في جميع الحالات االمذكورة أعلاه؛ لا تقدم
هذه المساعدة إل في إطار ماينص عليه برنامج
وميزائنية اليونسكو. وتوفر اليونسكو للدول الأعضاء
كشفا عن الحسابات المتعلقة باستخدام الموظفين
والتكاليف ذات الصلة.

الملاة 12
مساهمة الحكومة

1- توفر الحكومة جميع الموارد المالية
و/ أو العينية الضرورية لإنشاء وتشغيل "المركز"
على النحو السليم.

2- تتعهد الحكومة بما يأتى :

آ) تزويد "المركز” بالمقر. ووضعه تحت تصرفه.؛
بما في ذلك المنشآت والتجهيزات الضرورية لحسن
تشغيله وضمان صيانته بصفة كلية.

ب) توفير الموظفين الإداريين اللازمين لأداء
المركز لمهامه. و أعوان الدعم الضروريين لأداء
وظائفه ودفع رواتبهم؛

ج) ضمان أنشطة للتدريب والبحث والنشرء

د) تغطية تكاليف تقييم المركز قبل تجديدة؛

ه) تقديم مساهمة مالية سنوية إلى المركز قدرها
0 مليون دينار جزائري (أي حوالي 6,5 مليون دولار
أمريكي) خلال فترة التسيير الأولى إلى غاية تقييم
المركز كماهو منصوص عليه في المادة 19 من هذا
الاتفاق.

الملدة 13
المشاركة

1- يشجع المركز مشار كة الدول الأعضاء
فى اليونسكو والأعضاء المنتسبين إليها فى إفريقيا
ممن يرغبون في التعاون معه من منطلق اهتمامهم
المشترك بآهداف المركز.

2- ترسل الدول الأعضاء في اليونسكو والأعضاء
المنتسبون إليها في إفريقيا التي ترغب في المشاركة
في أنشطة المركزء وفقا لأحكام هذا الاتفاق. إخطارا بهذا
المعنى إلى المركز. ويعلم المدير (ة) العام (ة) أطراف هذا
الاتفاق والدول الأعضاء الأخرى بتسلّم هذه الإخطارات.

الملدة 14
الامتيازات والحصانات

ّ تطبق الحكومة على اليونسكو وعلى موذ ظفيها وكذا
على ممثلي الدول الأعضاء والأعضاء المنتسبين الذين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

يحضرون اجتماعات الهيئات المديرة؛ أحكام الاتفاقية
بشأن الامتيازات والحصانات الممنوحة للهيئات
اللتخصصة التي قبلتها الحكومة وصادقت عليها.

الملدة 15
المسؤولية
لمااكان المركز مستقلا من الناحية القانونية
عن اليونسكو, فإن المنظمة غير مسؤولة من الناحية
القانونية عن أفعال المركز أو عن امتناعه عن الفعل.
كما لا تخضع لأي إجراء قانوني ولا تتحمل إزاءه
أي التزامات من أي نوع,؛ مالية كانت أو غير مالية.
باستثناء ما نص عليه صراحة في أحكام هذا الاتفاق.

الملاة 16
استخدام اسم اليونسكوى وشعارها

1-يجوز للمركز أن يشير إلى علاقته مع
اليونسكو. ويمكنه من ثم أن يتبع اسمه بعبارة "يعمل
تحت رعاية اليونسكو".

2- يرخص للمركز بأن يستخدم شعار اليونسكو
أو صيغة منه كعلامة مميزة في أوراقه ووثائقه. بما فيها
الوثائق الإلكترونية وصفحات "الويب". وفقا للشروط
التي حددتها الهيئات المديرة لليونسكو.

الملاة 17
بدء نفاذ الاتفاق

يدخل هذا الاتفاق حير النفاذء بعد أن يوقعه
الطرفان المتعاقدان وأن يخطر أحدهما الآخر كتابة
باستكمال جميع الإجراءات الرسمية المطلوبة لهذا
الغرض بموجب القانون الداخلي للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والنظم الداخلية لليونسكو.
ويعتبر تاريخ تسلم آخر إشعار هو تاريخ دخول
الاتفاق حَيِزْ النفاذ.

المادة 18
مدة الاتفاق

يبرم هذا الاتفاق لفترة ست (6) سنوات. ابتداء
من تاريخ دخوله حير النفاذء ويمكن أن يجدد حسب
الإجراء المنصوص عليه فى الملاّة الآتية.

.
المادة 19
التقييم والتجديد

1- يجدد الاتفاق لدى توصل الأطراف إلى اتفاق
وإبداء المجلس التّنفيذي تعليقاته استنادا إلى نتائج
تقييم عملية التجديد التي تقدمها المديرة العامة.

6 ربيع الأول عام 1437ه
8 ديسمبر سنة 2015 0

2- يجوز لليونسكو أن تجري في أي وقت تقييما
لأنث نشطة المركز. لا سيما في حالة عدم تقديم تقارير فترة
العامين المنصوص عليها فى المادة 8 من هذا الاتفاق.
بغية التحقق مما يأتى :

أ) إذا كان المركز يوفر إسهاما ملموسا في تحقيق
الأهداف الإستراتيجية لبرنامج اليونسكو والنتائج
المنشودة منه التي تتوافق مع الدورة البرنامجية
ذات الأعوام الأربعة للوثيقة م/5 (البرنامج والميزائية)؛
بما في ذلك الأولويتان العامتان للمنظمة ومايرتبط
بهما من أولويات وموضوعات قطاعية أو برنامجية.

ب) إذا كانت الأنشطة التي يضطلع بها المركز
بالفعل تتفق مع الأنشطة المبينة في هذا الاتفاق.

3 - بغية استعراض هذا الاتفاق ؛ تجرى اليونسكو
تقييما لإسهام المركز من الفئة (2) في تحقيق الأهداف
الإستراتيجية لبرنامج اليونسكو. على أن يتولى البلد
المضيف أو المركز. تمويل هذا التقييم؛

4- تتعهد اليونسكو بموافاة الحكومة فى أقرب
وقت ممكن بتقرير عن أي تقييم تجريه؛

5 - يحتفظ كل من الطرفين المتعاقدين بحقه
فى إنهاء هذا الاتفاق أو طلب تعديل مضمونه على ضوء
نتائج أي تقييم يتم إجراؤّه.؛ وذلك طبقالما تنص
عليه الملتان 20 و21.

الملاة 20

1- يحق لأي من الطرفين المتعاقدين إنهاء

الاتفاق من جانب واحد.

2- يصبح الإنهاء ساري المفعول بعد مضي (60)
ستين يوما على تاريخ تسلّم أحد الطرفين المتعاقدين
الإخطار الذي أرسله إليه الطرف الآخر بهذا الشأن.

الملدة 21
تعديل الاتفاق
يجوز تعديل هذا الاتفاق باتفاق كتابي بين
اليونسكو والحكومة.
الملاة 22
تسوية الخلافات

1- يُعرض أي خلاف ينشاً بين اليونسكو والحكومة
بشأن تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق؛ في حال تعذّر حله

6 ربيع الأول عام 1437ه
8 ديسمبر سنة 2015 م

عن طريق التفاوض أو أي وسيلة ملائمة أخرى يتفق
عليها الطرفان؛ على هيئة تحكيم تتكون من ثلاثة ()
محكمين لاتخاذ قرار نهائي بشآنه. يقوم ممثل الحكومة
بتعيين أحدهم؛ وتقوم المديرة العامة لليونسكو بتعيين
الثاني. ويتولى هذان المحكمان اختيار المحكم الثالث
الذي سيترأس هيئة التحكيم. وإذا تعذر على المحكمين
الأولين الاتفاق على المحكم الثالث؛ يتولى رئيس محكمة
العدل الدولية تعيين المحكم الثالث.

2 - يكون قرار هيئة التحكيم نهائيا.

حرر في أربع (4) نسخ باللغتين الفرنسية
والعربية. بتاريخ 28 فبراير سنة 2014.

وإثباتا لما تقدم.؛ وقّع الممثلان المذكوران أدناه
على هذا الاتفاق.

عن حكومة عن منظمة الأمم المتحدة
الجمهورية الجزائرية للتربية والعلم والثقافة

إيرينا بوكوفا
المديرة العامة

7

