
7

مرسوم رشاسي رقم 334-15 مؤَرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 27 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
التصديق على اتفاقالمقر بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومفوضية الاتحاد الإفريقي بشأن استضافة معهد
الجامعة الإفريقية لعلوم المياه والطاقة بمافي
ذلك تغير المناخ. الموقع بالجزائر في 29 مايى سنة
4.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة.؛ وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق المقر بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية
ومفوضية الاتحاد الإفريقي بشأن استضافة معهد
الجامعة الإفريقية لعلوم المياه والطاقة بمافي ذلك
تغير المناخ, الموقع بالجزائر في 29 مايو سنة 2014,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 69 9

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق المقر بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية
ومفوضية الاتحاد الإفريقى بشأن استضافة معهد
الجامعة الإفريقية لعلوم المياه والطاقة بما في ذلك تغير
المناخ, الموقع بالجزائر في 29 مايو سنة 2014,
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1437
الموافق 27 ديسمبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق مقر بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ومفوضية الاتحاد الإفريقي بشأن

استضافة معهد الجامعة الإفريقية لعلوم المياه

والطاقة بما في ذلك تغير المناخ

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.؛ المشار إليها فيما يأتي ب"الحكومة". ممثلة
من طرف وزيرها للشؤون الخارجية.

ومفوضية الاتحاد الإفريقي المشار إليها فيما يأتي
ب"المفوضية", ممثلة من طرف رئيستهاء والمشار إليهما

الديباجة

- وإذ تستحضران قرار مؤتمر رؤساء دول
وحكومات الاتحاد الإفريقى بشأن إنشاء الجامعة
الإنريقية (1//200//160.2900217نا288601), المعتمد خلال
الدورة العادية الخامسة عشرة المنعقدة فى 27 يوليو
سنة 2010 فى كمبالا (أوغندا) التى كان من المفترض أن
تحتضن الجزائر مقر معهد الجامعة الإفريقية لعلوم
المياه والطاقة بما في ذلك تغير المناخ (والذي يشار إليه
فيما بعد باسم معهد الجامعة الإفريقية)؛

- وإدراكا منهما بضرورة إبرام اتفاق مقر مع
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية يحدد
الملسؤوليات المشتركة المتعلقة بمقر معهد الجامعة
الإفريقية؛

-وإقرارا متهما بوعي الطرفين بدور البحث
العلمى والتكنولوجى فى التكامل الاجتماعى. والتنمية
الاقتصادية, والقدرة التنافسية للاقتصاديات
الإفريقية.10 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

- وامتبارا منهما بعزم الطرفين على اتخاذ كافة
التدابير اللازمة لتعزيز أنشطة معهد الجامعة من خلال
تزويده بالوسائل والموارد اللازمة من أجل السماح له
بالقيام بمهامه كاملة.

- وإذ تؤكدان من جديد استعداد حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لاستضافة معهد
الجامعة الإفريقية ومنح موظفيه وخبرائه الحصانات
والامتيازات اللازمة لممارسة مهامهم. وكذا للمعهد
لضمان سيره الحسنء

- وإذ تؤكدان من جديد أيضاً استعداد حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لتقديم
المساهمة اللازمة للجامعة الإفريقية تطبيقا للنظام
الأساسي للجامعة الإفريقية وغيره من وثائق الاتحاد
الإفريقى ذات الصلة.

- وإذ تتفقان من خلال هذا الاتفاق على تمتع
موظفي الجامعة الإفريقية أثناء ممارستهم مهامهم في
أراضى كل دولة عضو بالحصانات والامتيازات الممنوحة
لموظفى الاتحاد الإفريقى وفقا للمادة السادسة (6) من
الاتفاقية العامة لامتيازات وحصانات منظمة الوحدة
الإفريقية المعتمدة فى أكرا فى أكتوبر سنة 1965

قد اتفقتا على ما يأتي :

الملاة الأولى
التعريفات

لأغراض هذا الاتفاق :

آ) تعني عبارة "السلطات المختصة" السلطات
الوطنية أو المحلية أو غيرها من السلطات التى لديها
صلاحية وفقا لقوانين الجزائر.

ب) تعني كلمة *الاتماد” الاتحاد الإفريقي؛

ج) تعني كلمة "المفوضية" مفوضية الاتحاد

د) تعني كلمة 'المدين" مدير معهد الجامعة
لإفريقية؛

هات ني ك '"الخب اء" الأ 3 اص من غيب
لموظفين الذين يقومون بمهام أو مشاريع خاصة ذات
لصلة بمعهد الجامعة, لحساب الاتحاد الإفريقى.

و) تعني كلمة “الحكومة" حكومة الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ز) تعني عبارة "وزارة الخارجية" و زارة الخارجية
لجزائرية؛

6 ربيع الأول عام 1437ه
8 ديسمبر سنة 2015 0

ح) تعني عبارة "أحد أفراد الأسرة" الزوج؛ وأي
طفل غير متزوج دون 21 سنة من العمر ء و أي طفل غير
متزوج مابين 21 و23 سنة من العمر يتابع دراسته
بصورة متفرغة في مؤسسة تعليمية. وأي طفل غير
متزوج أو فرد من أفراد الأسرة معترف به رسميا من
قبل الاتحاد كعضو تعوله الأسرة؛

ط) تعنى كلمة "الموظفون" كل أعضاء المستخدمين
العاملين فى معهد الجامعة الإفريقية.؛ باستثناء
المستخدمين المعينين محليا لأشغال مؤقتة.

ي) تعني عبارة "معهد الجامعة الإفريقية"
معهد علوم المياه والطاقة, بما في ذلك تغير المناخ
الذي تستضيفه حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

ك) تعنى كلمة "الجامعة” الجامعة الإفريقية.

ل) تعني عبارة "الجامعة الإفريقية" الجامعة
الإفريقيةالتيأنشئت وفقالمقور مؤة
رؤساء دول وحكومات الاتحاد الإفريقى
(166.290)617 رنآذ/ بجامسعيهط)

م) تعني كلمة "المباني" جميع المكاتب والمكاتب
الفرعية والمكاتب الميدانية والمنشآت والمرافق المتاحة
التي تشغل. أو يحتفظ بها أو تستخدم من قبل معهد
الجامعة الإفريقية فى الجزائر لأهداف الجامعة والمسجلة
بهذه الصفة لدى الحكومة.

الملاة 2
الشخصية القانونية

1- الجامعة الإفريقية مؤسسة أكاديمية وبحثية
مستقلة للاتحاد الإفريقى.

2 - يمنح معهد الجامعة شخصية قانونية. وسيكون
بإمكانه القيام بما يأتي :

(1) التعاقد.

(2) الاكتساب والتصرف فى الممتلكات الثابتة
والمنقولة.

(3) إجراء متابعات. وفقا لأحكام المادة 1(4)
من هذا الاتفاق.

الملاة 3
الحرية الأكاديمية

تضمن الحكومة لمعهد الجامعة. ولموظفيه ولهياكله
الحرية الأكادي يمية والا ستقلال الذاتى اللازمين لتنفيذ

مهامه وفقا للملاّة 3 من النظام الأساسي للجامعة
الإفريقية.

6 ربيع الأول عام 1437ه
8 ديسمبر سنة 2015 م

يستفيد موظفو المعهد الإفريقي بما في ذلك
الخبراء المدعوون رسميا من قبل الجامعة الإفريقية
من الحصانة القضائية بالنسبة للتصريحات
والكتابات أو الأعمال المنجزة قي الإطار الصارم
لممارسة مهامهم الرسمية.

الملدة 4
ا مباني والمرافق

1 - تتمتع مباني معهد الجامعة الإفريقية وغيرها
من الممتلكات. أينما كانت. بالحصانة القضائية المطلقة
من أي شكل من أشكال الإجراءات القانونية إل في
حالات معينة تتنازل فيها الجامعة الإفريقية عن هذه
الحصانة وفقا لأحكام الاتفاقية العامة للامتيازات
والحصانات لمنظمة الوحدة الإفريقية. على أن يكون
مفهوما أن هذا التنازل لا يجوز أن يمتد إلى أي إجراء
من إجراءات التنفيذ. ‎١‏

2 - لا يمكن الدخول لمباني المعهد في الجزائر
إلاّ لمستخدمي الجامعة الإفريقية فقط لأداء أنشطتهم
وبالتالي إنجاز مهام الجامعة. ويتم إعطاء المسؤولين
والأعوان الذين لهم السلطة في الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية الحق في الدخول لمباني المقر
لتنفيذ المهام الرسمية. بناء على طلب من مدير المعهد
أو بموافقة منه. تعتبر موافقة المدير قائمة فى حالة
لحريق أو أية حالات خطيرة أخرى تستلزم تدخلا
سريعا.

3- يتم وضع مباني معهد الجامعة الإفريقية تحت
لإشراف والسلطة المباشرة للمعهد. وتقوم السلطات
لمختصة باتخاذ جميع التدابير اللازمة لضمان حماية
مباني المعهد لمنع أي تعد أو إخلال بالنظام داخل هذه
لممتلكات أو كرامة معهد الجامعة الإفريقية.

4- لا يمكن استخدام مباني معهد الجامعة كمكان
لجوء شخص يواجه متابعة قضائية.

5 - لا يمكن انتهاك أرشيف ووثائق معهد الجامعة
الإفريقية أينما كانت.

6 - يحق لمعهد الجامعة الإفريقية إظهار هويته
ورفع علم الاتحاد الإفريقي و/ أو إلصاق شعاره على
مبانيه وعلى وسائل النقل الرسمية لديه.

7- تتم جميع الأعمال الرسمية بين الحكومة
ومعهد الجامعة الإفريقية من خلال وزارة الشؤون
الخارجية أو أي وزارة أخرى يتمالاتفاق عليهابين
الحكومة ومعهد الجامعة الإفريقية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69 11

الملاة 5

الإعفاء من الضرائب والرسوم الجمركية والمظر

1 - يتمتع معهد الجامعة الإفريقية و أصوله ودخله
وإيراداته وغير ذلك من ممتلكاته؛ بما يأتي :

(1) الإعفاء من جميع الضرائب المباشرة, علما أنه
لايجوز لمعهد الجامعة الإفريقية المطالبة بالإعفاء
من الضرائب أو الرسوم التي لا تعدو أن تكون رسوما
على خدمات المرفق العام

(2) الإعفاء من دفع الرسوم الجمركية ومن أي حظر
وقيود تفرض على استيراد أو تصدير المعهد لمواد
بغرض الاستعمال الرسمي. كما يتم بيع السلع أو
المعدات اللازمة المعفاة من الضرائب وبشكل صارم
بما يتماشى مع التشريعات المعمول بها.

يتم منح نفس تسهيلات الاستيراد والتصدير لكل
منشورات المعهد.

(3) الإعفاء من كل الرسوم الجمركية وتقييدات
لاستيراد والتصدير على المواد المستوردة والمصدرة من
طرف معهد الجامعة الإفريقية بغرض الاستعمال
لرسمي. يمكن نقل السلع المشتراة غير الخاضعة
للرسوم وفقا للتشريع المعمول به.

(4) الإعفاء من كل الرسوم الجمركية والرسوم
لأخرى على استيراد وتصدير منشوراتها.

2-تعطى المعدات واللوازم المستوردة لأغراض
علمية أو أكاديمية ترتيبات الاستيراد المتميزة في إطار
لشروط التى تحددها الأنظمة الجمركية المعمول بها
في الجزائر.

الملاة 6
1 - لا تفرض الرقابة على اتصالات المعهد الرسمية
ومراسلاته الرسمية الأخرى.
2- للمعهد الحق في استعمال الرموز. وإرسال
وتلقي المراسلات الرسمية عبر البريد أو الحقائب

المختومة التي تتمتع بنفس الامتيازات التي تتمتع بها
الحقائب الدبلوماسية.

3-لمعهد الجامعة الإفريقية الحق فى نشر الأبحاث
والمواد الأكاديمية بحرية في الإقليم الجزائري ما دام ذلك
يتم وفقا للنظم الوطنية والدولية بشآن حماية حقوق
الملكية الفكرية.

12 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

الملدة 7
الدخول والإقامة والمغادرة

1- تقوم السلطات المختصة بتسهيل إصدار
التأشيرات وكذلك دخول ومفادرة موظفى معهد الجامعة
الإفريقية وخبراء مدعوين رسميا إلى الأراضي
الجزائرية.

2- تتطبق الأحكام المنصوص عليها أعلاه أيضا

على الأزواج والأطفال المعالين الموظفي المعهد والخبراء
المدعوين رسميا.

الملاة 8
معهد الجامعة الإفريقية

1 - يتمتع موظفو الجامعة الإفريقية. بما في ذلك
الخبراء المدعوون رسميا من قبل الجامعة. أثناء
تنفيذهم لمهامهم. بالامتيازات والحصانات النصوص
عليها فى المواد الخامسة والسادسة والسابعة من
الاتفاقية العامة للامتيازات والحصانات لمنظمة
الوحدةالإفريقيةالمعتمدة في أكرافي شهر
أكتوبر سنة 1965.

2- يتمتع موظفو الجامعة الإفريقية بالامتيازات
والحصانات الآتية :

(1) الإعفاء من جميع الضرائب المفروضة
على الأجور والمكافآت المدفوعة من قبل معهد الجامعة.

(2) الإعفاء من جميع التزامات الخدمة الوطنية
(باستثناء الموظفين من مواطني الجزائر)؛

(3) الحق في استيراد أثاثهم وأمتعتهم الشخصية
بما في ذلك السيارات المعفاة من الرسوم عند انتقالهم
الأولي إلى الجزائر.

3- إلى جانب الحصانات والامتيازات المبينة
في الفقرةالفرعية (1). يتمتع المديرء وزوجه
والأطفال المعالون. بالامتيازات والحصانات والإعفاءا-
والتسهيلات الممنوحة للبعثات الدبلوماسية المعتمدة
لدى الجزائر.

4 - فى حالة انتقال ملكية مشثل هذه المواد
إلى طرف آخر غير معفي من الرسوم الجمركية
والضرائب. يدفع ذلك الطرف الرسوم والضرائب ذات
الصلة السارية عند تاريخ التحويل.

5 - تمنح الامتيازات والحصانات للمستخدمين
والموظفين والخبراء لصالح معهد الجامعة وليس

6 ربيع الأول عام 1437ه
8 ديسمبر سنة 2015 0

لمصالحهم الشخصية. ويتمتع مدير الجامعة الإفريقية؛
أو في انتظار تعيينه. رئيس مفوضية الاتحاد الإفريقي
بالحق والواجب في التنازل عن أي حصانة ممنوحة
لموظف ماء فى كل حالة يعتبر فيها أن هذه الحصانة
تعيق سير العدالة, وأنه بالإمكان رفعها دون المساس
بمصالح معهد الجامعة.

6 - يتم إعفاء الموظفين ذوي الجنسية الجزائرية
والمقيمين بصفة دائمة في الجزائر الذين يعملون
فى معهد الجامعة الإفريقية,؛ من الإستفادة من الحصانات
والامتيازات المذكورة في هذه المادة.

الملاة 9
إجراءات التبليغ
يتمتع الموظفون بالامتيازات والحصانات
الممنوحة.بموجب هذاالاتفاق فقطء.بعدإبلاغ معهد
الجامعة الإفريقية للحكومة عبر القناة الدبلوماسية

الملائمة.

الملا 10
احترام القوانين الوطنية
يلتزمالمعهد وجميع مسؤوليه التمتعين
بالامتيازات والحصانات بموجب هذا الاتفاق.
باحترام القوانين والأنظمة المعمول بها في الدولة
الجزائرية ويمتنعون عن أي تدخل في الشؤون الداخلية
لهذه الدولة.
الملاة 11
تسوية النزاعات
1 - تتم تسوية أي نزاع ينشاً بين الطرفين
فيما يتعلق بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق؛ ودياء
عن طريق المفاوضات أو أي طريقة أخرى للتسوية
متفق عليها. وإن تعذر ذلك؛ يتم إحالة النزاع على هيئة
تحكيم بناء على طلب أي من الطرفين. ويعين كل طرف
حكماواحداء ليقوم الحكمان ‎١‏ لمعينان بتعيين حكم
ثالث ليكون رئيس المحكمة. وفي حالة عدم تعيين
أي طرف لحكم في غضون ثلاثين (30) يوما من تاريخ
طلب الت لتحكيم. أو في حالة عدم تعيين الحكم
الثالث في غضون خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
تعيين الحكمين. يجوز لأي طرف أن يطلب من رئيس
المحكمة الإفريقية للعدل وحقوق الإنسان,؛ أو في انتظار
إنشائهاء من رئيس الاتحاد الإفريقى إجراء التعيينات
اللازمة. تستدعي كل قرارات الحكام تصويت حكمين
منهم وتعتبر ملزمة للطرفين.

6 ربيع الأول عام 1437ه
8 ديسمبر سنة 2015 م

2 - يقوم الحكام بتحديد إجراء ونفقات
التحكيم على أن يتحمل الطرفان هذه النفقات.
ويتضمن قرار التحكيم عرضا للأسباب التي يستند
إليهاويتم قبوله من الطرفين كتسوية نهائية
بشأن النزاع.

الملاة 12
أحكام عمامة
1- يجوز للطرفين إبرام مرفقات فنية, اتفاقات
أو ترتيبات إضافية لتسهيل إنشاء معهد الجامعة
الإفريقية. تدخل هذه المرفقات الفنية, الاتفاقات
أو الترتيبات الإضافية حيز التنفيذ.؛ وفقا للإجراءات
المشار إليها في المادّة 14 من هذا الاتفاق.

2- يقوم الطرفان. من خلال التشاور والتفاوض
بتسوية أي قضية ذات صلة لم يتم وضع أي إجراء لها
فى هذا الاتفاق. يولى كل طرف العناية اللازمة ويبحث
أي مقترح تقدم به الطرف الآخر بموجب هذه المادة.

المادة 13
التعديلات

يجوز تعديل هذا الاتفاق أو مراجعته في أي وقت
عن طريق اتفاق خطي بين الطرفين وتدخل
التعديلات حيز التنفيذ وفقا للإجراءات المنصوص
عليها في المادة 14 من هذا الاتفاق.

الملدة 14
الدخول حير التنفيذ والإنهاء

1- يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ اعتبارا من
تاريخ استلام الاتحاد الإفريقي إخطارا من الحكومة
تخطره يبموجبه عن استكمال الإجراءات الدستوية
لداخلية المطلوبة لهذا الغرض.

2- يجوز لأي من الطرفين إنهاء العمل بهذا
لاتفاق في أي وقت, عن طريق إشعار خطي يرسل إلى
لطرف الآخر عبر القناة الدبلوماسية, بعد إشعار
مسبق مدته ستة (6) أشهر. ويدخل هذا الإنهاء حيز
لتنفيذ في نهاية العام الدراسي للمعهد بعد تاريخ
ستلام هذا الإخطار من قبل الطرف الآخر.

3- فى حالة إنهاء العمل بهذا الاتفاق. تستمر
أحكامه والأحكام المتصلة بأي بروتوكول آخرء أو عقدء أو
تفاق أو التزام تم إبرامه في هذا الصدد؛ في تنظيم
لالتزامات السارية أو القائمة أو المشاريع التي تم
إطلاقها بموجب هذا الاتفاق. يجب إتمام كل الالتزامات
أو المشاريع التي تم الشروع فيها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 69 13

إثباتا لذلك, قام الموقعان المخولان قانوناء من قبل
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومفوضية الاتحاد الإفريقي,؛ بتوقيع هذا الاتفاق بتاريخ
9 مايو سنة 2014 بالجزائر. فى نسختين أصليتين
باللغات العربية والفرنسية والإنجليزية. وللنصوص
الثلاثة نفس الحجية القانونية.

عن حكومة عن مفوضية الاتحاد الإفريقي
الجمهورية الجزائرية مفوض الموارد البشرية
الديمقراطية الشعبية والعلم والتكنولوجيا

وزير الشؤون الخارجية

رمطان لعمامرة مارسيال دي بول إكونفا

جل

