لتصويت التي تستعمل للانتخاب من أجل تجديد
نصف أعضاء مجلس الآمة المنتخبين ومميزاتها

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
16/0 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1437
لموافق أول يناير سنة 2016 والمتضمن نتائج تجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 2 يناير
سنة 2016 المسجلة تحت رقم 06. من طرف
لمترشع نقاز جديد, عن حزب التجمع الوطني
لديمقراطي, التي يطعن بموجبها في الانتخابات
لتي جرت بتاريخ 29 ديسمبر سنة 2015 لتجديد
نصف أعضاء مجلس الآمة المنتخبين بولاية
لنعامة.

- وبعد الاطلاع على جميع أوراق وعناصر ملف
لطعن.
- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة
تقريره المكتوب.

- وبعد المداولة قانوناء3 ربيع الأول 7 هه
3 يناير سنة 6 20م

في الشكل

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط
والأشكال القانونية.

في الموضوع
-اعتبارا أنه وتدعيما لطعنه يثير الطاعن
وجهين:

الوجه الأول : ومفاده التزوير في أور
لتصويت؛ حيث يدعي الطاعن عن وجود عدد من أوراق
لتصويت منسوخة عبر الأصوات المعبر عنها أي تغيير
أوراق التصويت الأصلية بنسخ طبق الأصل وهي
بالتالى حسب ادعائه مخالفة تماما لنوعية أوراق
لتصويت المقدمة التى نص عليها قرار وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والمتعلق بالميزات التقنية لأوراق

الوجه الثاني : يثير الطاعن وجود خطاً في لقب
لمترشح بالحروف اللاتينية. حيث ورد إسمه ' 115662"
عوض أن يكتب " 115002 ” مما يعد حسب ر أيه مخالفا
لأحكام القرار الوزاري فيما يتعلق بذكر ألقاب
المترشحين و أسمائهم.

- اعتبارا أن مراجعة وفحص جميع أوراق
التصويت, التي يدعي الطاعن بعدم مطابقة البعض
منها للقرار الوزاري الذي يحدد المواصفات التقنية
لأوراق التصويت؛ تبين بآن هذه الأوراق صحيحة
ومطابقة لمواصفات القرار الوزاري المذكور أعلاه؛
ما عدا ورقة تصويت واحدة غير صحيحة. لكونها
نسخة طبق الأصل و اعتبرت بالتالي ملغاة. وعليه فإن
النتيجة تكون على النحو الآتى :

- عدد الأصوات المعبر عنها : 191 صوتا بدلا من
2 صوتا.

- عدد الأصوات الملغاة : 21 صوتا بدلا من 20 صوتا.

- عدد الأصوات التي تحصل عليها نقاز جديد :
3 صوتا بدلا من 74 صوتا.

وبذلك. تحصل المترشح الأول عمارة محمد عن
حزب جبهة التحرير الوطني, على 101 صوت., والمترشح
الثاني نقاز جديد عن التجمع الوطني الديمقراطي على
3 صوتا بدلا من 74 صوتا والمترشح الثالث صدوق
حسين عن حركة مجتمع السلم على 17 صوتا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

عن الوجه الثاني :

- اعتبارا أن لقب المترشح جاء صحيحا في قائمة
الملترشحين بمحضر الفرز باللغة العربية بدون خطأً
على أساس أن اللغةالعربيةهىاللغةالوطنية
والرسمية وفقا للمادة 3 من الدستورء وأن الخطاً فى
اللقب ورد فقط بالحروف اللاتينية حيث ورد اسمه
207 ” عوض أن يكتب ' 1150082 ". فهذا لا يؤثر
على النتيجة باعتباره المترشح الوحيد في هذه الولاية
بهذا اللقب. كما أنه احتّسبت كل الأصوات التي تحصل
عليها (73 صوتا). وعليه فهو خطاً مادي لا يؤثر على
النتيجة, وبالتالي فإن الوجه غير مؤسس يتعين
رفضه.

لهذه الأسباب
يقرر ما يآتي :

في الشكل
- قبول الطعن.
في الموضوع
أولا : قبول الطعن.
ثائيا : إلغاء صوت واحد ومن ثمة يصبح عدد
الأصوات المعبر عنها 191 صوتا بدلا من 192 صوتاء غير
أن ذلك لا يؤثر على انتخاب المترشح الفائز عمارة
محمد.
خالا : يبلغ هذا القرار إلى المعني بالأمر.
رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة

بتاريخ 22 و23 و24 ربيع الأول عام 1437 الموافق 3 و4
و5 يناير سنة 2016.

رئيس المجلس الدستوري

مراد مدلسي
أعضاء المجلس الدستوري :
- حنيفة بن شعبان.
- عبد الجليل بلعلى.
- ابراهيم بوتخيل.
- عبد النور قراوي»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

