
عبد العزيز بوتفليقة
ٍ
تنفيذي رقم 349-15 مؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 5 يتضمن

العالي والبحث العلمي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاا سيّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم15- 39
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 5 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير التعليم العالي والبحث العلمي من
ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2015

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015
عتماد قدره خمسةوعشرون مليون دينار
(25.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
لتعليم العالي والبحث العلمي. الفرع الأول - الإدارة
لمركزية - الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزية :
لعنوان الثالث - وسائل المصالح - القسم السادس
إعانات التسيير وفي الباب رقم 02-36 "إعانة للديوان
لوطنى للخدمات الجامعية".

الملاة 2: يبخصصلميزائنية سنة 2015
عتماد قدره خمسة وعشرون مليون دينار
(25.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لتعليم العالي والبحث العلمي. الفرع الأول - الإدارة
لمركزية - الفرع الجزئي الأول - المصالح اللامركزية :
لعنوان الثالث - وسائل المصالح - القسم السابع :
لنفقات المختلفة وفي الباب رقم 01-37 "الإدارة المركزية
- المؤتمرات والملتقيات".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التعليم
لعالي والبحث العلمي,؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 ديسمبر سنة 2015.

عبد امالك سلال
ار
تنفيذي رقم 15- 350 مؤرخ في 18 ربيع الأول
7 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-15
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1436 الموافق 17 غشت سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
الشباب والرياضة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2015,

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

الملاة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره مليار وثلاثمائة و عشرة ملايين دينار
(1.310.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة وفي الأبواب المبينة في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره مليار وثلاثمائة وعشرة ملايين دينار

(1.310.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة وفي الأبواب المبينة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة3: يكلف وزيرالمالية ووزير
الشباب والرياضة. كل فيما يخطه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0ديسمبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

. . 2 2 7 الثا 1437
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 2

الجدول الملحق "أ"
الامتمادات الملغاة (دج )

وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشباب
8.0
200.00
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشباب والرياضة 10.0.0000
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشباب والرياضة 55.00.00
مجموع القسم السابع 30.000
مجموع العنوان الثالث 230.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 22000.00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
1 -11 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 8000.00
1 -13 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.. 11.100.000
مجموع القسم الأول 100.)0.000
مجموع العنوان الثالث 100.0.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 100.0.000
مجموع الفرع الأول 1.0000

مجموع الاعتمادات الملفاة 110.000

7 ربيع الثاذ 7ه م حا الا
الجا ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق "ب"

العناودين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

وزارة الشباب والرياضة

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لدواوين مؤسسات الشباب للولايات
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

10.00.00
10.00.00
10.00.00
10.00.00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.... 91000.00
مجموع القسم الأول 9210.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 22000.00
مجموع القسم الثالث 22000.00
مجموع العنوان الثالث 1.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.00
مجموع الفرع الأول 1.10.0000

مجموع الاعتمادات الملخصصة 1.10.00

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 03

