7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 ذي القعدة عام
6 الموافق 25 غفشت سنة 2015, يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 14 مايى سنة 2011 الذي
يحدد شروط وكيفيات التنازل من قطع أرضية
تابعة للأملاك الخاصة للدولة وموجهة لإنشاء
برامج السكنات المدعمة من طرف الدولة.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
فى 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة, لا سيما المادتان 92 و93 منه.

- وبمقتض القرار الوزاري ا ب لمشترك المؤرخ في
1 جمادى الثانية عام 2 الموافق 14 مايو سنة 2011
الذي يحدد شروط وكيفيات التنازل عن قطع أرضية
تابعة للأملاك الخاصة للدولة وموجهة لإنشاء برامج
السكنات المدعمة من طرف الدولة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 14 مايو سنة 2011 الذي يحدد شروط
وكيفيات التنازل عن قطع أرضية تابعة للأملاك الخاصة
للدولة وموجهة لإنشاء برامج السكنات المدعمة من
طرف الدولة.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤّرخ في 11 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 14 مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة الأولى : في إطار أحكام المادتين 92 و93 من
المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في 2 صفر عام
4 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات التنازل
بالتراضي عن قطع أرضية تابعة للأملاك الخاصة للدولة
وموجهة لإنشاء برامج السكنات المدعمة من طرف
الدولة ".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المادة 3 : تتمم أحكام المادة 13 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1432 الموافق
4 مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :
المادة 13 : يُمنح تخفيض على القيمة التجارية
للأراضي التابعة لأملاك الدولة كما هي محددة من
طرف مصالح أملاك الدولة؛ بالنسبة لبرامج السكنات
المدعمة من طرف الدولة.؛ على أساس النسب المحددة
- بالنسبة لولايات الجزائر, وهران. عنابة
وقسنطينة : 9680,
- بالنسبة للبلديات التابعة لولايات الهضاب
العليا والجنوب : 9095,
- بالنسبة للولايات الأخرى : 9690,
- بالنسبة لبرنامج 65.000 مسكن موجه للبيع
بالإيجار الذي بادر به الصندوق الوطني للتوفير
والإحتياط : 96100
-بالنسبة لبرامج السكنات الموجهة للبيع
بالإيجار : 96100,
- بالنسبة للسكنات الترقوية العمومية : تحدد
نسب التخفيخر الممنوحة. كما يأتي :
*#ولايات الجزائر ووهران وعنابة
وقسنطينة : 9660,
* مقرات دوائر الولايات الشمالية : 9670,
* بلديات أخرى فى الولايات الشمالية : 9675,
* مقرات دوائر ولايات الهضاب العليا : 9080
* بلديات أخرى في ولايات الهضاب
:9685
* مقرات دوائر الولايات الجنوبية : 9690,
* بلديات أخرى في الولايات الجنوبية : 9695.

غير أنه؛ عندما يتضمن المشروع جزئيا إنجاز
محلات ذات الاستعمال غير السكنى. يجب حصر
التخفيض على مساحة الأرض المتعلقة بالمحلات ذات
الاستعمال السكنى فقط ".
المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1436 الموافق
5 غشت سنة 2015.
وزير الداخلية والجمامات
المحلية

نور الدين بدوي عبد الرحمان بن خلفة

وزير السكن والعمران والمدينة
عبد المجيد تبون

وزير الماليةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

