
وزارة التهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 3 شال عام 1436 الموافق 19 يوليو سنة
5. يحدَ شروط الترشح للانتخاب وكيفيات
تنظيم الانتخابات وسيرها على مستوى مختلف
هيئات غرف الصنامة التقليدية والحرف.

إن وزير التهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدٌّ القواعد
التي تحكم الصناعة التقليدية والحرفء

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 100-97 المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997
الذي يحدّد تنظيم غرف الصناعة التقليدية والحرف
وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 101-97 المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997
الذي يحدّد تنظيم الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-97 المؤرخ
في 23 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997
الذى يحدٌّ قائمة نشاطات الصناعة التقليدية والحرف.
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 4 صفر عام 1418
الموافق 9 يونيو سنة 1997 الذي يحدّد شروط قابلية
الانتشاب وكيفية تنظيم الانتخابات وسيرها في

توى مختلف هيئات غرف الصناعة التقليدية
والحرف.22 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 28 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 100-97 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1417
الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط الترشع للانتخاب وكيفيات
تنظيم الانتشابات وسيرها على مستوى مختلف
هيئات غرف الصناعة التقليدية والحرف.

الفصل الأول
شروط قابلية الانتخابات

الملاة 2: يكون الناخبون في الغرفة مسجلين
في القوائم الانتخابية للغرفة ذاتهاء كما يأتي :

- الحرفيون»

- مسيرو تعاونيات الصناعة التقليدية والحرف,

- رؤساء مؤسسات الصناعة التقليدية والحرف.

الملاة 3: يجب أن تتوفر في ناخبي الغرفة
لشروط الآتية:

- أن يكون المعني حرفيا بمفهوم الأمر رقم 01-96
لمؤٌرّخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير

نة 1996 والمذكور أعلاه.

- أن يكون جلافي جل الصناعة
تقليدية والحرف.

- أن يكون مستقرا فى حدود الدائرة الإقليمية
للغرفة منذ ثلاثة (3) أشهر ء على الأقل. عند تاريخ وضع
لقائمة الانتخابية أو مراجعتها.

الملاة 4: يكون قابلا للترشح لعضوية الجمعية
لعامة للغرفة. كل ناخب تتوفر فيه الشروط الآتية :

-أن يكون قد بلغ 19 سنة يوم قفل القوائم
لانتخابية؛

- أن يكون جزائري الجنسية.

- أن يمارس نشاطا حرفيا تابعا لميدان نشاطه منذ
سنة واحدة (1). على الأقل. فى الدائرة الإقليمية

- أن لا يكون مترشحا ولا منتخبا فى الجمعية
العامة ولا مسجلا فى سجل الصناعة التقليدية والحرف

لغرفة أخرى.

6 ربيع الأول عام 1437ه
8 ديسمبر سنة 2015 0

- أن يكون متمتعا بكل حقوقه المدنية.

- أن يكون قد استوفى دفع الاشتراكات السنوية.

- أن لايكون قد حكم عليه قضائيا
لارتكابه مخالفة للتشريع الذي يحكم الصناعة
التقليدية والحرف.

القوائم الانتخابية

الملاة 5 : تضبط القوائم الانتخابية المعدة
انطلاقا من سجلات الصناعة التقليدية والحرف
من طرف اللجنة الولائية المكلّفة بالترشيحات
وتنظيم الانتخابات.

الملاة 6 : يوزع الناخبون وفقا للنشاط الرئيسي
الذي يمارسونه على ميادين النشاط الثلاثة (3) الآتية :

- الصناعة التقليدية والصناعة التقليدية الفنية.
- الصناعة التقليدية لإنتاج الموادء

- الصناعة التقليدية للخدمات.

الملاة 7: تضبط قوائم الحرفيين ومسيري
تعاونيات الصناعة التقليدية ورؤساء مؤسسات

الصناعةالتقليدية. د بصفتهم ناخبين في الدائرة
الإقليمية للغرفة. وتراجع عند تجديد الجمعية العامة
للغرفة, ثلاثة (3) أشهر قبل يوم الاقتراع.

الفصل الثالث
اللجان المكلّفة بالانتخابات

الملاّة8: تنشاً على مستوى الإدارة المركزية
للوزارة المكلّفة بالصناعة التقليدية؛ لجنة وزارية مكلّفة
بمتابعة التحضيرات للعملية الانتخابية وسيرها
إلى غاية الفرز والإعلان الرسمي عن نتائج الاقتراع.

تحدد القائمة الاسمية لهذه اللجنة بمقرر
من الوزير المكلّف بالصناعة التقليدية.

الملاة 9: تنشاً على مستوى كل ولاية. لجنة
ترشيحات وتنظيم الانتخابات بقرار من الواليء
وتتشكل من :

- المدير الولائى المكلّف بالصناعة التقليدية.

رئيساء

6 ربيع الأول عام 1437ه
8 ديسمبر سنة 2015 م

- المدير الولائى المكلّف بالتكوين المهنى.

- المدير الولائى المكلّف بالتشغيل.

- المدير الولائى المكلّف بالانتخابات.

- مدير غرفة الصناعة التقليدية والحرف.

د نتخب فى الجمعية العامة المنتهية

الملاة 10: تكلّف اللجنة الولائية المنصوص عليها
فى المادّة 9 أعلاه؛ بما يأتى :

- تضمن توزيع على هيئة الناخبين. على نطاق
واسع. الآراء والبيانات وكل المعلومات المتعلّقة
بالانتخابات.

- تجمع الترشحيات حسب كل ميدان نشاطء

-تعدقوائما ا ين وت 1 في قرات
الولايات والمقاطعات الإدارية والدوائر والبلديات
والغرف وفي كل مكان آخر تراه ملائماء

- تحدّد الأماكن التى تحتضن مكاتب التصويت
وتزودها بالوسائل البشرية والمادية.

- تتابع سير العملية الانتخابية.

- تجمع نتائج الاقتراع بعد الفرز وتتأكد من صحة
محاضر هذا الفرزء

- تعلن النتائج الأولية وترسلها إلى اللجنة
الوزارية.

- تحتفظ بأوراق التصويت وبكل الوثائق المتعلقة
بالعملية الانتخابية إلى غاية انتهاء آجال الطعن
والإعلان الرسمي عن النتائج النهائية.

- تسجل وتدرس وتتخذ القرارات الخاصة بكل
طعن يقدم خلال الآجال القانونية حول شروط قابلية
الانتخاب وتبلغ اللجنة الوزارية بذلك.

الملا 11 : يتم تبليغ المعلومات المتعلّقة بعملية
الانتشاب واستدعاء الناخبين عن طريق الإعلان
العمومي وعن طريق بلاغ ينشر في جريدتين (2©
يوميتين باللغة الوطنية والأجنبية. خلال الشهر الذي
يسبق تاريخ إجراء الانتخابات وكذا بوسيلة اتصال
تسهل عملية إعلام الحرفيين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 69 23

الملاة 12: يجب أن تقدم تصريحات الترشح
لانتخابات الجمعية العامة للغرفة خمسة عشر (15) يوما
قبل تاريخ إجراء الاقتراع إلى اللجنة الولائية المكلّفة
بالترشحيات وتنظيم الانتخابات. موقّعة من طرف

الفصل الرابع

الملاة 13: يوضع مكتب تصويت واحد في كل
بلدية تابعة للدائرة الإقليمية للغرفة.

غير أنه؛ يمكن للجنة الولائية للترشحيات
وتنظيم الانتخابات أن تجمع مكاتب التصويت
للبلديات التي لا يكون فيها عدد كبير من الحرفيين.

الملاة 14 : يكون مكتب التصويت ثابتا ويمكن
أن يكون متنقلا.

الملاة 15 : تحدد اللجنة الولائية للترشيحات
وتنظيم الانتخشابات موقع مكاتب التصويت وساعات
افتتاح الاقتراع واختتامه.

الملاة 16: يتشكل مكتب التصويت من
الأعضاء الآتين :

- ممثل المديرية الولائية المكلّفة بالصناعة
التقليدية. رئيساء

- ممثل المديرية الولائية المكلّفة بالتشغيل.

- ممثل المديرية الولائية المكلّفة بالتكوين المهنى.

- ممثل الولاية المكلّف بالانتخابات.

- ممثل غرفة الصناعة التقليدية والحرف.

- ممثل الحرفيين؛ شريطة أن لا يكون مرشحا
للانتخابات الجارية.

يمكن رئيس مكتب التصويت أن يستعين بكل
شخص يرى أنه يفيده فى سير العملية الانتخابية.

الملدة 17 : يكلّف أعضاء مكتب التصويت بالسهر
على سير الانتخابات مع المصالح المؤهلة.

إذا تغيِبء يوم الاقتراع؛ عضو أو عدة أعضاء
في مكتب التصويت., فإنه يتعيِّن على رئيس اللجنة
الولائية للترشيحات وتنظيم الانتخابات اتخاذ كافة
الترتيبات لتعويضهم .

24 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

الملاة 18: يمكن الترشحين للانتخابات أو
ممثليهم,؛ الحضور في كل عمليات التصويت. في حدود
يمتنعوا عن التدخل فى سير العملية الانتخابية.

الملا 19 : يحدّد تاريخ الاقتراع بمقرر من الوزير
المكلّف بالصناعة التقليدية. وينشر ثلاثين (30) يوما
على الأقل قبل هذا التاريخ.

الملاة 20 : يتم التصويت بتقديم بطاقة الحرفي أو
بطاقة الهوية الوطنية شريطة أن يكون اسم المعني
مسجلا فى القائمة الانتخابية.

الملاة 21: يمكن كل ناخب متح الوكالة لناخب

لايمكن أن يحوز الوكيل إلا وكالة واحدة فقط.

الملاة 22 : يتم انتخاب أعضاء الجمعيات العامة
للغرف باقتراع الأغلبية وفي دور واحد.

الملاة 23 : تعتبر ملغاة :

- كل ورقة تتضمّن أي كتابة يكتبها الناخب.

- كل ورقة لا تعبّر عن أي اختيار.

الملاة 24: يقوم جميع أعضاء مكتب التصويت
بتوقيع قائمة الناخبين بمجرد اختتام الاقتراع.

تتم عمليةالفرزد بمجرد اختتام الاقتراع
ويكون علنيافي مكتب التصويت بحضور

الملاة 25: يعتبر منتخبين فى الجمعية العامة
للغرفة. الحرفيون الذين حصلوا على أكبر عدد
من الأصوات.

في حالة تساوي الأصوات المحصل عليهاء يختار
المترشح الأكبر سنا.

الملاة 26: يحرر محضر الفرز في نسختين (2)
يوقعهما أعضاء مكتب التصويت؛ وتوزع كالآتي :

- نسخة إلى رئيس مكتب التصويت لتعليقها
داخل مكتب التصويت.
- نسخة إلى رئيس اللجنة الولائية للترشحيات

وتنظيم الانتخابات.

6 ربيع الأول عام 1437ه
8 ديسمبر سنة 2015 0

الملاة 27 : تقوم اللجنة الولائية للترشحيات
وتنظيم الانتخابات بجمع النتائج المحصّل عليها على
مستوى مكاتب التصويت, وتعلن النتائج الأولية وتبلّغ
بذلك اللجنة الوزارية.
الفصل الخامس
الطعون

الما 28 : يمكن للمترشحين والناخبين أن يقدموا
الطعون بخصوص شروط قابلية الترشح لدى اللجنة
الولائية للترشيد ات وتنظيم الانت نتخابات. ثمانية (8)
آيام قبل تاريخ تنظيم الانتخابات.

الملاة 29: يرفع كل اعتراض على تنظيم
وعلى نتائج الاقتراع إلى اللجنة الوزارية خلال
ثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الإعلان عن النتائج
الأولية للانتخابات.

الفصل السادس
انتخاب رئيس الغرفة ونائبه وأعضاء مكتب الغرفة

الملاة 30: خلال الأربعة (4) أيام التي تلي الإعلان
الرسمي عن نتائج الاقتراع؛ يقوم رئيس اللجنة
الولائية للترشحيات وتنظيم الانتخابات الولائية.
بناء على استدعاء الجمعية العامة الجديدة للاجتماع
لانتخاب من بين أعضائها وفي جلسة واحدة عن طريق
الاقتراع السري وبالأغلبية المطلقة :

- رئيس الغرفة أولاء ثم

- نائب رئيس الغرفة.

تنتخب الجمعية العامة أيضا أعضاء مكتب
الغرفة. بمعدل ما يأتى :

-ستة 6) أعضاء بالنسبة للغرف التي يبلغ
عدد أعضائها الدائمين فى الجمعية العامة
عشرين (20) عضواء

- عضو واحد (1) إضافي عن شريحة كل ثلاثة (3)
أعضاء كاملة.؛

يجب على أعضاء مكتب الغرفة أن يكونوا منتمين
الجمعية العامة.

6 ربيع الأول عام 1437ه
8 ديسمبر سنة 2015 م

يتم انتخاب أعضاء المكتب لمدة سنتين (2) قابلة
للتجديد؛ ويمكن إعادة انتخاب الأعضاء المنسحبين.

الملاة31: ية م رئيس! جنةالولائية

ترشيحات وتنظيم الانتخابات بالإشراف عل

الانتخابات المذكورة فى المادّة 30 أعلاه

الملاة 32: يكون رئيس الغرفة ونائبه رئيس
مكتب الغرفة ونائبه بقوة القانون.

ويكون مدير الغفرفة عضوا في المكتب
بقوة القانون.

الملا 33 : يمكن كل عضو في الجمعية العامة منح
الوكالة لعضو آخر من اختياره لينوب عنه.

لايحوز الوكيل إلاّ على وكالة واحدة فقط.

الملاة 34 : ينتخب أعضاء المكتب حسب أكبر عدد
من الأصوات المحصّل عليهاء حسب الترتيب.

في حالة تساوي الأصوات المحصّل عليهاء يختار
المترشح الأكبر سناء

في حالة تساوي عدد المترثٌ شحين مع عدد المقاعد
المرادالانت نتخاب عليهاء يعتبر المترشحون فائزين

الملدة 35: يكون الفرز علنيا ومباشرة بعد كل
عملية اقتراع.

ويحرر بذلك محضر يرسل إلى اللجنة

الوزارية.
الفصل السابع
الانتخابات التكميلية والمسبقة

الملاة 36 : إذا بلغ أعضاء الجمعية العامة الذين
سحبت منهم صفة العضوية ربع (1/4) العدد الكلي
للمقاعد فى الجمعية العامة؛ تجرى انتخابات تكميلية
فى ميادين الأنشطة المعنية لتعويض المقاعد الشاغرة.

ويتم انتخاب الأعضاء الجدد للفترة المتبقية
منالعهدة.

غير أن الانتخابات التكميلية لا يمكن أن تجرى
إذا كانت مدة العهدة المتبقية فى الجمعية العامة
تقل عن ستة (6) أشهر.

الملاة 37: تنظم انتخابات عامة ومسبقة
في الحالتين الآتيتين :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69 25

- عند حل الجمعية العامة من طرف الوزير المكلّف
بالصناعة التقليدية. بسبب اختلال.
- عند تقديم الجمعية العامة استقالتها الجماعية.

الفصل الثامن
سحب صفة العضى في الجمعية العامة للفرفة

الملاة 38 : تسحب صفة العضو فى الغرفة تلقائيا
من كل عضو فى الحالات الآتية :

- عدم استيفاء شروط قابلية الانتشاب المنصوص
عليها فى المادة 4 أعلاه.

- فقدان صفة الحرفي؛

- الاستقالة.

-الوفاة.

- الإقصاء من طرف الجمعية العامة فى حالة
ارتكابهالأخطاءالملنصوص عليهافي النظام
الداخلى للغرفة.

المللاة 39 : يبلّغْ رئيس الغرفة إلى الوزير المكلّف
بالصناعة التقليدية إجراء سحب صفة عضو فى الغرفة
مرفقا بأسباب السحب.

الملاة 40: يتم استخلاف الأعضاء المتوفين أو
المستقيلين أو الذين تم سحب صفة العضوية منهم؛

الفصل التاسع
أحكام ختامية

الملاة 41: ترفق بهذا القرار خمسة (5) نماذج
استمارات تتعلق بانتخاب الجمعيات العامة لغرف
الصناعة التقليدية والحرف.

الملاة 42: تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 4صفر
عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملة 43 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزٌّ .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شال عام 1436 الموافق 19
يوليو سنة 2015.

عمار غول

26 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69 العا 0 م
الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية
اللجنة الولائية للترشيحات وتشايم الانتخابات

رقم (ب.ت.و) أو (ر.س

المستوى الدراسى

أنا الممضي أسفله.؛ أتعهد بصفتي مترشحا لعضوية الجمعية العامة لغرفة الصناعة التقليدية والحرف ل
أن المعلومات المصرح بها أعلاه صحيحة.

رأي اللجنة الولائية :

[_] يستوفي شروط الترشح

[ل] لا يستوفي شروط الترشح

تاشيرة رئيس اللجنة الولائية

الملحق 2
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية
اللجنة الولائية للترشيحات وتنظيم الانتخابات

حرفي حامل لبطاقة الحرفي رقم : ا أوكل السيد
الحامل لبطاقة التعريف الوطنية رقم : .............. المؤرخة في

بأن ينوب عني في عملية التصويت على أعضاء الجمعية العامة لغرفة الصناعة التقليدية والحرف ل
سُلمت هذه الوكالة لاستعمالها فيما يسمح به القانون.

16 الأ 1437 .د 2 2
اب ول م 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0 27

الملحق 3
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية
ورقة التصويت

انتخاب الجمعية العامة لغرفة الصناعة التقليدية والحرف ل

ميدان الصناعة التقليدية ميدان الصناعة التقليدية
والصناعة التقليدية الفنية لإنتاج المواد

ملاحظة : ضع علامة « أمام خانة المترشحين المختارين

2 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 6 ربيع الأول مام 1437ه

8 ديسمبر سنة 2015 :0

الملحق 4
الجهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية
اللجنة الولائية للترشيحات وتنظيم الانتخابات

- عدد الأصوات

- عدد الأصوات المعبر عنها : اا

عدد الأصوات المحصل عليها

ملاحظة : ترفق ورقة توقيع أعضاء مكتب التصويت رقم

16 الأ 1437 .د 2 2
اب ول م 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0 29

الملحق 5
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية
اللجنة الولائية للترشيحات وتنظيم الانتخابات

6 ربيع الأول عام 1437ه
الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69
30 جري *

8 ديسمبر سنة 2015 :0

6 ربيع الأول عام 1437ه
8 ديسمبر سنة 2015 م

قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1437 الموافق 18 توقميرن
سنة 2015. يعدل القرار المؤرخ في 5 رمضان
عام 1436 الموافق 2 يوليو سنة 2015 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة وكالة ترقية حظيرة
الرياح الكبرى.

بموجب قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1437 الموافق 18
نوفمبر سنة 2015, يعدّل القرار المؤرخ في 15 رمضان
عام 1436 الموافق 2 يوليو سنة 2015 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة وكالة ترقية حظيرة الرياح

- السيّد أحمد أكلى, ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية. رئيساء خلفا للسيد ماسينيسا ولد لعمارة.

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

