
يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : ينشاً لدى الوزير المكلف بالداخلية.
مرصد وطني للمرفق العام. يدعى في صلب
النص"المرصد".
المادة 2 : المرصد هيئَّة استشارية. ويحدد مقره
بمدينة الجزائر.
المهام
المادة 3 : يكلف المرصد.؛ بالتشاور مع الدوائر
الوزارية والمؤسسات المعنية الأخرى. بتقييم أعمال
تنفيذ السياسة الوطنية والإشراف عليها في ميدان
ترقية المرفق العام والإدارة وتطويرهما.
وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص. بما يأتي :
- اقتراح القواعد والتدابير الرامية إلى تحسين
تنظيمالمرفق العام وسيره. قصد تكييفهامع
ت الاقتصادية والاجتماعية والتكنولوجية وكذا
ات مستعملي المرفق العام.
قتراح أعمال تنسيق وربط عبر الشبكات بين

الوزارية والإدارية والهيئات العمومية قصد
3 الابتكار والنجاعة فى مجال خدمات المرفقالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 4: يكلف المرصد. في مجال استفادة
المواطنين من المرفق العام؛ بدراسة واقتراح كل تدبير
يرمي؛ على الخصوص إلى ما يأتي :

- ترقية حقوق مستعملي المرفق العام وحمايتها
وكذا المساواة في الاستفادة من المرفق العام.

- العمل على إعداد كل الدراسات والآراء
والمؤشرات والإحصائيات والمعلومات التي من شأنها

ترقية لأعمال الموجهة لتحسين نوعية خدمات المرفق
العام؛
-العه على دفع وتشجيع مشاركة
المرفق لعام وكذا اله المدني في تحسين خدمات
المرفق العام؛
3 في تبسيط الإجراءات الإدارية
وتخفيفها.

المادة 5 : يكلف المرصد. في مجال عصرنة المرفق
العام؛ بدراسة واقتراح كل تدبير من شأنه المساهمة في
قيام الإدارات والمؤسسات والهيئات العمومية بتنفيذ
برنامجها الخاص بعصرنة المرفق العام.

وبهذه الصفة؛ يقترح كل تدبير من طبيعته أن :

- يحفز تطوير الإدارة الإلكترونية بإدخال
لتكنولوجيات الحديثة للإعلام والاتصال و تعميمهاء

- يحفز على وضع أنظمة وإجراءات فعالة
لمرفق العام؛ وتحسين حصول المستعملين على المعلومة
وجمع آرائهم واقتراحاتهم والرد على شكاويهم.

المادة 6 : يقترح المرصد.؛ بهدف المساهمة في إرساء
لمهنية والآداب داخل المرفق العام. كل تدبير من
طبيعته :

- العمل على تحسين ظروف عمل أعوان المرفق
لعام.

- بعث الثقة والحفاظ عليها بين أعوان المرفق
لعام و مستعمليه.؛

- التشجيع على الإرساء الدائم لمبداً الأنسنة في
لعلاقات بين أعوان المرفق العام ومستعمليه.

- ترقية القيم الأخلاقية المرتبطة بنشاطات أعوان
لمرفق العام

- العمل على ترقية ثقافة المردودية والاستحقاق
لشخصي لأعوان المرفق العام.

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

المادة 7: يمكن المرصد؛ فى مجال التعاون. المبادرة
بتبادلات مع الشركاء الأجانب وترقيتها وكذا تنظيم
تنفيذها مع السلطات المختصة.
الفصل الخثالث
التنظيم والسير
المادة 8 : يتشكل المرصد الذي يرأسه الوزير
المكلف بالداخلية أو ممثله؛ من الأعضاء الآتي
ذكرهم :
- خمس (5) شخصيات يختارون لخبرتهم من بين
الإطارات السامية الذين مارسوا وظائف عليا على
مستوى مؤسسات الدولة. يقترحهم وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
- ممثلو القطاعات الوزارية المذكورة أدناه. ذوو
رتبة مدير على الأقل :
* وزارة المالية.
* وزارة الصناعة والمناجم؛
* وزارة الطاقة؛
* وزارة التجارة.
* وزارة السكن والعمران والمدينة.؛
زارة النقل.
زارة التربية الوطنية؛
:8 والتشغيلوالذ نَْ

ة الصحة والسكان وإصلاح

ةالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل (1) عن المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- ممثل (1)
والاجتماعي.

- ممثل (1) عن الديوان الوطني للإحصاءء

- رئيسا (2) مجلسين شعبيين ولائيين. يعينهما
الوزير المكلف بالداخلية.

-رئيسا (2) مجلسين شعبيين بلديين. يعينهما
الوزير المكلف بالداخلية.

عن المجلس الوطني الاقتصادي

3 ربيع الأول 7 هه
3 يناير سنة 6 20م

- ممثلان (2) عن الجمعيات ذات الطابع الوطنيء
يختاران من بين الجمعيات الأكثر تمثيلاء

- ممثل (1) عن وسائل الإعلام.

يمكن المرصد أن يستعين في أشغاله بمساهمة كل
شخص بحكم كفاءاته.

المادة 9 : يعين أعضاء المرصد لمدة ثلاث (3) سنوات.
قابلة للتجديد؛ بقرار من الوزير المكلف بالداخلية بناء
على اقتراح من المؤسسات والهيئات التي يخضعون
إليها.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية.

المادة 10 : يعد المرصد نظامه الداخلي ويصادق
عليه في أول اجتماع له.

المادة 11 : يجتمع المرصد في دورة عادية أربع (4)
مرات في السنة. ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية
بطلب من رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه على
الأقل.

المادة 12 : لا تخول صفة عضو في المرصد الحق في
أي تعويض, غير أن الأعضاء يستفيدون من تعويض
النفقات المرتبطة بمشار كتهم فى أشغال المرصدء طبة
للتنظيم المعمول به.

المادة 13 : تدون نتائج أشغال المرصد في محاضر
تسجل في سجل خاص مؤشر وموقع عليه. ويوقع
لمحاضر رئيس المرصد.

المادة 14 : يعد المرصد تقارير مرحلية ترسل إلى
لوزير الأول.

المادة 15 : يرفع تقرير سنوي حول المرفق العام
إلى رئيس الجمهورية.

المادة 16 : تسجل النفقات الضرورية لسير
لمرصد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات

المادة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1437 الموافق
7 يناير سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

