24 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1436
الموافق 26 غفشت سنة 2015. يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 13 محرم عام 1435
الموافق 17 نوقمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان المعاهد الوطنية التخصصة
في التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني
ومراكز التكوين المهني والتمهين التابعين
لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤّرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003

لذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-08 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التعليم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة
2 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية الملتخصصة فى التكوين المهنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة
4 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز
التكوين المهني والتمهين.ء

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 محرم عام 1435 الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المعاهد الوطنية
اللتخصصة في التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني
ومراكز التكوين المهني والتمهين التابعين لوزارة
التكوين والتعليم المهنيين. المعدل والمتمم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 13 محرم عام 1435 الموافق
7 نوفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد
هذا القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها مدة
الخاص بالأعوان العاملين بعنوان المعاهد الو
التخصصة في التكوين المهني ومعاهد التعليم
ومراكز التكوين المهني والتمهين وفقا للجداول
بهذا القرار ".

المادة 2 : يتم توزيع تعداد مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى المعاهد الوطنية
المتخصصة في التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني
ومراكز التكوين المهني والتمهين؛ وفقا للجداول الملحقة
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1436 الموافق
6 غشت سنة 2015.

وزير التكوين والتعليم المهنيين | وزير المالية

محمد مباركي عيد الرحمان بن خلفة
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

الجدول الملحق الأول
مراكز التكوين المهني والتمهين

الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين

- عامل مهني من المستوى الأول
- عون خدمة من المستوى الثاني
- عون خدمة من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الأول
- عون خدمة من المستوى الأول
- حارس
- سائق سيارة من المستوى الأول
- سائق سيارة من المستوى الثاني
مل مهني من المستوى الثاني
مل مهني من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الرابع
اللجموع

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة | عقد 1 المدة

13012

الجدول الملحق 2
معاهد التعليم المهني

التعداد

نمسا (201)) الصنفا

الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين

- عامل مهني من المستوى الأول
- عون خدمة من المستوى الثاني

- عون خدمة من المستوى الأول
- حارس
- سائق سيارة من المستوى الأول

- عامل مهني من المستوى الثالث
- عامل مهني من المستوى الرابع
المجمبسوع

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

25

26 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

الجدول الملحق 3
المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين
التعداد حسب طبيعة عقد العمل
عقد م رده المدةق| عقد 1 المدة

- عامل مهني من المستوى الأول
- عون خدمة من المستوى الثاني
- عون خدمة من المستوى الثالث
- عون خدمة من المستوى الأول
- حارس

- سائق سيارة من المستوى الأول

- سائق سيارة من المستوى الثالث رئيس

حظيرة
- سائق سيارة من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الثاني
- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الأول
- عون وقاية من المستوى الثاني

- عامل مهني من المستوى الرابع

الجبسوع

المطبعة الرسميئة, حي البساتين,ء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

8 ربيع الأول عام 1437ه
0 ديسمبر سنة 2015 0

