الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد
الجزائر".
ل
قرار مؤْرّخ في 22 محرم عام 1437 الموافق 5 توقمبر
سنة 2015, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية لترقية المظائر
التكنولوجية وتطويرها.

بموجب قرار مؤرخ في 22 محرم عام 1437 الموافق
5 نوفمبر سنة 2015, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية الحظائر
التكنولوجية وتطويرهاء تطبيقا لأحكام المادتين 9 و10
من المرسوم التنفيذي رقم 91-04 المؤؤرخ في 3 صفر عام
5 الموافق 24 مارس سنة 2004 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرها ويحدد تنظيمها وسيرهاء المتمْم؛ كما يأتي :

- فاطمة الزهراء اسماعيلي. ممثلة الوزيرة المكلّفة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ رئيسة.

- عبد الحكيم ويشرء ممثل وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

- محمد سي صابر. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- محمد عطوش,. ممثل وزير المالية. عضواء

- مختار سلاميء ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمي. عضواء

- عبد الرحمان مجاهد. ممثل الوزير المكلّف
بالطاقة. عضواء

- مهاجي حراز. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.
عضواء

- يوسف سالمي. ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية. عضواء

- محمد العربي معيزة. ممثل الوزير المكلّف
بترقية الاستثمار. عضواء

- بلال ميرائيلة. ممثل العمال. عضوا.

تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا القرار
لاسيما أحكام القرار المؤرخ في 25 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرها.

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة