
المجموع

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1436
الموافق 26 غشت سنة 2015, يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 7 لي القعدة عام 4 المواقفق
3 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أ الصيانة أي
الخدمات بعنوان معاهد التكوين والتعليم
المهنيين.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوا نالمتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 544-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03
لمؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس
سنة 2003 الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين
والتعليم المهنيين؛

- وبمقتض القرار الوزاريا لمشترك المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد18 ال 1437 .د . .
حيبي ول م ب" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71 23

الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل الخاصة
أو الخدمات بعنوان معاهد التكوين والتعليم المهنيين. بالأعوان المتعاقدين على مستوى معاهد التكوين والتعليم
المعدل والمتمم؛ المهنيين, وفقا للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.
يقرّرون ما يأتي : المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار جمهورية الجزائرية الديمقراطد -
لوزاري المشترك المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1434 حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1436 الموافق
لموافق 23 سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي : 6 غشت سنة 2015.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 محمد مباركي عبد الرحمان بن خلفة
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ عن الوزير الأول
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد وبتفويض منه
لخاص بالأعوان العاملين بعنوان معاهد التكوين المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
والتعليم المهنيين. طبقا للجدول الملحق بهذا القرار". بلقاسم بوشمال
الجدول الملحق

معاهد التكوين والتعليم المهنيين

الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأموان المتعاقدين

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

- عامل مهني من المستوى الأول

- عون خدمة من المستوى الأول

- سائق سيارة من المستوى الأول

- سائق سيارة من المستوى الثاني

- عامل مهني من المستوى الثالث

- عامل مهني من المستوى الرابع

24 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

