3 يناير سنة 2016م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 0 صفر عام 1437
الموافق 2 ديسمبر سنة 2015, يتضمّن وضع بعض
الأسلاك الشاصة التابعة للإدارة المكلفة بالفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري في حالة القيام
بالخدمة لدى وزارة الداخلية والجمامات المحملية
(مصالح المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى).

إن الوزير الأول.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08
المؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
باللوظفينالمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
النتمين لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين الملتخصصين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 286-08 المؤْرّخ في 17 رمضان عام 1429
الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمتضمن القانون

لأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالفلاحة ولأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 124-10 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 28 أبريل سنة 2010 والمتضمن القانون
لأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك الأطباء
لبيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء البيطريين
لمتخصصين.؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
لداخلية والجماعات المحلية (مصالح المندوبية الوطنية
للمخاطر الكبرى) وفي حدود التعدادات المنصوص عليها
بموجب هذا القرار . الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك

لآتية :

المهندسون في الزراعة

الملا 2 : تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
مصالح وزارة الداخلية والجماعات المحلية (مصالح
المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى) طبقا للأحكام
القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 286-08 الموؤْرّخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17
سبتمبر سنة 2008, والمرسوم التّنفيذيّ رقم 124-10
المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل
سنة 2010 والمذكورين أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة, من الحق في الترقية طبقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرّخ في 17 رمضان
عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008, والمرسوم
لتنفِيذيَ رقم 124-10 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 28 أبريل سنة 2010 والمذكورين أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين

لذين استفادوا من الترقية. محل تحويل إلى الرتبة
لجديدة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1437 الموافق
2ديسمبر سنة 2015.
وزير الداخلية والجماعات وزير الفلاحة والتنمية
المحلية الريفية والصيد البحري
نور الدين بدوي سيد أحمد فروخي

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة المالية

