
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1437 الموافق 23 نوفمبر
سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتقاعد.

بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1437 الموافق
3 نوفمبر سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني للتقاعد.؛ كما يأتي :

‎١‏ ....(بدون تغيير حتى)
العمومية :

‏- السيدة والسيد :

‏-رزقية لوز.ء

‏- قدور بن ساسي.

‏قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1437 الموافق 5 ديسمبر
سنة 2015, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني لأعضاء المعوقين الاصسطناعية
ولواحقها.

‏بموجب قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1437 الموافق 5
ديسمبر سنة 2015, تعين السيدات والسادة الآتية
أسماؤهم تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم رقم 27-88
المؤؤرخ في 9 فبراير سنة 1988 والمتضمن إنشاء الديوان
الوطني لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقهاء أعضاء
في مجلس إدارة الديوان الوطني لأعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

‏- عثمان مختاري. ممثل الوزير المكلف بالعمل
والضمان الاجتماعي؛ رئيساء

‏- مولود طايرء ممثل وزير الدفاع الوطنيء

‏- علي متيجيء ممثل الوزير المكلف بالمالية.

‏- سليمة مقمون.؛ ممثلة الوزير المكلف بالصحة.

‏- عبد النور حاجيء ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

‏- مفتاح شيخ,؛ ممثل الوزير المكلف بالمجاهدين.

‏7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 1م

‏- يوسف زميري.ممثّل الوزير الملكلف
بالصناعة؛

‏- علي نباوي زروقي. ممثل الوزير المكلف
بالتضامن الوطنى؛
والتعليمالمهنيين.

‏- حسان هدام تيجاني. المدير العام للصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى للعمال الأجراء؛

‏- أحمد شوقي فؤاد عاشق يوسف, المدير العام
للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير
الأجراء؛

‏- مراد دماش, ممثل الهلال الأحمر الجزائري.

‏- عتيقة المعمري. رئيسة الفيديرالية الجزائرية
للأشخاص ذوي الإعاقة.

‏-نور الدين بن عيسى, رئيس الفيديرالية
الوطنية لأولياء التلاميذ غير المكيفين ذهنياء

‏- هوارية بخدادي. رئيسة الجمعية الاجتماعية
لمساعدة وترقية الأطفال المصابين بنقص حركي أو
مصدر دماغي ©1306 - 11400 "النور"؛

‏- محمد مدون.؛ رئيس الفيديرالية الرياضية
للصم الجزائريين.

‏- ياسين ميرة. رئيس الجمعية الوطنية للتربية
والتشغيل والتضامن مع المكفوفين.

‏- رشيد ر زقي.؛ رئيس الجمعية الوطنية لحاملي
الأكياس الاصطناعية.

‏- نور الدين بوشليطي وفاروق أودلكي. ممثلين
عن مستخدمى الديوان.

‏وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 شعبان عام 1436
الموافق 15 يونيو سنة 2015, يحدد مدونة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-142
الذي عنوانه " صندوق النفقة ".

‏إن وزير المالية.

‏ووزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا
الأسرة.؛

‏- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000. لاسيما المادة 89

‏منه؛ء7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

- وبمقتضى القانون رقم 14 -10 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة
4 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-15 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015
والمتضمن إنشاء صندوق النفقة. لا سيما المادتان 10
و[امثه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطنى
والأسرة وقضايا المرأة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-15 المؤرخ
في 2 رجب عام 1436 الموافق 21 أبريل سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-2 الذي عنوانه " صندوق النفقة ".

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 107-15 المؤرخ في 2 رجب عام 1436
الموافق 21 أبريل سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مدونة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-142 الذي عنوانه ' صندوق

المادة 2: يقيد حساب التخصيص الخاص رقم
302-42 ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة.

- مبالغ النفقة التي يتمد ِ من
المدينين بهاء

- الرسوم الجبائية أو شبه الجبائية التي
دحاج ,وذ > الم يبعا لبه لفائدة
صندوق النفقة؛

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى.

في باب النفقات :

- مبالغ النفقة المدفوعة للمستفيد منها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

يمكن أن يسير حساب التخصيص الخاص رقم
302-12 بالمكشوف. غير أنه يجب تسويته عن طريق
مخصص من ميزانية الدولة في أجل لا يتعدى نهاية كل

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1436 الموافق 15

يونيو سنة 2015.

وزير المالية وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

مونية مسلم
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عبد الرحمان بن خلفة

قرار مؤْرخ في 4 صفر عام 7 الموافق 16 نوفمبر سنة
5, يحدد إطار تنظيم الامتمانات المهنية
الطبيين المفتشين في الصحة العمومية.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداريء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 77-10 المؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين المفتشين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدٌَ صلاحيات وزير الصّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبعد الرأي المطابق للسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد إطار تنظيم الامتحانات
المهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية لأسلاك
الممارسين الطبيين المفتشين فى الصحة العمومية.

الملاة 2 : تتضمن الامتحانات المهنية الاختبارات
الآتية:

1- رتبة طبيب مفتش رئيس في الصحة
العمومية :

- اختبار حول موضوع مهني ذي صلة باختصاص
المترشح : المدة 3 ساعات,؛ المعامل 3,

- اختبار فى دراسة حالة : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.
العمومية :

- اختبار حول موضوع مهني ذي صلة باختصاص
المترشح : المدة 3 ساعات,؛ المعامل 3.

- اختبار فى دراسة حالة : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

3- رتبة جراح أسنان مفتش رئيس في الصحة
العمومية :

- اختبار حول موضوع مهني ذي صلة باختصاص
لمترشح : المدة 3 ساعات, المعامل 3.

- اختبار فى دراسة حالة : المدة ساعتان (2)؛
لمعامل 2.

الملاة 3: كل علامة تقل عن 205 فى أحد
لاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه. تعد إقصائية.

الملا 4: تلحق بأصل هذا القرار برامج
لامتحانات المهنية لكل رتبة.

الملاّة 5 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
لمرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية وفقا للمعيار الآتي :

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 1م

- علامة الاختبار الذي له أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين. رغم تطبيق المعيار المذكور أعلاه؛ فإنه
يتم؛ حسب الأولوية؛ تطبيق المعايير الثانوية
الآتي ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة؛

- الأقدمية العامّة.

- سن المترشّح (الأولوية للأكبر سنا).

الملاة 6 : يتضمَّن ملف الترشح للمشاركة في
الامتحانات المهنية طلبا خطّيا للمشاركة يقدمه
المترشح.

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين
المستوفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة
فى الامتحانات المهنية من طرف الإدارة المستخدمة.
ويجب أن تحتوي على الوثائق الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛

- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية في
صفوف جيش التحرير الوطني أو المئة 3 المدنية لجبهة
لتحرير الوطني أو أرملة أو ابن (ة) شهيد. عند
لاقتضاء.

الملاة 7: تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
لتحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
لوطني وأرامل وأبناء الشهداء. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 8 : يجب على المترشحين المشار كين في
لامتحانات المهنية الملنصوص عليها في هذا القرارء
أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط القانونية الأساسية
لمطلوبة للالتحاق بالرتب المنتمية لأسلاك الممارسين
لطبيين المفتشين فى الصحة العمومية. كما تحدّدها
أحكام المرسوم التّنفيذئ رقم 77-10 المؤرخ في 4
ربيع الأول عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010
والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1437 الموافق 16
نوفمبر سنة 2015.

عبد المالك بوضياف

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

