
مراسيم

مرسوم راسي رقم 342-15 مؤَرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
تحويل اعمتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في أول ذي
القعدة عام 1436 الموافق 16 غشت سنة 2015 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2015

5 ربيع الأول ص 7ه
6 يناير سنة 016

ب) فيما يتعلق بالضرائب الأخرى عن السنوات
الضريبية التي تبداً بعد نهاية السنة الميلادية التي تم
فيها تقديم إشعار إنهاء الاتفاقية.

إثباتا لذلك, قام الموقعان أدناه. المفوضان حسب
الأصول. بتوقيع هذه الاتفاقية.

حررت في مدينة الرياض بتاريخ 16 صفر عام
5 هالموافق 19 ديسمبر سنة 2013 م من نسختين
أصليتين باللغة العربية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

كريم جودي

وزير المالية

عن حكومة المملكة العربية
السعودية
إبراهيم بن عبد العزيز
العساف
وزير المالية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-15
المؤؤرخ في 26 محرم عام 1437 الموافق 9 نوفمبر سنة
5 والمتضمن نقل اعتماد فى ميزانية تسيير الدولة.

الملاة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره ثلاثة ملايير وخمسمائة وستون مليون
دينار (3.560.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات

تملة - احتياطي مجمع"

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره ثلاثة ملايير وخمسمائة وستون مليون دينار
(3.560.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
وفي الباب رقم 34-44 "مساهمة للديوان الجزائري
المهني للحبوب".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري. كل فيما يخصه.

بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسَميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 ديسمبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة5 ربيع الأول ص 7ه
6 يناير سنة 016

