عمل المجلس الدستوري.»

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 301-15
لمؤرخ في 16 صفر عام 1437 الموافق 28
نوفمبر سنة 2015 والمتضمن استدعاء الهيئة
لانتشابية لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة
لمنتخبين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-12
لمؤرخ في 25 محرم عام 1434 الموافق 9 ديسمبر سنة
2 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
لمنتخبين وسيره؛

- وبمقتضى القرار الصادر عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1437

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

الموافق 14 ديسمبر سنة 2015 الذى يحدد شكل ورقة
التصويت التي تستعمل للانتخاب من أجل تجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين ومميزاتها

- وبعد دراسة الطعونء

- وبعد المداولة قانوناء

- واعتبارا أن قبول ثلاثة (3) طعون من حيث
الموضوع, اثنان (2) في ولاية مستغائم وواحد (1) في
ولاية النعامة. لم يغير في قائمة المترشحين الفائزين
الواردة في إعلان المجلس الدستوري رقم 01/ .م د /16
المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1437 الموافق أول يناير
سنة 2016 والمتضمن نتائج تجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين.؛

- وبالنتيجة.

أولا : تعدل النتائج النهائية للانتخاب الذي

جرى يوم الثلاثاء 17 ربيع الأول عام 1437 الموافق
9ريسمبر سنة 2015 من أجل تجديد نصف

أعضاء مجلس الأمة المنتخبين. بعد دراسة الطعون.
1- النتائج الإجمالية للانتخاب :
- عدد الأصوات الملغاة : 2894 صوتا بدلا من 2886

صوتا.

- عدد الأصوات المعبر عنها : 22776 صوتا بدلا من
4 صوتا.

2- النتائج الخاصة بولايتي مستغائم والنعامة؛
بعد دراسة الطعون.؛ هي كما يأتي :

عدد الأصوات3 ربيع الأول عام 1437 ه

3 يناير سنة 2016 م
ثانيا: ينشر هذا الإعلان في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 26 ربيع الأول عام 1437 الموافق 7
يناير سنة 2016.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

