
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 323-15 مؤْرّخ في 5 ربيع الأول عام
7 الموافق 17 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
الموافقة على انتخاب رئيس ونائبي رئيس
الاكاديمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لاسيما الملاتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 85-15 المؤرخ
في 19 جمادى الأو لى عام 1436 الموافق 10 مارس سنة
5 والمتضمن إنشاء الأكاديمية الجزائرية للعلوم
والتكنولوجيات ويحدد مهامها وتشكيلتها وتنظيمهاء
لاسيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 246-15 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1436 الموافق 7 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن الموافقة على القائمة النهائية للأعضاء
المؤسسين للأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات.

- وبعد الاطلاع على محضر تنصيب الأكاديمية
الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات بتاريخ 14 نوفمبر
سنة 2015

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 69 15

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 18 من المرسوم
الرئاسي رقم 85-15 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
6 الموافق 10 مارس سنة 2015 والمذكور أعلاه. يوافق
على انتخاب رئيس ونائبي رئيس الأكاديمية الجزائرية
للعلوم والتكنولوجيات, الآتية أسماؤهم :

- السيدة ياكار مليكة؛ زوجة علاب. رئيسة.

- السيدة بن عباس سامية.؛ زوجة كفوش. نائبة
الرئيس.

- السيد قارة محمد هشام؛ نائب الرئيس.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة .
حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1437 الموافق
7 ديسمبر سنة 2015.
7

