7 يناير سنة 2016 م

مرسوم راسي رقم 16 - 08 مؤرخ في 3 ربيع الثاني

7 الموافق 13 يناير سنة 2016 يرخص

بمساهمة الجزائر في إعادة التكوين العاشر
لموارد الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3(77 و 8)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لا سيِّما المادة 26

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 24 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 176-77 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1397 الموافق 7 ديسمبر سنة 1977 والمتعلق
بالمصادقة على الاتفاق المتضمن إنشاء الصندوق الدولى
للتنمية الزراعية والذي تم إقراره في 13 يونيو سنة
176

- وبعد الاطلاع على اللائحة رقم 186 /200217111
المتعلقة بإعادة التكوين العاشر للموارد. المصادق عليها
من قبل مجلس محافظي الصندوق الدولي للتنمية
الزراعية في دورته الثامنة والثلاثين بتاريخ 17
فبراير سنة 2015,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يرخص بمساهمة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى إعادة التكوين
العاشر لموارد الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

الملاة 2: تتم عملية دفع اللساهمة المذكورة
أعلاه من أموال الخزينة. طبقا للأشكال الملنصوص
عليها في اللاشئحة رقم 186 / 200067111 الخاصة بإعادة
التكوين العاشر لموارد الصندوق الدولي للتنمية

الزراعية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1437 الموافق
3 يناير سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
الا

