5 ربيع الأل عام 7ه
6 يناير سنة 2016 م

مرسوم رشاسي رقم 337-15 مؤَرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 27 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة المملكة
العربية السعودية لتجنب الازدواج الضريبي
ولمنع التهرب الضريبي في شأن الضرائب على
الدخل وعلى رأس المال, الموقعة بمديثة الرياض
بتاريخ 19 ديسمبر سنة 2013.

إن رئيس الجمهورية

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 11-77 منه؛

-وبعدالاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
المملكة العربية السعودية لتجنب الازدواج الضريبي
ولمنع التهرب الضريبي في شآن الضرائب على الدخل
وعلى رأس المال؛ الموقعة بمدينة الرياض بتاريخ 19
ديسمبر سنة 2013,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
المملكة العربية السعودية لتجنب الازدواج الضريبي
ولمنع التهرب الضريبي في شأن الضرائب على الدخل
وعلى رأس المال, الموقعة بمدينة الرياض بتاريخ 19
نة 2013, وتنشر فى الجريدة الرسمية
زائرية الديمقراطية الشعبية.

: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
3 الجزائرية الديمقراطية الشعيية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1437 الموافق
7ديسمبر سنة 2015.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 01

اتفاقيات واتفاقات دولية

اتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة

المملكة العربية السعودية لتجنب الازدواج

الضريبي ولمنع التهرب الضريبي في شأن

الضرائب على الدخل وعلى رأس المال

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعببة وحكومة المملكة العربية السعودية

- رغبة منهما في إبرام اتفاقية لتجنب الازدواج
الضريبي ولمنع التهرب الضريبي في شأن الضرائب
على الدخل و على رأس المال.

قد اتفقتا على ما يآتي :

المادة الأولى
الأشخاص الذين تشملهم الاتفاقية

تطبق هذا الاتفاقية على الأشخاص المقيمين في

إحدى الدولتين المتعاقدتين أو في كلتيهما.
المادة 2
الضرائب التي تشملها الاتفاقية

1- تطبق هذه الاتفاقية على ضرائب الدخل وعلى
ضرائب رأس المال المفروضة لمصلحة كل دولة متعاقدة
أو أقسامها الإدارية أو سلطاتها المحلية بصرف النظر
عن طريقة فرضها.

2- تعد من الضرائب على الدخل وعلى ر أس المال
جميع الضرائب المفروضة على إجمالي الدخل. وعلى
إجمالي رأس المال. أو على عناصر الدخل أو عناصر
رأس المال بما فيها الضرائب على المكاسب الناتجة من
التصرف في ملكية الممتلكات المنقولة أو غير المنقولة
والضرائب على ار تفاع قيمة رأس المال.

3- الضرائب الحالية التي تطبق عليها هذه
الاتفاقية بشكل خاص هي :

أ) بالنسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية :

- الضريبة على الدخل الإجماليء

- الضريبة على أرباح الشركات.- الضريبة على أرباح المناجم؛

- الرسم على النشاط المهنيء

- الضريبة على الأملاك.

- الإتاوة والرسم على الدخل البترولي والضريبة
التكميلية على الناتج.

( يشار إليها فيما بعد ب "الضريبة الجزائرية).

ب) بالنسبة للمملكة العربية السعودية :

- الزكاة.

- ضريبة الدخل يمافيها ضريبة استثمار الغاز
الطبيعي.

4- تطبق أحكام هذه الاتفاقية أيضا على أي
ضريبة مماثلة أو مشابهة في جوهرها تفرضها أي من
الدولتين المتعاقدتين بعد تاريخ توقيع هذه الاتفاقية.؛
إضافة إلى الضرائب الحالية أو بدلا منهاء وتبلغ كل

ااي ة في الدولتين المتعاقدتين السلطة الأخرى
بالتغييرات الجوهرية التي أدخلت على أنظمتها

المادة 3

1- لأغراض هذه الاتفاقية, ما لم يقتض سياق
النص خلاف ذلك :

أ) يعني مصطلح "الجزائى" الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. وبالمعنى الجغرافي يعني إقليم
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بما في ذلك
المياه الإقليمية وما وراءهاء من المناطق التي تمارس
عليها الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية - وفقا
للقانون الدولي و//أو التشريع الوطني- قوانينها أو
حقوق السيادة في ميدان التنقيب واستغلال الموارد
الطبيعية لقاع البحار وباطن أرضها ومياهها الفوقية.

ب) يعني مصطلع المملكة العربية السعودية"
إقليم المملكة العربية السعودية. ويشمل المناطق
الواقعة خارج المياه الإقليمية التي تمارس المملكة
العربية السعودية على مياهها وقاع بحرها والطبقات
الواقعة تحت التربة والموارد الطبيعية حقوق السيادة
والولاية بمقتضى نظامها والقانون الدولي.

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 01

5 ربيع الآدل عام 7ه
6 يناير سنة 2016م

ج تعني عبارتا دولةمتعاقدة و الدولة
المتعاقدة الأخرى". الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية أو المملكة العربية السعودية. بحسب
ما يقتضيه سياق النص.

د) يشمل مصطلح "شخص ” أي فرد. أو أي شركة أو
أي كيان آخر من الأشخاص بما في ذلك الدولة وأقسامها
الإدارية أو سلطاتها المحلية.

ه) يعني مصطلح "شركة" أي شخص ذي صفة
اعتبارية أو أي كيان يعامل على أنه شخص ذو صفة
اعتبارية لأغراض الضريبة.

و تعني عبارتا 'مشروع تابع لدولة متعاقدة”
و 'مشروع تابع للدولة المتعاقدة الأخرى" على التوالي
مشروعا يباشره مقيم في دولة متعاقدة ومشروعا
يباشره مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ز) تعني عبارة "تقل دولي " أي نقل ب بسفينة أو
طائرة يتولى تشغيلها مشروع يكون مركز إدارته
الفعلى فى دولة متعاقدة.؛ ما عدا الحالات التى ت تشغا
فيها السفينة أو الطائرة بين أماكن تقع داخل الدولة
المتعاقدة الأخرى فقط.

ح) يعني مصطلح "'مواطن” :

1- أي فرد حائز على جنسية دولة متعاقدة.

2- أي شخص معنوي أو شركة تضامن أو جمعية
تستمد ذلك الوضع من الأنظمة النافذة في دولة
متعاقدة.

ط) تعني عبارة "السلطة اللختصة” :

1- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. الوزير المكلف بالمالية أو ممثله المرخص له.

2- بالنسبة للمملكة العربية السعودية. وزارة
المالية ويمثلها وزير المالية أو ممثله المفوض.

2- عند تطبيق دولة متعاقدة هذه الاتفاقية في أي
وقت من قبل دولة متعاقدة., فإن أي عبارة أو مصطلح
لم يرد له تعريف فيهاء وما لم يقتض سياق النص
خلاف ذلك, يكون له المعنى نفسه فى ذلك الوقت بموجب
نظام تلك الدولة المتعاقدة فيما يتعلق بالضرائب التي
تطبق عليها هذه الاتفاقية. ويرجح أي معنى طبقا
للأنظمة الضريبية المطبقة لتلك الدولة المتعاقدة على
أي معنى معطى للعبارة أو للمصطلح وفقا للأنظمة
الأخرى ‎١‏ لمطبقة فى تلك الدولة المتعاقدة.

5 ربيع الأل عام 7ه
6 يناير سنة 2016 م

المادة 4
المقيم

1- لأغراض هذه الاتفاقية تعني عبارة “مقيم في
دولة متعاقدة” :

(آ) أي شخص يخضع وفقا لنظام تلك الدولة
المتعاقدة للضريبة فيها بسبب سكنه أو إقامته أو مكان
تأسيسه أو محل إدارته أو أي معيار آخر ذي طبيعة
مماثلة. كما تشمل أيضا تلك الدولة المتعاقدة أو أيًاً من
أقسامها الإدارية أو سلطاتها المحلية.

(ب) أي ثُْ شخصر قانوني مؤسس وفقا لأنظمة دولة
متعاقدة ومعفى أو غير خاضع للضريبة في تلك الدولة
وقائم ومستمر فيها إما :

1- على سبيل الحصر لغرض ديني أو خيري أو
تعليمي أو علمي أو أي غرض آخر مماثل.

2- أو لتوفير معاشات تقاعدية أو منافع أخرى

لكن لا تشمل هذه١ا٠‏ لعبارة أي ثتُْ شخص خاضع
للضريبة فى تلك الدولة المتعاقدة فيما يتعلق فقط
بالدخل من مصادر فى تلك الدولة المتعاقدة أو رأس

2- عندما يكون فرد وفقا لأحكام الفقرة (1) من
هذه المادة مقيما فى كلتا الدولتين المتعاقدتين. فإن

وضعه عنذئذ يتحدد كالآتي :

)يعد مقيمافقط في الدولةا لمتعاقدة التي
يتوافر له سكن دائم فيهاء فإن توافر له سكن دائم في
كلتا الدولتين المتعاقدتين فيعد مقيما فقط في الدولة
ا لمتعاقدة التي تكون فيها علاقاتها لشخصية
والاقتصادية أوثق (مركز المصالح "الحيوية”).

ب) إذا لم يكن ممكنا تحديد الدولة المتعاقدة التي
فيها مركز مصالحه الحيوية أو لم يتوافر له سكن دائم
في أي من الدولتين المتعاقدتين. يعد مقيما فقط في
الدولة المتعاقدة التي فيها سكنه المعتاد. ‎١‏

ج) إذا كان له سكن معتاد في كلتا الدولتين
المتعاقدتين أو لم يكن له سكن معتاد في أي منهماء يعد
مقيما فقط في الدولة المتعاقدة التي يكون مواطنا
فيها.

د) إذا كان مواطنا في كلتا الدولتين المتعاقدتين أو
لم يكن مواطنا في أي منهماء تسوي السلطتان
اللختصتان في الدولتين المتعاقدتين الموضوع بالاتفاق
المشترك. -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 01 5

3-عندمايعد شخص ما-غير الفرد -وفقا
لأحكام الفقرة (1) من هذه المادة. مقيمافي كلتا
الدولتين المتعاقدتين؛ فإنه يعد مقيما فقط في الدولة
التي فيها مركز إدارته الفعلي.

المادة 5
المنشأة الدائمة

1 - لأغراض هذه الاتفاقية؛ تعني عبارة "المنشأة
الدائمة" المقر الثابت للعمل الذي يتم من خلاله مزاولة
نشاط المشروع كليا أو جزئيا.

2 - تشمل عبارة "المنشأة الدائمة" بصفة خاصة

آ) مركز الإدارة.

ب) فرع.

ج) مكتب.

د) مصنع.

ه) ورشة.

و) أي مكان لاستخراج الموارد الطبيعية.

3- تشمل عبارة "المنشأة الدائمة" أيضا :

أ) موقع بناء أو إنشاء أو مشروع تجميع أو
تركيب, أو أعمالا إشرافية متعلقة بهاء لكن بشرط أن
يستمر مثل هذا الموقع أو المشروع أو تلك الأعمال مدة

ب) توفير خدمات بما فيها الخدمات الاستشارية
من قبل مشروع من خلال موظفين أو عاملين آخرين
يوظفهم المشروع لهذا الغرض. لكن بشرط أن تستمر
الأعمال من هذا النوع (للمشروع نفسه أو لمشروع
مرتبط به) في الدولة المتعاقدة لمدة متصلة أو متقطعة
تزيد عن ستة (6) أشهر في فترة اثني عشر (12) شهرا.

4- على الرغم من الأحكام السابقة في هذه المادة؛
لاا تشمل عبارة "المنشأة الدائمة” :

آ) استخدام التسهيلات فقط لغرض تخزين أو
عرض السلع أو البضائع التي يملكها المشروع.

ب) الاحتفاظ بمخزون من السلع أو البضائع التي
يملكها المشروع لغرض التخزين أو العرض فقط.

ج) الاحتفاظ بمخزون من السلع أو البضائع التي
يملكها المشروع فقط لغرض المعالجة من قبل مشروع
آخر.

د) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لغرض شراء
سلع أو بضائع أو جمع معلومات للمشروع.

ه) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لغرض القيام
بأي نشاط آخر ذي طبيعة تحضيرية أو مساعدة
للمشروع.

و) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لأي مزيج من
الأنشطة المذكورة فى الفقرات الفرعية من (أ) إلى (ه)
من هذه الفقرة. بشرط أن يكون النشاط الكلي للمقر
الثابت للعمل الناتج من هذا المزيج له طبيعة تحضيرية
أو مساعدة.

ز) بيع السلع أو البضائع المملوكة للمشروع
والمعروضة في سوق أو معرض مؤّقت بعد إغلاق هذا
السوق أو المعرض.

5 - على الرغم من أحكام الفقرتين (1) و (2) من
هذه المادة إذا كان شخص -خلاف الوكيل المتمتع بوضع
مستقل والذي تنطبق عليه الفقرة (6) - يعمل في دولة
متعاقدة نيابة عن مشروع تابع للدولة المتعاقدة الأخرى.
فإن هذا المشروع يعد أن لديه منشأة دائمة في الدولة
المتعاقدة المذكورة أولا فيما يتعلق بأي عمل يقوم به
ذلك الشخص للمشروع, إذا كان هذا الشخص :

أ) لديه صلاحية ويمارسها بشكل معتاد في تلك
الدولة لإبرام العقود باسم المشروع, ما لم تكن هذه
الأعمال مقصورة على تلك الواردة فى الفقرة (4) من
هذه المادة والتى إذا تمت مباشرتها من خلال مقر ثابت
للعمل لا تجعل من هذا المقر الثابت للعمل منشأة دائمة
بمقتضى أحكام تلك الفقرة.

ب) أو ليس لديه مثل هذه الصلاحية؛ لكنه يحتفظ
بشكل معتاد في الدولة المذكورة أولاً بمخزون من السلع
أو البضائع التي يورد منها بشكل منتظم السلع أو
البضائع نيابة عن المشروع.

6- لا يعد مشروع دولة متعاقدة منشأة دائمة في
الدولة المتعاقدة الأخرى بسبب مزاولته للعمل فى تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى فقط عن طريق سمسار أو وكيل
عام بالعمولة أو أي وكيل آخر ذي وضع مستقل. بشرط
أن يعمل مثل هؤلاء الأشخاص بالأسلوب المعتاد لعملهم.

7- إن كون شركة مقيمة في دولة متعاقدة
تسيطر على شركة أو مسيطرة عليها من قبل شركة
مقيمة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. أو تزاول عملا فى
تلك الدولة الأخرى (سواء من خلال منشأة دائمة أو
غيرها). فإن ذلك الواقع في حد ذاته لا يجعل أيَاً من
الشركتين منشأة دائمة للشركة الأخرى.

المادة 6
الدخل من الممتلكات غير المنقولة
1- الدخل الذي يحصل عليه مقيم في دولة
متعاقدة من ممتلكات غير منقولة (بما في ذلك الدخل

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 01

5 ربيع الآدل عام 7ه
6 يناير سنة 2016م
من الزراعة أو استغلال الغابات) الكائنة فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى. يجوز إخضاعه للضريبة فى تلك
لدولة المتعاقدة الأخرى. ‎١‏

2- يكون لعبارة "الممتلكات غير المنقولة" المعنى
لوارد لها وفقا لنظام الدولة المتعاقدة التي توجد بها
لممتلكات المعنية. وعلى أي حال فإن العبارة تشتمل
على الملكية الملحقة باللمتلكات غير المنقولة والشروة
لحيوانية والمعدات المستخدمة فى الزراعة واستغلال
لغابات والحقوق التي تطبق في شأنها أحكام النظام
لعام المتعلقة بملكية الأراضي؛ وحق الانتفاع بالمتلكات
غير المنقولة والحقوق في المدفوعات المتغيرة أو الثابتة
مقابل الاستغلال أو الحق فى استغلال الترسبات
لمعدنية والمصادر والموارد الطبيعية الأخرى, ولا تعد
لسفن والطائرات من الممتلكات غير المنقولة.

3- تطبق أحكام الفقرة (1) من هذه المادة على
لدخل الناتج من استخدام الممتلكات غير المنقولة
بصورة مباشرة أو تأجيرهاء أو استغلالها بأي شكل
آخر. ‎١‏

4- تطبق أيضا أحكام الفقرتين (1) و (3) من هذه
المادة على الدخل من الممتلكات غير المنقولة لمشروع.
وعلى الدخل من الممتلكات غير المنقولة المستخدمة لأداء
خدمات شخصية مستقلة.

المادة 7
أرباح الأعمال

1- تخضع الأرباح العائدة لمشروع تابع لدولة
متعاقدة للضريبة في تلك الدولة فقط, ما لم يباشر
المشروع نشاطا في الدولة المتعاقدة الأخرى عن طريق
منشأة دائمة فيها. فإن باشر المشروع نشاطا كالمذكور
آنفاء فإنه يجوز فرض الضريبة على أرباح المشروع في
الدولة المتعاقدة الأخرى. ولكن بالقدر الذي يمكن أن
ينسب إلى تلك المنشأة الدائمة.

2- مع مراعاة أحكام الفقرة (3) من هذه المادة,
عندما يباشر مشروع تابع لدولة متعاقدة نشاطا في
الدولة المتعاقدة الأخرى عن طريق منشأة دائمة قائمة
فيهاء تحدد كل دولة متعاقدة أرباح تلك المنشأة الدائمة
على أساس الأرباح التي يتوقع تحقيقها لو كان
مشروعا مستقلا يباشر الأنشطة نفسها أو أنشطة
مشابهة في الظروف نفسها أو في ظروف مشابهة.
ويتعامل بصفة مستقلة تماما مع المشروع الذي يمثل
منشأة دائمة له.

3- عند تحديد أرباح منشأة دائمة يسمح بخصم
الملصروفات المتكبدة لأغراض أعمال المنشأة الدائمة بما
في ذلك المصروفات التنفيذية والإدارية العمومية.
سواء تم تكبدها في الدولة التي فيها المنشأة الدائمة أو

5 ربيع الأل عام 7ه
6 يناير سنة 2016م

في أي مكان آخر. ولكن لا يسمح بمثل ذلك الخصم
بالنسبة لآية مبالغ مدفوعة. إن وجدت (خلاف ما دفع
مقابل استرداد النفقات الفعلية) من قبل المنشأة
الدائمة للمكتب الرئيس للمشروع أو لأي من مكاتبه
الأخرى على شكل أتاوى أو رسوم أو مدفوعات مماثلة
أخرى مقابل استخدام حقوق براءات الاختراع أو حقوق
أخرى أو على شكل عمولات مقابل أداء خدمات معينة أو
مقابل الإدارة أو (فيما عدا حالة المشروع المصرفي) على
شكل دخل من مطالبات الدين فيما يتعلق بالأموال
لمقرضة إلى المنشأة الدائمة. وبالمثل لا يؤخذ في
لاعتبار . عند تحديد أرباح المنشأة الدائمة, المبالغ
(خلاف ما دفع مقابل استرداد النفقات الفعلية) التي
تُحمَل من قبل تلك المنشأة الدائمة على حساب المكتب
لرئيس للمشروع أو أي من مكاتبه الأخرى على شكل
أتاوى أو رسوم أو مدفوعات مماشلة أخرى مقابل
ستخدام حقوق براءات الاختراع أو حقوق أخرىء أو
على شكل عمولات مقابل أداء خدمات معينة أو مقابل
لإدارة؛ أو (فيما عدا حالة المشروع المصرفي) على شكل
دخل من مطالبات الدين فيما يتعلق بالأموال المقرضة
إلى المكتب الرئيس للمشروع أو أي من مكاتبه الأخرى.

4- بالرغم من الأحكام الأخرى. فإن أر باح الأعمال
لتي يحققها مشروع في إحدى الدولتين المتعاقدتين من
تصدير بضائع إلى الدولة المتعاقدة الأخرى. لا تخضع
للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى. وإذا اشتملت
عقود التصدير على أنشطة أخرى تمارس في الدولة
المتعاقدة الأخرى من خلال منشأة دائمة. فإن الدخل
المكتسب من مثل تلك الأنشطة يجوز أن يخضع
للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى.

5 - تشمل عبارة "أرباح الأممال" دون الاقتصار
على ذلك, الدخل المكتسب من التصنيع والتجارة
والأعمال المصرفية (البنكية) والتأمين وعمليات النقل
الداخلى وتوفير الخدمات وتأجير الممتلكات الشخصية
المنقولة.

ولا تشمل مثل هذه العبارة الدخل المتحقق من
خدمات شخصية يؤديها فرد بصفته موظفا أو يؤديها

6 - ليس في هذه المادة ما يؤثر على تطبيق أي
نظام في دولة متعاقدة يتعلق بالضريبة المفروضة على
الأرباح المتحققة لغير المقيمين من أعمال التأمين.

7- عندما تشتمل الأرباح على عناصر للدخل
عولجت بشكل منفصل فى مواد أخرى فى هذه الاتفاقية.
فإن أحكام تلك المواد لن تتأثر بأحكام هذه المادة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 01 7

المادة 5
النقل البحري والجوي

1- تخضع الأرباح الناتجة من تشغيل سفن أو
طائرات في النقل الدولي للضريبة فقط في الدولة
المتعاقدةالتي يوجد فيهامركزالإدارة الفعلي

شروع.

2- إذا كان مركز الإدارة الفعلي لمشروع نقل بحري
يقع على متن سفينة. فإنه يعد واقعا في الدولة
المتعاقدة التي فيها ميناء موطن السفينة. وإن لم يوجد
مثل هذا الموطن. فيعد واقعا في الدولة المتعاقدة التي

3- تطبق أحكام ‎١‏ لفقرة (1) من هذه المادة أيضا
على الأرباح الناتجة من ا لمشاركة في اتحاد أو عما
مشترك أو وكالة تشغيل دولية.

المادة 9
المشروعات المشتركة

1--عندما:

أ) يشارك مشروع تابع لدولة متعاقدة بصورة
مباشرة أو غير مباشرة في إدارة مشروع تابع للدولة
المتعاقدة الأخرى أو في السيطرة عليه أو في رأس ماله.

ب) أو يشارك نفس الأشخاص أنفسهم - بصورة
مباشرة أو غير مباشرة - في الإدارة أو في السيطرة
على أو في رأس مال مشروع تابع لدولة متعاقدة وفي
مشروع تابع للدولة المتعاقدة الأخرى.

وفي أي من الحالتين. إذا وضعت أو فرضت شروط
بين المشروعين فيما يتعلق بعلاقتهما التجارية أو
المالية تختلف عن تلك التي تكون بين مشروعين
مستقلين عن بعضهماء فإن أي أرباح كان من الممكن أن
يحققها أي من المشروعين لو لم تكن هذه الشروط
قائمة. ولكنه لم يحققها بسبب وجود هذه الشروطء
يجوز إدر اجهاضمن أرباح هذا المشروع وإخضاعها
للضريبة تبعا لذلك.

2- إذا أدرجت دولة متعاقدة ضمن أرباح مشروع
تابع لها - وأخضعتها للضريبة وفقا لذلك - أرباح
مشروع تابع للدولة المتعاقدة الأخرى تم إخضاعها
للضريبة فى تلك الدولة المتعاقدة الأخرى وكانت هذه
الأرباح المدرجة ستتحقق للمشروع التابع للدولة
المذكورة أولاً لو كانت الشروط بين المشروعين هي
الشروط نفسها التي تكون بين مشاريع مستقلة, فعلى
الدولة المتعاقدة الأخرى - عندئذ - إجراء التعديل
ا مناسب على مبلغ الضريبة المفروض على تلك الأرباح

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 01

فى تلك الدولة. لتحديد مثل هذا التعديل. يتعين مراعاة
الآحكام الأخرى لهذه الاتفاقية, وتتشاور السلطتان
المختصتان في الدولتين المتعاقدتين فيما بينهما متى
دعت الضرورة ذلك.
المادة 10
أرباح الأسهم

1- يجوز أن تخضع أرباح الأسهم التي تدفعها
شركة مقيمة في دولة متعاقدة ومالكها المنتفع مقيم في
الدولة المتعاقدة الأخرى. للضريبة فقط في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى.

2- تعني عبارة "أرباح الأسهم" -كماهي
مستخدمة في هذه المادة - الدخل من الأسهم أو أسهم
"الانتفاع” أو حقوق "الانتفاع” أو أسهم التعدين أو أسهم
المؤسسين أو الحقوق الأخرى التي لا تمثل مطالبات
ديون - أو المشاركة في الأرباح, وكذلك الدخل من حقوق
المشاركة الأخرى التي تخضع للمعاملة الضريبية
نفسهاء مثل الدخل من الأسهم بموجب أنظمة الدولة
المقيمة فيها الشركة الموزعة للأرباح.

3- لا تنطبق أحكام الفقرة (1) من هذه المادة إذا
كان المالك المنتفع بأرباح الأسهم مقيمافي دولة
متعاقدة ويزاول عملا في الدولة المتعاقدة الأخرى التي
تقيم فيها الشركة الدافعة لأرباح الأسهم من خلال
منشأة دائمة فيهاء أو كان يؤدي في الدولة الأخرى
خدمات شخصية مستقلة من قاعدة ثابتة فيهاء وكانت
ملكية الأسهم التي دفعت بسببها أرباح الأسهم مرتبطة
فعليا بهذه المنشأة الدائمة أو القاعدة الثابتة. في مثل
هذا الحالة. تنطبق أحكام المادة (السابعة) أو المادة
(الرابعة عشرة) من هذه الاتفاقية وفقا للحالة.

4- إذا حققت شركة مقيمة في دولة متعاقدة
أر باحا أو دخلا من الدولة الأخرى. فلا يجوز أن تفرض
الدولة المتعاقدة الأخرى أي ضريبة على أرباح الأسهم
التي تدفعها الشركة إلا بقدر ما يدفع من أرباح الأسهم
هذه الى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى أو بالقدر
الذي تكون فيه الملكية التي تدفع بسببها أرباح الأسهم
مرتبطة ار تباطا فعليا بمنشأة دائمة أو قاعدة ثابتة

موجودة فى تلك الدولة المتعاقدة الأخرى. ولا يجوز لها
كذلك إخضاع أر باح الشركة غير الموزعة للضريبة على
الأرباح غير الموزعة حتى لو كانت أرباح الأسهم
المدفوعة أو الأرباح غير الموزعة تمثل كليا أو جزئيا
أرباحا أو دخلا ناشنًا في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

5 ربيع الآدل عام 7ه
6 يناير سنة 2016م

المادة 11
الدخل من مطاليات الدين

1 - يجوز أن يخضع الدخل من مطالبات الدين
الناشئ في دولة متعاقدة ومالكه المنتفع مقيم في
الدولة المتعاقدة الأخرى للضريبة فقط في تلك الدولة
الأخرى.

2- تعني عبارة "الدخل من مطالبات الدين" - كما
هي مستخدمة في هذه المادة - الدخل من مطالبات
الدين من أي نوع. سواء تم تأمينها برهن أم لاء وسواء
لها الحق في المشاركة في أرباح المدين أم لا. وبشكل
خاص الدخل من السندات المالية الحكومية, والسندات
وسندات الديون بما في ذلك العلاوات والجوائز
المرتبطة بمثل هذه السندات المالية أو السندات أو
سندات الديون. ولا تعد الجزاءات عن الدفعات المتأخرة
دخلا من مطالبات الدين لأغراض هذه المادة.

3- لا تنطبق أحكام الفقرة (1) من هذه المادة إذا
كان المالك المنتفع من الدخل من مطالبات الدين مقيما
فى دولة متعاقدة ويزاول عملا فى الدولة المتعاقدة
لأخرى التي نش فيها الدخل من مطالبات الدين من
خلال منشأة دائمة موجودة فيهاء أو كان يؤدى فى تلك
لدولة المتعاقدة الأخرى خدمات شخصية مستقلة من
قاعدة ثابتة فيهاء وكانت مطالبة الدين التي دفع عنها
لدخل من مطالبة الدين مرتبطة فعليا بهذه المنشأة
لدائمة أو القاعدة الثابتة. فى مثل تلك الحالة. تنطبق
أحكام المادة (السابعة) أو المادة (الرابعة عشرة) من هذه
لاتفاقية وفقا للحالة.

4- عندما يكون مبلغ الدخل من مطالبات الدين -
بسبب علاقة خاصة بين الجهة الدافعة والمالك المنتفع أو
بينهما معا وشخص آخرء فيما يتعلق بالدين الذي يدفع
عنه هذا الدخل - يزيد على المبلغ الذي كان ستتفق
عليه الجهة الدافعة والمالك المنتفع في غياب تلك
العلاقة, فإن أحكام هذه المادة تنطبق فقط على المبلغ
المذكور أخيرا. وفى مثل هذه الحالة. فإن الجزء الزائد
من المدفوعات يظل خاضعا للضريبة طبقا لأنظمة كل
دولة متعاقدة مع وجوب مراعاة الأحكام الأخرى لهذه
الاتفاقية.

المادة 12

الأتاوى
1- يجوز أن تخضع الأتاوى التي تنشاً في دولة
متعاقدة وتدفع إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى

للضريبة في تلك الدولة الأخرى.
2- ومع ذلك؛ يجوز أن تخضع تلك الآتاوى أيضا
ضريبة فى الدولة المتعاقدة التى تنشًفيهاوفقا

5 ربيع الأول ص 7ه
6 يناير سنة 016

لأنظمة تلك الدولة المتعاقدة, لكن إذا كان المالك المنتفع
من الأتاوى مقيما فى الدولة المتعاقدة الأخرى. فإن
الضريبة المفروضة يجب آلآ تزيد عن سبعة بالمائة (907)
من المبلغ الإجمالي للأتاوى.

3- يعني مصطلح "أتاوى" - كما هو مستخدم في
هذه المادة- المدفوعات من أي نوع التي يتم تسلمها
مقابل استعمال ( أو حق استعمال) أي حق نشر عمل
أدبي أو فني أو عملي بما فى ذلك الأفلام السينمائية. أو
أفلام أو أشرطة البث الإذاعي أو التلفزيونيء أو أي
براءة اختراع أو علامة تجارية؛ أو تصميم, أو نموذج؛ أو
مخطط, أو تركيبة أو معالجة سرية.؛ أو مقابل استعمال
أو حق استعمال معدات صناعية. أو تجارية أو علمية.
أو مقابل المعلومات المتعلقة بالتجارب الصناعية. أو
التجارية أو العلمية.

4- لا تنطبق أحكام الفقرتين (1) و (2) من هذه
المادة إذا كان المالك المنتفع من الأتاوى. مقيما في دولة
متعاقدة ويزاول عملا في الدولة المتعاقدة الأخرى التي
نشآت فيها هذه الأتاوى من خلال منشأة دائمة موجودة
فيهاء أو كان يودي في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى
خدمات شخصية مستقلة من خلال قاعدة ثابتة فيهاء
وكان الحق أو الملكية التي تدفع عنها الأتاوى مرتبطة
فعليا بهذه المنشأة الدائمة أو القاعدة الثابتة. فى مثل
هذه الحالة. تنطبق أحكام المادة (السابعة) أو المادة
(الرابعة عشرة) من هذه الاتفاقية, وفقا للحالة.

5- تعد الأتاوى قد نشآت في دولة متعاقدة إذا
دفعها مقيم في تلك الدولة. ومع ذلك فإذا كان الشخص
الذي يدفع الأتاوى. سواء كان في دولة متعاقدة آم لاء

يملك فى دولة متعاقدة منشأة دائمة أو قاعدة ثابتة
مرتبطة بها الالتزامات التي تدفع عنها تلك الأتاوى.
وكانت تلك المنشأة الدائمة أو القاعدة الثابتة تتحمل
عبء دفع هذه الأتاوى , عندها تعد هذه الأتاوى قد نشأت
فى الدولة التى توجد فيها المنشأة الدائمة أو القاعدة
الثابتة. ‎١‏

6- عندما يكون مبلغ الأتاوى - بسبب علاقة
خاصة بين الجهة الدافعة والمالك المنتفع أو بينهما معا
وبين شخص آخر - فيما يتعلق بالاستخدام أو الحق أو
المعلومات التي يدفع مقابل لهاء يزيد على المبلغ الذي
كان ستتفق عليه الجهة الدافعة والمالك المنتفع في غياب
تلك العلاقة, فإن أحكام هذه المادة تنطبق فقط على
المبلغ المذكور أخيرا. وفي مثل هذه الحالة, فإن الجزء
الزائد من المدفوعات يظل خاضعا للضريبة طبقا لنظام
كل دولة متعاقدة؛ مع وجوب مراعاة الأحكام الأخرى لهذه
الاتفاقية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 01 9

المادة 13

أرباح رأس المال

1- الأرباح المتحققة لمقيم في دولة متعاقدة من
نقل ملكية ممتلكات غير منقولة. كما هي معرفة في
المادة (السادسة) من هذه الاتفاقية. والواقعة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى, يجوز أن تخضع للضريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى.

2- الأرباح الناتجة من نقل ملكية ممتلكات منقولة
تشكل جزءا من الممتلكات التجارية لمنشأة دائمة يمتلكها
مشروع تابع لدولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى
أو الناتجة من نقل ملكية ممتلكات منقولة متعلقة
بقاعدة ثابتة متوافرة لمقيم من دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى لأداء خدمات شخصية مستقلة بما فى
ذلك الأرباح من نقل ملكية مثل هذه المنشأة الدائمة
(بمفردها أو مع كامل المشروع) أو مثل هذه القاعدة
الثابتة؛ يجوز أن تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
الأخرى

3- الأرباح الناتجة من نقل ملكية سفن أو
طائرات تعمل في النقل الدولي, أو من نقل ملكية
ممتلكات منقولة متعلقة بتشغيل مثل هذه السفن أو
الطائرات, تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي
يوجد فيها مركز الإدارة الفعلي للمشروع فقط.

4- الأرباح الناتجة من نقل ملكية أسهم تمثل
حصة في ر أس مال شركة مقيمة في دولة متعاقدة.
يجوز أن تخضع للضريبة في تلك الدولة

5 - الأرباح الناتجة من نقل أي ملكية. غير تلك
المشار إليها في الفقرات السابقة من هذه المادة. تخضع
للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة التي يقيم فيها ناقل
الملكية.

المادة 14
الخدمات الشخصية المستقلة

1- الدخل الذي يكتسبه مقيم في دولة متعاقدة
فيمايتعلق بخدمات مهنية أو أنشطة أخرى ذات
طبيعة مستقلة؛ يخضع للضريبة فقط في تلك الدولة
المتعاقدة فيما عدا أي من الحالات الآتية. حيث يجوز أن
مخضع مفل هذا الدخل أيضا للضريية في الدولة
المتعاقدة الأخرى

آ) إذا كانت لديه قاعدة ثابتة متوافرة له بصفة
منتظمة في الدولة المتعاقدة الأخرى لأداء أنشطته. في
تلك الحالة. يجوز أن يخضع الدخل للضريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى ولكن فقط بالقدر الذي ينسب إلى تلك
القاعدة الثابتة. ‎١‏

10 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 01

ب) إذا كان الشخص موجودا في الدولة المتعاقدة
الأخرى لمدة أو لمدد تصل إلى أو تزيد فى مجموعها عن
(183) يوما في أي مدة اشني عشر (12) شهرا تبداً أو
تنتهى فى السنة المالية المعنية. فى تلك الحالة؛ فإن
مقدار الدخل المتحقق فقط من أنشطته المؤداة فى
الدولة المتعاقدة الأخرى, يجوز أن يخضع للضريبة في
الدولة الأخرى.

2 - تشمل عبارة "الخدمات المهنية" بوجه خاص
الأنشطة المستقلة فى المجالات العلمية أو الأدبية أو
الفنية أو التربوية أو التعليمية وكذلك الأنشطة
المستقلة التي يزاولها الأطباء والمحامون والمهندسون
والمعماريون؛ و أطباء الأسنان والمحاسبون.

المادة 15
الخدمات الشخصية غير المستقلة

1 - مع مراعاة أحكام المواد (السادسة عشرة)
و(الثامنة عشرة) و(التاسعة عشرة) و(العشرين)
و(الحادية والعشرين) من هذه الاتفاقية. فإن الرواتب
والأجور والمكافآت المماثلة الأخرى التي يكتسبها مقيم
في دولة متعاقدة -فيمايتعلق بوظيفة- تخضع
للضريبة فقط في تلك الدولة؛ ما لم تتم مزاولتهاا في
لدولة المتعاقدة الأخرى, فإذا تمت مزاولتها في الدولة
لمتعاقدة الأخرى يجوز أن تخضع مثل هذه المكافآت
لمكتسبة للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- على الرغم من أحكام الفقرة (1) من هذه
لاتفاقية, فإن المكافآت التي يكتسبها مقيم في دولة
متعاقدة فيما يتعلق بوظيفة يتم مزاولتها في الدولة
لمتعاقدة الأخرى, تخضع للضريبة فقط في الدولة
لمذكورة أولاً فى الحالة الآثية :

آ) إذا كان المستفيد موجودا فى الدولة المتعاقدة
لأخرى لمدة أو لمدد لا تتجاوز فى مجموعها (183) يوما

في أي مدة اثني عشر (12) شهرا تبداً وتنتهي في
نة المالية المعنية.

ب) وأن تكون المكافآت مدفوعة من قبل صاحب
عمل غير مقيم في الدولة الأخرى أو نيابة عنه.

ج) وألاً تكون المكافآت قد تحملتها منشأة دائمة أو
قاعدة ثابتة يملكها صاحب العمل في الدولة المتعاقدة
الأخرى.

3- على الرغم من الأحكام السابقة في هذه المادة؛
فإن المكافآت المكتسبة فيما يتعلق بوظيفة تمارس على
متن سفينة أو طائرة تعمل في النقل الدولي أو على
متن قارب يعمل فى النقل بالممرات المائية الداخلية.
يجوز أن تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي
يوجد فيها مركز الإدارة الفعلي للمشروع.

5 ربيع الآدل عام 7ه
6 يناير سنة 2016م

المادة 16
أتعاب أعضاء مجلس الإدارة

أتعاب أعضاء مجلس الإدارة والمدفوعات المماثلة
الأخرى التي يكتسبها مقيم في دولة متعاقدة بصفته
عضوا فى مجلس إدارة شركة مقيمة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى. يجوز إخضاعها للضريبة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى.

المادة 17
الفنانون والرياضيون

1 - على الرغم من أحكام المادتين (الرابعة عشرة)
و(الخامسة عشرة) من هذه الاتفاقية. فإن الدخل الذي
يكتسبه مقيم في دولة متعاقدة - بصفته فنانا في
المسرح أو السينما أو الإذاعة أو التلفزيون أو بصفته
موسيقيا أو رياضيا - من أنشطته الشخصية التى
يمارسها فى الدولة المتعاقدة الأخرى يجوز إخضاعه
للضريبة فى الدولة المتعاقدة الأخرى.

2 - عندما يستحق دخل يتعلق بأنشطة شخصية
زاولها فنان أو رياضي بصفته تلك ولم يكن ذلك الدخل
للفنان أو الرياضى نفسه ولكن لشخص آخرء فإن ذلك
الدخل - على الرغم من أحكام المواد (السابعة) و(الرابعة
عشرة) و(الخامسة عشرة) من هذه الاتفاقية - يجوز
إخضاعه للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى زاول فيها
الفنان أو الرياضي تلك الأنشطة.

3- الدخل الذي يكتسبه مقيم في دولة متعاقدة
من أنشطة يمارسها فى الدولة المتعاقدة الأخرى. وفقا لما
ورد في الفقرتين (1) و (2) من هذه المادة. يعفى من
الضريبة فى تلك الدولة المتعاقدة الأخرى إذا كانت
الزيارة إلى تلك الدولة المتعاقدة الأخرى مدعومة كليا
أو بشكل أساسى بأموال عامة من الدولة المتعاقدة
المذكورة أولاًّ أو أحد أقسامها الإدارية أو سلطاتها المحلية
أو تتم وفقا لاتفاقية ثقافية أو اتفاق بين حكومتى
الدولتين المتعاقدتين.

المادة 18
معاشات التقاعد

1- مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من المادة (التاسعة
عشرة) من هذه الاتفاقية. فإن معاشات التقاعد
والمكافآت الأخرى المشابهة التي تدفع لمقيم في دولة
متعاقدة مقابل خدمة سابقة؛ تخضع للضريبة في تلك
الدولة المتعاقدة فقط.

5 ربيع الأل عام 7ه
6 يناير سنة 2016 م

2- على الرغم من أحكام الفقرة (1) من هذه المادة.
فإن معاشات التقاعد والمدفوعات الأخرى التي تتم بناء
على برنامج عام يمثل جزءا من نظام التأمينات
الاجتماعية لدولة متعاقدة أو أحد أقسامها الإدارية أو

طاتها المحلية. تخضع للضريبة في تلك الدولة
المتعاقدة فقط.

المادة 19
الخدمات الحكومية

1- أ) الرواتب والأجور والمكافآت الأخرى المشابهة
- خلاف معاش التقاعد - التى تدفعها دولة متعاقدة أو
أحد أقسامها الإدارية أو سلطاتها المحلية لفرد فيما
يتعلق بخدمات أداها لتلك الدولة أو القسم أو السلطة.
تخضع للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة فقط.

ب) ومع ذلك. فإن مثل هذه الرواتب والأجور
والمكافآت الأخرى المشابهة تخضع للضريبة في الدولة
المتعاقدة الأخرى فقط إذا أديت الخدمات في الدولة
المتعاقدة الأخرى وكان الفرد مقيما فى تلك الدولة
وكذلك : ‎١‏

‎)١‏ أحد مواطنيها.

‏2) أو لم يصبح مقيما في تلك الدولة المتعاقدة
فقط لأداء الخدمات.

‏2- أ) أي معاش تقاعد يتم دفعه من قبل - أو من
أموال توفرها - دولة متعاقدة أو أحد أقسامها الإدارية
أو سلطاتها المحلية لفرد فيما يتعلق بخدمات أداها لتلك
الدولة المتعاقدة أو القسم أو السلطة. يخضع للضريبة
في تلك الدولة المتعاقدة فقط.

‏ب) ومع ذلك فإن معاش التقاعد هذا يخضع
للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى فقط, إذا كان
مواطنا ومقيما في الدولة المتعاقدة الأخرى.

‏3-تنطبق أحكام لمواد (الخامسة عشرة)
و(السادسة عشرة) و (السابعة عشرة) و (الثامنة عشرة)
من هذه الاتفاقية على الرواتب والأجور. والمكافآت
الأخرى المشابهة. ومعاشات التقاعد فيمايتعلق
بخدمات تم تأديتها ومرتبطة بعمل تزاوله دولة
متعاقدة أو أحد أقسامها الإدارية أو سلطاتها المحلية.

‏المادة 20
الطلاب والمتدربون

‏1- المدفوعات التي يتسلمها طالب أو متدرب
مهني أو حرفي والذي يكون - (أو كان) مباشرة قبل

‏الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 01 11

‏زيارة دولة متعاقدة - مقيما في الدولة المتعاقدة
الأخرى ويتواجد في الدولة المذكورة أولاً لغرض تعليمه
أو تدريبه فقط؛ هذه المدفوعات التي تكون لغرض
معيشته أو تعليمه أو تدريبه لا تخضع للضريبة في
تلك الدولة بشرط أن تكون مثل هذه المدفوعات ناشئة
من مصادر خارج تلك الدولة المتعاقدة.

‏2- المدفوعات التي يتسلمها طالب أو متدرب
مهني أو حرفي والذي يكون - (أو كان) مباشرة قبل
زيارة دولة متعاقدة- مقيما فى الدولة المتعاقدة الأخرى
والذي يتواجد فى الدولة المتعاقدة المذكورة أولاً لغرض
تعليمه أو تدريبه فقط, والتى تمثل مكافأة فيما يتعلق
بخدمات تؤدى في الدولة المتعاقدة الأخرى, لا تخضع
للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى. بشرط أن
تكون الخدمات مرتبطة بالتعليم أو التدريب؛ وتكون
ضرورية لأغراض المعيشة.

‏المادة 21
المعلمون والباحثون

‏المكافآت التي يستلمها معلم أو باحث يكون - أو
كان- مقيمافي دولة متعاقدة قبل دعوته للدولة
المتعاقدة الأخرى أو زيارتها بغرض التعليم أو عمل
أبحاث؛ والمستلمة فيما يتعلق بمثل هذه الأنشطة.
لااتخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى.

‏المادة 22
الدخل الآخر

‏1- بنود الدخل لمقيم في دولة متعاقدة التي لم
تتناولها المواد السابقة من هذه الاتفاقية تخضع
للضريبة فى تلك الدولة المتعاقدة فقط أينما كان

‏2- لا تنطبق أحكام الفقرة (1) من هذه المادة على
لدخل - غير الدخل من الممتلكات غير المنقولة المحددة
فى الفقرة (2) من المادة (السادسة) من هذه الاتفاقية -
إذا كان مستلم ذلك الدخل مقيما في دولة متعاقدة
ويمارس عملا في الدولة المتعاقدة الأخرى من خلال

‏منشأة دائمة توجد فيهاء أو يؤدي في تلك الدولة
لمتعاقدة الأخرى خدمات شخصية مستقلة من قاعدة
ثابتة فيهاء ويكون الحق أو الممتلكات التي يدفع من
أجلها الدخل مرتبطة فعليا بمثل هذه المنشأة الدائمة أو
لقاعدة الثابتة. في مثل هذه الحالة, تطبق أحكام المادة
(السابعة) أو المادة (الرابعة عشرة) من هذه الاتفاقية,
وفقا للحالة.

12 الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 01

المادة 23
رأس المال

1 - ر أس المال الممثل بممتلكات غير المنقولة -
المشار إليها فى المادة (السادسة) من هذه الاتفاقية-
والمملوك لمقيم في دولة متعاقدة ويوجد في الدولة
المتعاقدة الأخرى. يجوز أن يخضع للضريبة في تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- ر أس المال الممثل بالملمتلكات منقولة والذي
يشكل جزءا من ممتلكات نشاط منشأة دائمة يملكها
مشروع تابع لدولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى
أو الممثل بممتلكات منقولة تتعلق بقاعدة ثابتة
متوافرة لمقيم في دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
الأخرى لأداء خدمات شخصية مستقلة.؛ يجوز أن يخضع
للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى.

3- رأس المال الممثل بسفن أو طائرات يشغلها
مشروع تابع لدولة متعاقدة في النقل الدولي, أو الممثل
بممتلكات منقولة تتعلق بتشغيل مثل هذه السفن
والطائرات. يخضع للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة
التي يوجد فيها مقر الإدارة الفعلي للمشروع.

4- تخضع جميع العناصر الأخرى لرأس مال مقيم
في دولة متعاقدة للضريبة في الدولة المتعاقدة فقط.

المادة 24

أساليب إزالة الإزدواج الضريبي

1- إذا اكتسب مقيم في دولة متعاقدة دخلا أو
تملك رأس مال والذي يجوز - وفقا لأحكام هذه
الاتفاقية- أن يخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
الأخرى. فإن الدولة المتعاقدة المذكورة أولاً تعفى مثل
هذا الدخل أو رأس المال من الضريبة. ‎١‏

2 - في حالة المملكة العربية السعودية ليس في
أساليب إزالة الإزدواج الضريبي ما يخل بأحكام نظام
جباية الزكاة بالنسبة للمواطنين السعوديين.
المادة 25
إجراءات الاتفاق المتبادل

1- عندما يتبين لشخص أن إجراءات إحدى
الدولتين المتعاقدتين أو كلتيهما تؤدي. (أو سوف تؤدي)
بالنسبة له إلى فرض ضريبة لا تتفق مع أحكام هذه
الاتفاقية, فإنه يمكنه - بصرف النظر عن وسائل
المعالجة الملنصوص عليها فى الأنظمة المحلية لتلك
الدولتين - أن يعرض قضيته على السلطة المختصة

5 ربيع الآدل عام 7ه
6 يناير سنة 2016م
لتابعة للدولة المتعاقدة التي يقيم فيها. ويجب عرض
لقضية خلال ثلاث (3) سنوات من أول إشعار بالإجراء
لذي أدى إلى فرض الضريبة بما يخالف أحكام هذه

2- يتعين على السلطة المختصة. إذا بدا لها أن
لاعتراض مبرر , وإذا لم تكن هي نفسها قادرة على
لتوصل إلى حل مرض؛ أن تسعى جاهدة لتسوية
قَهْ لقضية عن طريق الاتفاق المتبادل مع الس لطة المختصة
في الدولة المتعاقدة الأخرى بهدف تجنب فرض الضريبة
لتي تخالف أحكام هذه الاتفاقية. وينفذ أي اتفاق يتم
لتوصل إليه بالرغم من أي حد زمني وارد في الأنظمة
لمحلية للدو لتين المتعاقدتين.

3- يتعين على السلطتين المختصتين في الدولتين
لمتعاقدتين أن تسعيا -عن طريق الاتفاق المتبادل- إلى
تذليل أي صعوبة أو شك ينشاً متعلقا بتفسير هذه
لاتفاقية أو تطبيقها. ويجوز أيضا أن تتشاورا معا
لإزالة الإزدواج الضريبي في الحالات التي لم ترد في
هذه الاتفاقية.

4- يجوز للسلطتين المختصتين في الدولتين
لمتعاقدتين أن تتصلا ببعضهما من أجل التوصل إلى
تفاق حول الفقرات السابقة.

5- يجوز للسلطتين المخغختصتين في الدولتين
لمتعاقدتين - باتفاق متبادل - أن تقررا الأسلوب
لمناسب لتطبيق هذه الاتفاقية وبصفة خاصة المتطلبات
لتي يخضع لها المقيمون في الدولة المتعاقدة كي
يحصلوا في الدولة الأخرى على التخفيض أو الإعفاء
لضريبي المنصوص عليه في هذه الاتفاقية.

المادة 26
تبادل المعلومات

1 - يتعين على السلطتين المختصتين في الدولتين
المتعاقدتين تبادل المعلومات الضرورية. سواء لتنفيذ
أحكام هذه الاتفاقية أو لتنفيذ الأنظمة المحلية للدولتين
المتعاقدتين المتعلقة بالضرائب التى تغطيها هذه
الاتفاقية. مادام أن فرض الضريبة تلك لا يخالف أحكام
هذه الاتفاقية. ويتم تبادل هذه المعلومات دون التقيد
بالمادة (الأولى) من هذه الاتفاقية. وتعامل أي معلومة
تتلقاها الدولة المتعاقدة على أنها سرية بالطريقة
نفسها التي تعامل بها المعلومات التي تحصل عليها
وفقا لأنظمتها المحلية. ولا يجوز الكشف عنها إلا

5 ربيع الأل عام 7ه
6 يناير سنة 2016 م

للأشخاص أو السلطات (بما في ذلك المحاكم والأجهزة
الإدارية) المعنيين بالربط أو التحصيل أو التنفيذ أو
إقامة الدعاوى أو تحديد الاعتراض فيمايتعلق
بالضرائب التي تغطيها هذه الاتفاقية. ولا يستخدم
هؤلاء الأشخاص أو السلطات تلك المعلومات إلا لهذه
الأغراض, ويجوز لهم كشف هذه المعلومات في مداولات
محكمة عامة أو في أحكام قضائية.

2- لا يجوز بأي حال تفسير أحكام الفقرة (1) من
هذه المادة بما يؤدي إلى إلزام دولة متعاقدة بما يأتي :

أ) تنفيذ إجراءات إدارية مخالفة للأنظمة
والممارسات الإدارية في تلك الدولة المتعاقدة أو في
الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) تقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها بموجب
الأنظمة أو التعليمات الإدارية المعتادة في تلك الدولة
أو في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ج) تقديم معلومات من شأنها كشف أي سر يتعلق
بالتجارة أو الأعمال أو الصناعة أو الأسرار التجارية
أو المهنية أو العمليات التجارية أو معلومات قد يكون
الكشف عنها مخالفا للسياسة العامة.

3- إذا طلبت دولة متعاقدة معلومات بموجب هذه
المادة. تستخدم الدولة المتعاقدة الأخرى إجراءاتها
الخاصة بتجميع المعلومات للحصول على المعلومات
المطلوبة. حتى لو كانت تلك الدولة المتعاقدة الأخرى لا
تحتاج لتلك المعلومات لأغراض الضريبة الخاصة بها.

ويخضع الالتزام الوارد في الحكم السابق للحدود
لواردة في الفقرة (2) من هذه المادة ولكن لا تفسر هذه
لحدود بأي حال على أنهاتسمح لدولة متعاقدة
بالامتناع عن توفير المعلومات لمجرد أنه ليس لتلك
لدولة مصلحة محلية فيها.

4- لا يجوز بأي حال من الأحوال تفسير أحكام
لفقرة(2) من هذه المادة على أنهاتسمح للدولة
لمتعاقدة أن تمتنع عن تقديم المعلومات لمجرد أنها
محفوظة لدى بنك أو مؤسسة مالية أخرى أو لدى

مرشح أو شخص يعمل بصفة وكيل أو أمين؛ أو بسبب
كونها مرتبطة بمصالح ملكية لشخص ما.

5- من المفهوم أن المعلومات المستلمة وفقا لهذه
المادة من قبل دولة متعاقدة تستخدم فقط للأغراض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 01 13

المادة 27
الامتيازات المالية الممنوحة لأعضاء البعثات
الدبلوماسية أو القنصلية بموجب القواعد العامة
للقانون الدولي أو بموجب أحكام اتفاقيات خاصة. لن
المادة 28
أحكام متنومة
1- ليس في هذه الاتفاقية ما يؤثر على تطبيق
لأحكام المحلية لمنع التهرب الضريبي أو التجنب
2- ليس في هذه الاتفاقية ما يؤثر على حقوق
لدولتين المتعاقدتين بمقتضى الاتفاقية الموقعة بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة العربية السعودية,؛ المتضمنة الإعفاء
لمتبادل من الضرائب والرسوم على أنشطة ومعدات
لمؤسسات الجزائرية والسعودية للنقل الجوي. الموقعة
في مدينة الجزائر. بتاريخ 25 شوال عام 1408 ه
لموافق 9 يونيو سنة 1988 م.
3-كلمة "'مشروع" الواردة في هذه الاتفاقية
تعني “مؤسسة" بالنسبة للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

المادة 29
الدخول حيّز النفاذ

1- تبلغ كل دولة متعاقدة الدولة المتعاقدة
الأخرى - عن طريق القنوات الدبلوماسية - باستكمال
الإجراءات اللازمة وفقا لنظامها لدخول هذه الاتفاقية
حيز النفاذ. وتصبح هذه الاتفاقية نافذة في اليوم الأول
من الشهر الثاني التالي للشهر الذي تم فيه تلقي الإبلاغ
الأخير.

2- تصبح أحكام هذه الاتفاقية نافذة :

آ) فيما يتعلق بالضرائب المستقطعة عند المنبع؛
على المبالغ المدفوعة في (أو بعد) اليوم الأول من شهر
يناير من السنة الميلادية التي تلي تاريخ دخول هذه
الاتفاقية حير النفاذ.

ب) فيما يتعلق بالضرائب الأخرى عن السنوات
الضريبية التي تبداً في (أو بعد) اليوم الأول من شهر
يناير من السنة الميلادية التي تصبح فيه الاتفاقية

نافذة.

14 الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 01

المادة 30
الإنهاء
1- تظل هذهالاتفاقية نافذةالمفعول لمدة غير
محددة, ويجوز لأي من الدولتين المتعاقدتين إنهاؤها من
خلال القنوات الدبلوماسية -بتقديم إشعار خطي بطلب
الإنهاء للدولة المتعاقدة الأخرى فى موعد لا يتعدى 30
يونيو في أي سنة ميلادية تبداً بعد مرور خمس (5)
سنوات بعد السنة التى أصبحت فيها الاتفاقية نافذة.
2 - فى مثل هذه الحالة؛ فإن الاتفاقية تتوقف عن
التطبيق :
آ) فيما يتعلق بالضرائب المستقطعة عند المنبع؛

على المبالغ المدفوعة بعد نهاية السنة الميلادية التي تم

فيها تقديم إشعار إنهاء الاتفاقية.

مراسيم

