7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

مرسوم تنفيذي رقم 339-15 مؤرخ في 16 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 28 ديسمبر سنة 2015, يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3032-4 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتطويرالفنوالتقنية والصناعة
السينماتوغرافية وترقية الفنون والآداب".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الثقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
لمالية لسنة 1998, لا سيما المادة 90

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والملتضمن قانون المالية لسنة 2000 المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 89 منه

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 85 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
واالتضمن قانون المالية لسنة 2010, لا سيما المادة 65

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لا سيما المادة 63

منه؛ء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, لا سيما المادتان 73

و75 منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8

ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 109

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-2 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لترقية
الفنون والآداب وتطويرها"ء ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-12 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 28 فبراير سنة
2 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص ر قم 302-014 الذي عنوانه "'صندوق تنمية الفن
السينمائى وتقنياته وصناعته".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91-12
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 28
فبراير سنة 2012 الذي يحدد كيفيات منح الإعانة
العمومية للسينما وكيفيات إنشاء لجنة القراءة
وإعانة السينماوتشكيلتهاوتنظيمها وسيرها

وتجديدهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-12 المؤؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 11 مارس سنة
2 والمتعلق باللجنة الملتخصصة فى إعانة الفنون
والآداب بعنوان حساب التخصيص الخاص رقم 302-092
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب
وتطويرها"ء

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 109 من
القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436
الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون الماليةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

لسنة 2015, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-014
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتطوير الفن
والتقنية والصناعة السينماتوغرافية وترقية الفنون

والآداب".

المادة 2 : يفتح في كتابات أمين الخزينة الرئيسي
حساب التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي عنوانه
' الصندوق الوطني لتطوير الفن والتقنية والصناعة
السينماتوغرافية وترقية الفنون والآداب ".

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلف بالثقافة.

المادة 3 : يقيد في هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-092
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب
وتطويرها".

- عائد الأتاوى المطبقة على تذاكر الدخول إلى
قاعات السينما المنشأة لفائدة الصندوق بموجب قوانين
المالية,

- عائد الرسوم المحصلة لدى تسليم التأشيرات
والرخص المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- عائد رسم نسبته 0,5 6 على رقم أعمال
متعاملى الهاتف النقال المنشاً بموجب المادة 85 من
الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق
2 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2009, ‎١‏

- عائد رسم الإشهار المطبق على رقم الأعمال
المحقق فى إطار النشاط الإشهاري المنصوص عليه فى
المادة 63 من الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2010,

- تسديد القروض الممنوحة سابقاء

- إعانات ميزانية الدولة و الجماعات المحلية؛

- جميع المساهمات أو الموارد الأخرى.

- الهبات والوصايا.

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 1م

في باب النفقات :

- إعانات الدولة للإنتاج السينمائي وتوزيعه
واستغلاله وتجهيزة.؛

-إعانات الدولة لترقية الفنون والآداب
وتطويرهاء

- مخصصات للمؤسسات تحت الوصاية بمقرر من
الوزير المكلف بالثقافة. بعنوان النفقات المتصلة
بالعمليات المعهودة إليها طبقا لدفتري الشروط العامة
الملحقين بهذا المرسوم.

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المقتطعة من هذا
الحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالثقافة.

المادة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي عثوائه "
الصندوق الوطني لتطوير الفن والتقنية والصناعة
السينماتوغرافية وترقية الفنون والآداب".؛ بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف

المادة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 18-12
الموؤؤرخ في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-092 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لترقية
الفنون والآداب وتطويرها. وكذا أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 90-12 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 28 فبراير سنة 2012 الذي يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي
عنوانه "'صندوق تنمية الفن السينمائي وتقنياته
وصناعتة". ‎١‏

غير أن النصوص التطبيقية للمرسومين
التنفيذيين المذكورين أعلاه. وكذا الإطار التنظيمي
المؤطر لكيفيات منح الإعانة العمومية للسينما
وللفنون والآداب, تبقى سارية المفعول إلى غاية وضع
الترتيب الجديد.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1437 الموافق
8 ديسمبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

الملحق الأول
وواجبات الوزارة المكلفة بالثقافة والمؤسسات تحت
وصايتها المستفيدة من مخصص لإنجاز العمليات
المعهودة إليها في مجال تطوير الصنامة
السينماتوغرافية

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 75 من القانون
رقم 13-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف دفتر الشروط
هذا إلى تحديد مسؤوليات وحقوق وواجبات الوزارة
المكلفة بالثقافة والمؤسسات تحت وصايتها المستفيدة
من مخصص لإنجاز العمليات المعهودة إليها في مجال
تطوير الصناعة السينماتوغرافية؛ خارج مخطط أعباء
المؤسسة.

المادة 2 : تمنح المخصسصات للمؤسسات تحت وصاية
الوزارة المكلفة بالثقافة. بمقرر من الوزير المكلف
بالثقافة لإنجاز العمليات الآتية :

- إنتاج أفلام سينمائية.

- الإنتاج المشترك لأفلام سينمائية.

- كتابة سينار يوهات الأفلام الطويلة والقصيرة
وإعادة كتابتهاء

- توزيع الأفلام السينمائية.

- استغلال الأفلام السينمائية.

- حفظ التراث الفيلمي بالرقمنة و/أو سحب
النسخ؛

- ترقية الأفلام السينمائية.

- إنجاز منشآت سينمائية أو إصلاحها أو

- نة تجهيزات الهياكل السينمائية وتقنيات
السينماء

- تنظيم ورشات وإقامات للتكوين في جميع مهن
السينماء

- اقتناء حقوق توزيع الأفلام واستغلالها في
الجزائر وفي الخارج.

تحدد قائمة المؤسسات تحت وصاية الوزارة المكلفة
بالثقافة التى يمكنها الاستفادة من مخصصات بقرار
من الوزير المكلف بالثقافة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المادة 3: يحدد مقرر الوزير المكلف بالثقافة

- المبلغ ا لخصصء

- العملية أو العمليات التي سيتم إنجازهاء

- المؤسسة تحت الوصاية المستفيدة؛

- نسبة مصاريف التسيير والتى لا يمكن أن
تفوق 10 96 من قيمة الخصسص.

المادة 4: يتبع كل مخصص بإبرام اتفاقية بين
الوزارة المكلفة بالثقافة والمؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الملخصص, تحدد كيفيات منح المخغخصسص
واستعماله.

المادة 5 : يجب أن تبيِّن الاتفاقية المبرمة بين
الوزارة المكلفة بالثقافة والمؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من االخصص. على الخصوص ما يأتى :

- العملية أو العمليات التي سيتم إنجازهاء

- آجال الإنجازء

- كيفيات وشروط استعمال المخصسص.

- الحالات المتعلقة بسحب أو تعليق الخصص و/أو
فسخ الاتفاقية.

- جميع البنود الأخرى التي من شأنها ضمان
تحقيق هدف الاتفاقية وحفظ حقوق الدولة فى العمل.

كما توضح الاتفاقية في حالة الإنتاج أو الإنتاج
المشترك لأفلام سينمائية؛ ما يأتي :

- حقوق الملكية على العمل والسيناريو.

- شرو ط ترقية العمل و استغلاله.

المادة 6 : تخضع الأفلام السينمائية المنتجة أو
المنتجة بالاشتراك وكذا سيناريوهات الأفلام الطويلة
والقصيرة التي كتبت أو أعيدت كتابتها في إطار
مخصص, كما هو منصوص عليه في المطات 1 و2و3 من
المادة 2 أعلاه. لرأي لجنة القراءة النصوص عليهافي
المادة 31 من القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14 ربيع

الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلق
بالسينما.

المادة 7: يجب أن تسهر المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الملخصص على حفظ حقوق الملكية
العمومية بالنسبة للمساهمة العمومية في تمويل
العملية أو العمليات. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

كما تسهر على احترام التشريع المتعلق بحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة.

المادة 8 : يجب أن تسهر المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من المخصص على موافقةالوزارة المكلفة
بالثقافة على كيفيات استعمال المخصسص.

المادة 9: يجب أن تتحصل المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من المخصص على موافقة الوزارة المكلفة
بالثقافة على كل تعديل قد يخص العملية أو العمليات
التي منح الخصص من أجلها.

في حالة الإنتاج أو الإنتاج المشترك لفيلم
سينمائى؛ يجب الحصول على موافقة الوزارة المكلفة
بالثقافة. لاسيماء فيما يخص :

- اقتناء حقوق سيناريو أصلي أو حقوق
الاقتباس الأدبى لعمل منشور.ء

- تعيين منتج مفوض»

- إبرام جميع الاتفاقات أو العقود مع كل
شركة وطنية أو أجنبية تتدخل بعنوان الإنتاج
المشترك.

المادة 10 : في حالة الإنتاج أو الإنتاج المشترك
لأفلام سينمائية. يجب أن تسهر المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الخصص على أن توجه الأموال الممنوحة.
جزئيا أو كلياء لتسوية النفقات المرتبطة بالملناصب
الآتية :

- الإخراجء

- الأجور والمرتبات المتصلة بالتمثيل.

- أجور ومرتبات الفريق التقنيء

- مصاريف الأستوديو والتقاط الصور والمؤثرات
الخاصة وتأجير المعدات التقنية المختلفة المرتبطة
بالإنتاج أو بما بعد الإنتاجء

- مصاريف ما بعد الإنتاجء

- مصاريف الترقية.

المادة 11 : في حالة الإنتاج أو الإنتاج المشترك
لأفلام سينمائية؛ يجب أن تعرض المؤسسة تحت
الوصاية المستفيدة من المخصص على الوزارة المكلفة
بالثقافة نسخة من عمل الفيلم قبل المزج؛ للموافقة
عليه.

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 1م

المادة 12 : يجب أن تسهر المؤسسة تحت الوصاية
لمستفيدة من المخصص., في حالة الإنتاج المشترك. على

- أن يكون اختيار جناح عرض الفيلم موضوع
تفاق بينها وبين منتج أو منتجي الفيلم

- أن يكون استغلال الفيلم أَيَا كانت دعائمه أو
لتراب الذي يعرض عليه. موضوع اتفاق بينها وبين
لمنتج أو المنتجين.؛

- أن تعكس الإيرادات إسهامها في ميزانية الفيلم
بعنوان المخصص.

المادة 13 : تلزم المؤسسة تحت الوصاية بوضع
المبالغ الممنوحة, بعنوان الخصصات,؛ في حساب يوجه

المادة 14 : تلزم المؤسسة تحت الوصاية المستفيدة
من الملخغخصص بإر سال الوثائق والمعلومات للوزارة
المكلفة بالثقافة للتحقق من أن الأموال الممنوحة قد تم
استعمالها طبقا لوجهتها.

المادة 15 : تلزم المؤسسة تحت الوصاية المستفيدة
من المخصص بتقديم في كل مرحلة من مراحل إنجاز
العملية أو العمليات المعهودة إليهاء حصائل مرحلية
للوزارة المكلفة بالثقافة.

كما تلزم بتقديم حصيلة حول استعمال الخصصات
للوزير المكلف بالثقافة في الثلاثة (3) أشهر التي تلي
اختتام العملية أو العمليات وفي نهاية كل سنة. 0

المادة 6: في حالة عدم احترام أحكام دفتر
الشروط هذاء تتخذ الوزارة المكلفة بالثقافة جميع
التدابير الضرورية للمحافظة على الأموال العمومية
بعنوان المخصص.

الملحق الثاني

دفتر الشروط العامة الذي يحدد مسؤوليات وحقوق
وواجبات الوزارة المكلفة بالثقافة والمؤسسات تحت
وصايتها المستفيدة من مخصص لإنجاز العمليات
المعهودة إليها في مجال ترقية الفنون والآداب
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 73 من القانون
رقم 13-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف دفتر الشروط

7 ربيع الأول عام 1437ه
9 ديسمبر سنة 2015 م

هذا إلى تحديد مسؤوليات وحقوق وواجبات الوزارة
المكلفة بالثقافة والمؤسسات تحت وصايتها المستفيدة
من مخصص لإنجاز العمليات المعهودة إليها فى مجال
ترقية الفنون والآداب. خارج مخطط أعباء المؤسسة.

المادة2: تمتح المخصصات للمؤسسات تحت
وصاية الوزارة المكلفة بالثقافة بمقرر من الوزير

- إنجاز عمليات طباعة ونشر الكتب وغيرها من
النشريات؛

- إنجاز عمليات ترقية الكتب وغيرها من
النشريات؛

- إنجاز ترجمات لأعمال أدبية؛

- نشر وطباعة وترقية النشريات الدورية
المختصة فى المجالات الأدبية والفنية والنشريات الموجهة
للشباب والشرائط المرسومة.

- إنجاز عمليات إنتاج وتوزيع وترقية أعمال
فنية باستثناء الأعمال السينمائية.

- تسجيل الأغاني والأعمال الموسيقية والإيقاعية.

-تئة تنظيم ورشات وإقامات في ج جميع الأنواع
الأدبية والفنية.

- شراء حقوق النشر والترجمة في الجزائر وفي
الخارج؛

- تكريم وإحياء ذكرى الشخصيات والأحداث
الأدبية والفنية.

تحدد قائمة المؤسسات تحت وصاية الوزارة المكلفة
بالثقافة التى يمكنها الاستفادة من الخصصات. بقرار
من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 3: يحدد مقرر الوزير المكلف بالثقافة
المبلغ الخصص وهدفه والمؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة منه وكذا مصاريف التسيير التى تعود
عليها والتي لا يمكن أن تفوق 10 96 من قيمة الخصص.

المادة 4: يجب أن تسهر المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الخصص على أن توجه الأموال الممنوحة.
كليا لإنجاز العمليات المعهودة إليها.

المادة 5: يجب أن تسهر المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من المخصص على موافقة الوزارة المكلفة
بالثقافة على كيفيات استعمال الملخصص.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المادة 6: يجب أن تسهر المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من المخصص على المحافظة على حقوق الملكية
العمومية للإنتاجات الفنية والأدبية الممولة بمخصص.
وكذا على احترام التشريع المتعلق بحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة.

المادة 7: تتبع مقررات المخصصات بإبرام اتفاقية
بين الوزارة المكلفة بالثقافة والمؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الخصص. تحدد كيفيات استعمال
الخصصات.

المادة 8 : يجب أن تحدد الاتفاقية حقوق وواجبات
كل طرف.

ويجب أن توضح ؛ خصوصاء ما يأتي :

- العملية أو العمليات التي سيتم إنجازهاء

- آجال الإنجازء

- الحالات المتعلقة بسحب أو تعليق الخصص و/أو
فسخ الاتفاقية.

- جميع البنود الأخرى التي من شأئها ضمان
تحقيق هدف الاتفاقية وحفظ حقوق الدولة.

المادة 9: تلزم المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من المخصص. بإرسال الوثائق
والمعلومات للوزارة المكلفة بالثقافة لتمكينها من
التحقق من أن الأموال الممنوحة قد تم استعمالها
طبقا لوجهتها.

المادة 10 : تلزم المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الخصص بوضع المبالغ الممنوحة.
بعثتوان الخصصات. في حساب خاص يخصص فقط
للمخصصات.

المادة 11 : تلزم المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من المخصص, بتقديم حصيلة حول استعمال
الخصصات للوزير المكلف بالثقافة في الثلاثة (3) أشهر
التي تلي اختتام العملية أو العمليات وفي نهاية كل

المادة 12 : في حالة عدم احترام أحكام دفتر
الشروط هذاء تتخذ الوزارة المكلفة بالثقافة جميع
التدابير الضرورية للمحافظة على الأموال العمومية
بعنوان المخصص.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

