
عن وزير المالية
الأمين العام

قرار مؤَرخ في 23 صفر عام 1437 الموافق 5
ديسمبر سنة 2015, يحدد قائمة المؤسسات
العمومية للتكوين العالي المؤهلة
لتنظيم إجراء المسابقة على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالمفتشية
العامة للمالية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية
الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-10
المؤرخ 27 محرم عام 1431 الموافق 13 يناير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالمفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12
المؤرّخ 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريلالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم الملسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 19 من المرسوم
التنفيذيٌ رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة المؤسسات العمومية
للتكوين العالي المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقة
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالملفتشية
العامة للمالية.

الملاة 2 : يسند تنظيم إجراء المسابقة على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
النتمية للأسلاك الخاصة باللفتشية العامة
للمالية إلى المؤسسات العمومية للتكوين العالى
المذكورة أدناه :

- المدرسة الوطنية للإدارة؛

- المدرسة الوطنية العليا للمناجمنت؛

- مدرسة الدراسات العليا التجارية.

- معهد الاقتصاد الجمركى والجبائى.

- جامعة الجزائر -3- (كلية العلوم الاقتصادية
والعلوم التجارية وعلوم التسيير).

الملاة 3: يمكن مديري المؤسسات العمومية
للتكوين العالى المذكورة فى المادة 2 أعلاه. أن ينشدّوا
بموجب مقر . عند الحاجة وكل فيما يخصه. مراكز
امتحان ملحقة.

تبِلَّغْذ خة منا١‏ قَرّر إلى ‎١‏ ةالمكلّفة
بالوظيفة العمومية في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ امضائه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1437 الموافق 5
ديسمبر سنة 2015.

عبد الرحمان بن خلفة

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

وزارة المجاهدين

