حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016.

عبد المالك سلال
مرسوم تنفيذي رقم 07-16 مؤرخ في 29 ربيع الأول عام
7 الموافق 10 يناير سنة 2016, يحدد مهام
المفتشية العامة لوزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليديةوتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
لذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
لوزارات؛ لا سيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
لذي يحدد مهام المفتشية العامة لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-10
لمؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة لوزارة
لتهيئة العمرانية والبيئة وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.يرسم ما ياتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم مهام المفتشية

لإخلالات في تسييرهاء

لعامة لوزارة التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة
تقليدية وتنظيمها وسيرها.

المادة 2: طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلّف
لمفتشية العامة تحت سلطة الوزيرء بالقيام بزيارات
لمراقبة والتفتيش التي تنصب خصوصاء على ما يآتي:

- السير العادي والمنتظم للإدارة المركزية للوزارة
والهياكل غير الممركزة وكذا المؤسسات والهيئات
لعمومية الموضوعة تحت وصاية وزارة التهيئة
لعمرانية والسياحة والصناعة التقليدية وتجنب

- الحفاظ على الوسائل والموارد الموضوعة تحت
تصرف القطاع وعلى استعمالها العقلاني والمحكم؛

- تنفيذ القرارات و
الوزير ومتابعتهاء

تطبيق التشريع
والمعايير والتنظيم التقني

- احترام الهيئات

لتوجيهات التي يتخذها

والتنظيمالمعمول بهما
لخاص بالقطاع.

لخاضعة لدفتر الشروط

ولتبعات الخدمة العمومية أو المسيرة لخدمة عمومية

للالتزامات التي تعهدت بها.

وتقترح كل التدابير والتوصيات التي من شأنها

تحسين تنظيم الهياكل و

لمصالح موضوع ‎١‏ لتفتيث

يمكن المفتشية العامة. زيادة على ذلك. القيام بكل
دراسة وتحليل وبكل مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة

أو وضعيات خاصة أو عرا

نض تدخل ضمن صلاحيات

وزير التهيئئة العمرانية والسياحة والصناعة

التقليدية.

الملا 3 : تعمل المفتشية العامة على أساس برنامج
تفتيش سنوي تعده وتعرضه عل الوزير للموافقة

ويمكنها التدخل. زيادة على ذلك؛ بصفة فجائية.
بناء على طلب من الوزيرء؛ للقيام بكل مهمة تحقيق
تكون ضرورية بحكم وضعية خاصة.

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

الملاة 4: تتوج كل مهمة تفتيش أو تحقيق أو
رقابة بتقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

ويعد المفتش العام؛ زيادة على ذلك, تقريرا سنويا
عن النشاطات يرسله الى الوزير ويبدي فيه ملاحظاته
واقتراحاته المتعلقة بسير مصالح القطاع ونوعية أداء
خدماتها.

يتعين على المفتشية العامة أن تحافظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها أو

الملاة 5 : يمكن المفتشية. خلال تدخلاتهاء أن تتخذ
إجراءات تحفظية تمليها الظروف قصد إعادة السير
الحسن للهياكل والهيئات موضوع التفتيش.

وتقدم على الفور عرضا بشأنها إلى الوزير.

الملاة 6 : يسيِّر المفتشية العامة في وزارة التهيئة
العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية مفتش عام
ويساعده ستة (6) مفتشين.

الملاة 7: ينشط المفتش العام أعمال المفتشين
الموضوعين تحت سلطته وينسقها ويتابعها.

ويفوض المفتش العام الإمضاء من الوزير في
حدود صلاحيته.

ويخول المفتشون. أثناء أداء مهمتهم المنتظمة. أن
يطلعوا على جميع المعلومات والوثائق التي يرونها
مفيدة للقيام بمهامهم.

الملاة 8 : يحدد وزير التهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية توزيع المهام بين المفتشين.؛ بناء
على اقتراح من المفتش العام.

الملا 9 : تلغى الأحكام المتعلقة بالتهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية المنصوص عليها في
المرسومين التنفيذيين رقم 260-10 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010, ورقم
2560 المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20
أكتوبر سنة 2010 والمذكورين أعلاه.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016.

عبد المالك سلال

3 ربيع الأول عام 1437ه
3 يناير سنة 2016م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 0 صفر عام 1437
الموافق 2 ديسمبر سنة 2015, يتضمّن وضع بعض
الأسلاك الشاصة التابعة للإدارة المكلفة بالفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري في حالة القيام
بالخدمة لدى وزارة الداخلية والجمامات المحملية
(مصالح المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى).

إن الوزير الأول.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08
المؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
باللوظفينالمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
النتمين لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين الملتخصصين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 286-08 المؤْرّخ في 17 رمضان عام 1429
الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمتضمن القانون

لأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالفلاحة ولأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 124-10 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 28 أبريل سنة 2010 والمتضمن القانون
لأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك الأطباء
لبيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء البيطريين
لمتخصصين.؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
لداخلية والجماعات المحلية (مصالح المندوبية الوطنية
للمخاطر الكبرى) وفي حدود التعدادات المنصوص عليها
بموجب هذا القرار . الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك

لآتية :

المهندسون في الزراعة

الملا 2 : تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
مصالح وزارة الداخلية والجماعات المحلية (مصالح
المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى) طبقا للأحكام
القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 286-08 الموؤْرّخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17
سبتمبر سنة 2008, والمرسوم التّنفيذيّ رقم 124-10
المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل
سنة 2010 والمذكورين أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة, من الحق في الترقية طبقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرّخ في 17 رمضان
عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008, والمرسوم
لتنفِيذيَ رقم 124-10 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 28 أبريل سنة 2010 والمذكورين أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين

لذين استفادوا من الترقية. محل تحويل إلى الرتبة
لجديدة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1437 الموافق
2ديسمبر سنة 2015.
وزير الداخلية والجماعات وزير الفلاحة والتنمية
المحلية الريفية والصيد البحري
نور الدين بدوي سيد أحمد فروخي

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة المالية

