قرارات

وزارة النقل

قرار مؤَرّخ في 6ربيع الأول عام 1437 الموافق 28
ديسمبر سنة 2015 يحدّد الكيفيات الخاصة
لتطبيق منع تعاطي تبغ التدخين على متن وسائل
النقل وعلى مستوى المنشاآت القاعدية الخاصة
باستقبال ومعاملة المسافرين والإدارة والمؤسسات
والهيئات التابعة لقطاع النقل.

إنّ وزير النّقلء

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- إعداد :

1 - جرد كمي ونوعي وتقديري يعد طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها من قبل لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير التكوين والتعليم المهنيين ووزير
النقل ووزير المالية.

يوافق على جرد الأملاك العقارية والمنقولة بقرار
مشترك بين وزير التكوين والتعليمالمهنيين ووزير
النقل ووزير المالية.

2 - حصيلة ختامية حضورية تعد طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما وتتعلق بالوسائل وتبين قيمة
عناصر الذمة المالية موضوع التحويل.

وتخضع هذها ب لحصيلة في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر للرقابة والتأشير المنصوص عليهما في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ب - تحديد :

إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلقة
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 2 أعلاه.

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرجة الديمقراطية التعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1437
الموافق أول فبراير سنة 2016.

عبد المالك سلال

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 285-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
الذي يحدّد الأماكن العمومية التي يمنع فيها تعاطي
التبغ وكيفيات تطبيق هذا المنع؛ لاسيما المادة 12 منه.
يقرّر ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 12 من
المرسوم التّنفيذي رقم 285-01 المؤرّخ في 6 رجب عامالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

2 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد الكيفيات الخاصة لتطبيق
منع تعاطي تبغ التدخين على متن وسائل النقل وعلى
مستوى المنشآت القاعدية الخاصة باستقبال و معاملة
الملسافرين والإدارات والمؤسسات والهيئات التابعة

الملاة 2 : فضلا عن أحكام الملاة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 285-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 1 والمذكور أعلاه؛ يمنع
تعاطي تبغ التدخين فيما يأتي :

-وسائل النقلالعمومي للمسافرين:
لحافلات وسيارات الأجرة والتراموي والمترو
والمصاعد الهوائية والقطارات والطائرات
وبواخر نقل المسافرين التي تقوم برحلات بمحاذاة
لساحل على مسافات قصيرة؛

- المنشآت القاعدية الخاصة باستقبال ومعاملة
لمسافرين : الحطات البرية واللحطات الحضرية
و أماكن التوقف ومحطات السكك الحديدية والمحطات
لبحرية والمطارات.

- الأماكن والفضاءات التي تحتضن مصالح
لإدارة المركزية والمحلية وكذا المؤسسات التابعة

الملاّة3:تهياأًإجباريا على مستوى
المنشآت القاعدية الخاصة باستقبال ومعاملة
المسافرين والإدارة والمؤسسات والهيئات
التابعة لقطاع النقلء وكذا على متن بواخر نقل
المسافرين التي تضمن رحلات دولية. فضاءات
مغلقة مخصصة لتعاطي تبغ التدخين. مع وضع
إشارات تبِيِن هذه الأماكن. ‎١‏

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1437 الموافق
8 ديسمبر سنة 2015.

بوجمعة طلعي

4 ربيع الثاني مام 1437 ه
01 م

3 فبراير سنة 6

المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي

