بلقاسم بوشمال

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 محرم عام 1137
الموافق 19 أكتوبر سنة 2015, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية. بعثنوان الإدارة
المركزية للمديرية العامة للاستشراف.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العموميةء 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 5 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والملتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمم ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية
لاسيما المادتان 98 و172 منه؛

3 ربيع الأول عام 7ه
3 يناير سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 98 و172 من
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد
عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفيء بعنوان
الإدارة المركزية للمديرية العامة للاستشراف.

الشعب

مكلف ببرامج الترجمة
والترجمة الفورية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1437 الموافق
9 أكتوبر سنة 2015.

عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية
الآمين العام

ميلود بوطبة
طعا جه

