
عبد المالك سلال
اكلا

مرسوم تنفيذي رقم 348-15 مؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015. يتضمن
إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 71 19

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-15
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
5,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملااة الأولى : ب
ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات. باب رقمه 02-44 وعنوانه
"مساهمة لمعهد باستور الجزائر بعنوان تسليم اللقاحات
والأمصال والكواشف لفائدة المؤسسات العمومية

ث في جبدول

الملا 2: يلفى من ميزانية سنة 2015
عتماد قدره أربعة ملايير وتسعمائة
مليون دينار (4.900.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان وإصلاح
لمستشفيات وفي الباب رقم 01-46 "'مساهمة
لدولة في نفقات تسيير المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة والمراكز
لاستشفائية الجامعية".

الملاة3: بخصصلميزانية سنة 2015
عتماد قدره أربعة ملايير وتسعمائة
مليون دينار (4.900.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات وفي البابين المبينين في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. كل فيما بخطه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0ديسمبر سنة 2015.

عبد امالك سلال