الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

مرسوم تنفيذي رقم 355-15 مؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-15
المؤرخ في 26 محرم عام 1437 الموافق 9 نوفمبر سنة
5 والمتضمن نقل اعتماد فى ميزانية تسيير الدولة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

7 ربيع الثاني عام 1437ه

7 يناير سنة 2016م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره عشرة ملايين وستمائة وخمسة
وثمانون ألف دينار (10.685.000 دج) مقيِد في ميزانية
تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري وفي البابين المبينين في الجدول "أ الملحق بهذ
المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد قدره
عشرة ملايين وستمائة وخمسة وثمانون ألف ديثنار
(10.685.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري وفي البابين
المبينين في الجدول "ب" الملحق بهذ المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري, كل فيما يخصّه.؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0ديسمبر سنة 2015.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق "1 "
العناوين
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحمري

القرع الأول

الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الامتمادات الملفاة (دج )

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة 288500
3-0
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

30
30

مجموع الفرع الأول 3-5007 ربيع الثاني عام 1437ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

7 يناير سنة 2016م

11-1

الجدول الملحق " أ " (تابع)
العناوين الاعتمادات الملغاة (مج)

القفرع الثاني
المديرية العامة للقابات

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية للغابات - الراتب الرئيسي للنشاط 721000
مجموع القسم الأول 7.100.000
مجموع العنوان الثالث 7.10.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 7100.000

مجموع الفرع الثاني 0

مجموع الاعتمادات الملغاة 10685.00

الاعتمادات الخصصة (مج)
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 3-0
3-0
مجموع العنوان الثالث 3-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 3-0
مجموع الفرع الأول 3-0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

7 ربيع الثاني عام 1437ه

7 يناير سنة 2016م

الجدول ا ملحق " ب " (تابع)

العناوين
الفرع الثاني

الامتمادات اللخصصة (دج )

المديرية العامة للقابات
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للغابات - التعويضات والمنح المختلفة

