
مرسوم تنفيذي رقم 16 - 64 مؤرخ في 5 جمادى الأولى
7 الموافق 14 فبراير سنة 2016, يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 2900-8 المؤرخ في 20
رمضان عام 9 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
والمتعلق بتعريفة استعمال منشاآت التخزين
وبكيفيات سير صندوق معادلة وتعويض
تعريفات تقل المنتجات البترولية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-08 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
والمتعلق بتعريفة استعمال منشآت التخزين وبكيفيات
سير صندوق معادلة وتعويض تعريفات نقل المنتجات
البترولية.

- وبعد موافقة رئَد

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم
المرسوم التنفيذي رقم 290-08 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 والمتعلق
بتعريفة استعمال منشآت التخزين وبكيفيات سير
صندوق معادلة وتعويض تعريفات نقل المنتجات
البترولية

المادة 2 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
200-8 المؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ مادة 22 مكرر. تحرر

ئيس الجمهورية؛

"/المادة 22 مكرر : يخول موزع الوقود الذي يقوم
بتسليم بضاعته لمركز تخزين الوقود المتواجد في بلدية
يقع مقرها على بعد أكشثر من أربعمائة كيلومتر
(400 كلم) من المصفاة؛ الحق في تعويض تكلفة النقل
البري للمسافة المقطوعة التي تفوق أربعمائة كيلومتر
(400 كلم)'.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 14 فبراير سنة 2016.

عيد المالك سلالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

تنفيذي رقم 16- 65 مؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 16 فبراير سنة 2016. يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 50-01 المؤرخ في
8 يالقعدةعام[142الموافق 12فبراير
سنة 2001 والمتضمن تحديد أسعار الحليب
المبستر والموضب في الاكياس عند الإنتاج وفي
مختلف مراحل التوزيع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
لذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 15 - 125
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-01
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق 12
فبراير سنة 2001 والمتضمن تحديد أسعار الحليب
لمبستر والموضب في الأكياس عند الإنتاج وفي
مختلف مراحل التوزيع؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤؤرخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :
المادة الأولئ : تعدل أحكام المواد الأولى و 2و3
من المرسوم التنفيني رقم 50-01 المؤرخ في 18 ذي
لقعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001
والمتضمن تحديد أسعار الحليب المبستر والموضب
في الأكياس عند الإنتاج وفي مختلف مراحل
لتوزيع؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة الأولى : تحدد أسعار بيع الحليب منزوع
لدسم جزئيا والمبستر والمدعم والموضب في أكياس.
عند الإنتاج وفي جميع مراحل التوزيع.؛ وفق الجدول
لمرفق بهذا المرسوم ".

8 جمادى الأولى عام 1437ه

7 فبراير سنة 2016

"/المادة 2 : تشمل الأسعار المحددة في المادة الأولى
أعلاه كل الرسوم وتطبق ابتداء من أول فبراير سنة
6

"المادة 3 ‎٠:‏ يقصد بالحليب المبستر منزوع الدسم
جزئيا والمدعم في مفهوم هذا المرسوم.٠‏ لحليب المتحصا
عليه بطريقة إعادة التكوين أو إعادة المزج لمسحوق
الحليب المدعم والموزع حصريا من طرف الديوان
الوطني المهني للحليب ومشتقاته.؛ الذي يحتوي على
مواد دسمة بين 1,5 96 و 2 96 أي مايعادل من 15 إلى
0 غراما من المواد الدسمة فى اللتر الواحد”.

المادة 2: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
50-1 المؤؤرخ في 18 نيا لقعدة عام 1421 الموافق
2 فبراير سنة 2001 والمذكور أعلاه.؛ بمادة 3 مكرر.

"المادة 3 مكرر : يمنع وفقا للتشريع المعمول به.
إعادة توجيه و//أو استعمال مسحوق الحليب المدعم
والموزع من طرف الديوان الوطني المهني للحليب
ومشتقاته؛ لإنتاج الحليب المبستر كامل الدسم أو غيرها
من منتجات الألبان و مشتقاتها".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 16 فبراير سنة 2016.

عبد المالك سلال

الملحق
الأسعار المحددة للحليب المبستر والموضب عند الإنتاج وفي

الوحدة د ج/لتر

8 جمادى الأولى 7ه

7 فبراير سنة 2016

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

مراسيم فردية

