
سيد أحمد فروخي
ااا بت ٍ هو سس

قرار مؤرخ في 26 صفر عام 1437 الموافق 8 ديسمير
سنة 2015 يتضمّن تصنيف المجموعات حاملات
البذور في الأملاك الغابية الوطنية الموجهة لإنتاج
الشتائل والبذور الغابية.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النظام العام للغابات. المعدّل والمتمّم؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصحة النباتية.؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يثناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.

المعدل والمتمّم.؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 90 -12 المؤرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛ يهدف هذا
القرار إلى تصنيف المجموعات حاملات البذور في
الأملاك الغابية الوطنية الموجهة لإنتاج الشتائل
والبذور الغابية.

الملاة 2 : يقصد بما يأتي :

- الأصتاف المراجية : كل أصناف الأشجار
والشجيرات المورقة (ذات أوراق النافضة)
والراتنجيات ذات الأوراق الدائمة) التى تكون
الملجموعات الغابية. ‎١‏

- اللجموعات حاملات البذور : كل مجموعة أشجار
غابية. ناضجة؛ طبيعية أو اصطناعيَّة مختارة لإنتاج
بذور ذات نوعية جينية وراثية جيدة وبكمية كافية.

- اللجمسوعات حاملات البذور المصنفة : مجموعة
من الأشجار (حاملات البذور). مرسومة الحدود ومحمية
التي تخضع لعمليات التحسين الحراجية لتمكينها من
تكثيف الإثمار وتحسينه نوعاء

- الشجرة السائدة : شجرة ذات مورفولوجية
ممتازة سائدة,؛ ذات تاج مستطيل وجذع دائري
أسطواني عمودي دون عيوب ظاهرة وأغصان رقيقة
ذات صحة جيدة.؛

- حالات القوة القاهرة : الحرائق والتلف وتدهور
الحالة الصحية والأخطار المناخية غير المتوقعة.

7 ربيع الثاني عام 1437ه

7 يناير سنة 2016م

الملاة 3 : تحدّد قائمة الأصناف الغابية الرتنجيات
والمورقات موضوع هذا القرار في الملحق الأول.

يمكن تعديل وتتميم قائمة أصناف الرتنجيات
والمورقات,؛ كلما دعت الحاجة, حسب الأشكال نفسها.

الملاة 4: يجب أن يتم انتقاء الجموعات حاملات
البذور على مستوى المجموعة وبشكل فردي حسب
المواصفات المحددة في الملحق الثاني بهذا القرار.

الملاة 5 : تعرف المجموعات حاملات البذور التابعة
للأملاك الغابية الوطنية على وجه الخصوص بما يأتي :

- الصنف (الاسم المشترك والاسم العلمي)؛

- الموقع (الولاية؛ البلدية. المكان المسمى)؛

- الإحداثيات الجغرافية (خطوط الطول وخطوط
العرض والارتفاع)؛

- المساحة (الهكتار ) أو عدد الأشجار.

يجب أن تكون المجموعات حاملات البذور مرسومة
الحدود جغرافيا ومصادقا عليها من طرف اللجنة
المذكورة في الملاة 8 أدناه.

الملاة 6 : تصنف المجموعات الغابية التابعة
للأملاك الغابية الوطنية بعد تعيينها وانتقائها طبقا
للمعايير المذكورة فى المادتين 4 و5 أعلاه. كمجموعات
حاملات البذور. 0

تحدد قائمة المجموعات حاملات البذور المصنفة
بمقرر من الوزير المكلّف بالغابات.

الملاة 7: يمكن إلغاء تصنيف المجموعات حاملات
البذور إذا لم تصبح تتوفر فيها معايير الانتقاء المعدة
مسبقا أو فى حالة القوة القاهرة.

الملاة 8 : تنشأً لدى الوزارة المكلّفة بالغابات لجنة
علمية وتقنية للبذور والشتائل الغابية؛ تحدد تشكيلتها
ومهامها وعملها بمقرر من الوزير المكلّف بالغابات.

الملاة 9 : يدخل تسيير واستفلال الجموعات

حاملات البذور المصنفة.؛ كما هى محددة فى الملحق
الثالث, ضمن السلطة الحصرية لإدارة الغابات.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1437 الموافق 8
ديسمبر سنة 2015.

سيد أحمد فروخي

7 يناير سنة 2016م

761 عصقطن
726 08606
عتمد «عتامرسط

عنةتطدن 1 عل «عنامرط

علطعننا «عتامرسوط
«سسعسصتاناع عصلمحط

قتام جلة02

ملنتصصم عد

فقلاح 1 عل «عتطعما قاط

8م

خقصة1

7 ربيع الثاني عام 1437ه

قائمة

عستاتتف1 عاط
«مصعتم مزط

عتمم مط

«عالنم عل عاط
65 وعل مط
مقلنخ !1 عل 60:6
تع تغعووبن
مقصممصضل تغفعمووبن
عاحنتفط تفعدورن
1 عل تغعوون
علعتسعمطط عل ععتمعد6
عتلتسطا و6016
عتتستا1 عل صتصة5
نط1

الاسم الشائع

البلوط الفليني
البلوط الأخضر
البلوط الزان
الحور (الصفصاف)
الحور (الصفصاف)
حور الفرات
الحور الرجراج
جار الماء

كاليتوس

الآكاسيا

طرفاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

أنواع النباتات الغابية الخروطية والورقية

11115 0108516

معام قتاصازط

8 قتتاصرط
السرو الدائم الاخصرار
السرو الداتم الاخضرار الافقي
مسرو الأصلع
سرو التاسيلي

العرعار الفينيقي 1001م قن نصنال
ب

معنلتصصسد وعاطط

متملدعناية قتصناعم12

الاسم العلمي

«ع11 011665

0116:6105 401811605

الأسود 8 000106
مدعنا وسل|0ط

دومسصتقاع قتتصلط

/فتقدعاباللقسف .كنتم يلة026 /وعللمتصاموط .كنتا0تيلة02 /قدععصطاكة .قنام جلة02
الامامعتويت تحتل كتتام لقعي /لجلق002قك تتام يلق02ن لصمابيا«م10؟ قنام لم02
تتام يلقن وتلننطاماع كتتام يلة5026 10600008 كتتام يلقع02ن /لة«مطصقعاكء قتتام جلة00
كتتم جلهقع02 /صم1ن«معن16 .كنتامبجلة02ن متملطامتصعط قتتام جتق2ن5/ ملمقطم م مسموع
كتتم لمعن لمقتصمه .كقتام تمعن /متلمتمقئمعه .كقتم جلة5026 /1716111000:0
/ كتصتموعناعت) كتتام لمعن /قاقننتمم قتم لقعي ل/قاتلاءم قندام جتمقع0ن /متمانعتصدم

وملصمت قتتامبيلةع502 /قتلقمنتسا قتسام جلة06

قم كلاصنة

معتتصفلثة مأعماقاط

ااعتصمعتط الأرقان 08 متصدوتط

.م5 كتلناده1 متعمعط لمصمتوعتطصعتط متعمعط لقاعما متعمعطح لمعتطدعة متعمعط
قمعسمعل متعمعط لقصه 18001

ملاخططة ختتقصة]1

عستصعرم1 عل 0117116 نعسمتصعط1 ط(قة 00268تن 0168
عل/510 السواك 06518 5811780018

6561ل نل 1081016 | نخيل الصحراء معمنام رقع وقعاتصقلم13
ع«ه500 عل «عتسسوط 0110668 8101:0015

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملحق الثاني
معايير انتقاء اللجموعات حاملات البذورن

يتم الانتقاء على مستويين :

- على مستوى المجمومة :

- اختيار اللجموعات الأكثر تجانسا والمهيمنة
وأن يكون مظهرها العام أعلى من المجموعات
الأخرى في المنطقة المتفقدة.

- يجب احترام المسافة الدنيا بين الملجموعتين
والمقدرة ب 300 متر من أجل التقليل من أخطار التلوث
الجينى.

- يجب أن تكون المجموعة قوية وخالية من أي
كائن حي ضار وتحمل صفات مقاومة لمخاطر الوسطء

- يجب أن تكون المجموعة بالغة ومنتجة لبذور
ذات نوعية؛

- يجب أن يفوق حجم البذور المنتجة من المجموعة
المعدل العشري في نفس الظروف البيئية.

- على مستوى الشجرة :

- يجب أن يكون الجذع ذا شكل
التاج وبدون عيوب ظاهرة.

- يجب أن تكون الفروع رقيقة أفقية أو متجهة
نسبيا نحو الأعلى.

- يجب أن تكون الشجرة مشذبة طبيعياء

- يجب أن تكون التيجان كثيفة ومورقة.

- يجب أن تكون الشجرة غير متفرعة وخالية من
الأمراض»

- يحب أن تكون الشجرة وفيرة الإثمار.

مستقيم إلى غاية

الملحق الثالث
طريقة تسيير واستغلال مجموعات حاملات البذورن
المصنفة

تتمثل عمليات التسيير الضرورية فيما يأتي :

- إعداد خريطة تعيين موقع المجموعات حاملات
البذور وظروف منطقتها وكذا الوصول إليهاء

- تحديد وحماية بمنطقة عازلة عرضها لا يقل عن
0 مترء تفاديا للعدوى عن طريق حبوب الطلع من
نفس نوع المجموعة المجاورة.

- انتقاء الأشجار "السائدة" التي يتم عليها جمع
البذور بصفة دورية.

- تشذيب خفيف لتبين تيجان الأشجار "السائدة"
وتشجيع إنتاج البذور ء

- القيام بمقطع الحريق (مساحة تحول دون
امتداد الحريق) لتفادي الحرائق والقضاء على نبت
الحراج لتسهيل الجني.

7 ربيع الثاني عام 1437ه
7 يناير سنة م

- حماية وتسييج المجموعات حاملات البذور.

تخص العمليات الأساسية لصيائنة المجموعات
حاملات البذور على وجه الخصوص أشفغال التخليص
والتشذيب وقطع الإضاءة المحددة أدناه :

- التخليص :

يهدف إلى إقصاء كل النباتات المنافسة من أجل
تشجيع وضمان وجود عدد كاف من أشجار البذور.

- التشذيب :

يمارس أساسا على الشجرة بقطع أعضائها لتجنب
تكون العجوات . وتسمح هذه العملية مستقبلا
بالحصول على خشب ذي نوعية ممتازة وتحسين
مور فولوجية المجموعات.

- قطع الإضاءة :
تقليص عدد من الأشجار للسماح للأشجار المنتقاة من
الحصول على كفايتها من الأضاءة والمساحة ما يسمع لها
بالنمو على مستوى القطر والار تفاع.

