
عبد المالك سلال
جل
مرسوم تنفيذي رقم 52-16 مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني

عام 1437 الموافق أول فبراير سنة 2016, يحدد
القواعد التقنية لإنتاج الكهرباء.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. المعدّل
والمتمّم؛ لا سيما المادة 28 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.28 ربيع الثاني ص 7ه
01

7 فبراير سنة 6

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 342-01 المؤرخ
في 11 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر سنة 2001
والمتعلق بالتدابير الخاصة بحماية العمال وأمنهم من
الأخطار الكهربائية فى الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره. لا سيما المادة 22

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
والمتعلق بضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 428-06 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
والمتعلق بتحديد إجراء منح رخص استفلال المنشآت
لإنتاج الكهرباء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 429-06 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
والمتعلق بتحديد دفترالشروط المتعلق بحقوق
وواجبات منتج الكهرباء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06- 430 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
والمتعلق بتحديد القواعد التقنية لتصميم شبكة نقل
الكهرباء و استغلالها وصيانتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-07 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1428 الموافق 26 سبتمبر سنة 2007
والمتعلق بتحديد كيفيات التموين واستخدام الغير
لشبكات نقل وتوزيع الكهرباء والغازء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 335-09 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1430 الموافق 20 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بتحديد كيفيات إعداد وتنفيذ الخططات
الداخلية للتدخل من طرف المستغلين للمنشآت
الصناعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 341-11 المؤرغخ
في 28 شوؤّال عام 1432 الموافق 26 سبتمبر سنة 2011
والمتعلق بتحديد كيفيات منح امتياز استعمال الموارد
المائية لإقامة هياكل عند أسفل السدود ونقاط المياه
ومنشآت التحويل لتزويد المصانع الهيدروكهربائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من القانون
رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز
بواسطة القنوات؛ يحدد هذا المرسوم القواعد التقنية
لإنتاج الكهرباء.

أحكام عامة

الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- الانطلاق المستقل : نظام انطلاق سريع لوحدة
إنتاج في حالة الغياب العام للجهد بواسطة تجهيز
ممون من مصدر مستقل مثل وحدة الديازل.

-صدمة كهربائية : كما تم تعريفها في المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 342-01 المؤرخ في 11 شعبان عام
2 الموافق 28 أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

- تيار الدارة القصيرة : كما تم تعريفها في المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 342-01 المؤرخ في 11
شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر سنة 2001 والمذكور
أعلاه.

- الأجهزة الكهربائية : الماكنات الدوارة والعتاد
الكهربائي الذي يضمن في الدارة وظيفة أو عدة
وظائف كالحماية والتحكم والتقسيم والربط.

- الأجهزة الميكانيكية : المعدات والقنوات التي
يشكل الضغط فيها عاملا أساسيا على مستوى التصميم
أو الأجهزة التي تشكل خطر فرط التسخين المتوقع
لإنتاج البخار أو الماء الفارط التسخين عند درجة
حرارة تزيد عن 110 *م.
النشاطات المرتبطة بإنتاج الكهرباء.

- منشاآت إنتاج الكهرباء : بالإضافة إلى
التعريف المنصوص عليه في المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 06- 430 المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427
الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. تعد
منشآت لإنتاج الكهرباء بمفهوم هذا المرسوم.؛ كل منشأة
تكون :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

* أصلها حراري تقليدي : منشاآت إنتاج
الكهرباء التي تستخدم الحرارة المتأتية من محروقات
تقليدية صلبة أو سائلة أو غازية.

* أصلها مائي : منشآت إنتاج الكهرباء التي
تستخدم الطاقة الكامنة في الماء (السدود والحواجز
لمائية التلية و مجاري المياه إلخ...)؛

لكهرباء التي ت تستخدم تحولات الأشعة ا لشمسية.
+ أصلها الطاقة الهوائية : منشات إنتاج
لكهرباء التي تستخدم الطاقة الكامنة في الهواء؛

* أصلها الطاقة الحرارية الجوفية : منشآت
إنتاج الكهرباء التي تستخدم حرارة الأرضء

* أصلها الكتلة الحيوية : منشآت إنتاج
لكهرباء التي تستخدم المادة العضوية.

* الهجيثة : منشآت إنتاج الكهرباء التي
تستخدم مصادر الطاقة الأحفورية والمتجددة لإنتاج
لكهرباء.

- منشب أرضي : كما تم تعريفها في المادة 2 من
لمرسوم التنفيذي رقم 342-01 المؤرخ في 11 شعبان عام
2 الموافق 28 أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

- قاطعة على رأس الشخط: كماتمتعريفها في
لمادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 06- 430 المؤر خ
في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 :5 وتنجز وتستغل منشات إنتاج
الكهرباء بصفة تضمن الوقاية من الصدمة الكهربائية
أو الحريق أو الانفجار أو أي شكل خطر آخر يترتب
عليها.

الملاة 4 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على منشآت

التصريف والأسس, والهياكل والسياج والغطاء التابعة
لمنشآت إنتاج الكهرباء.

الملاة 5 : ب يجب أن تكون مشاريع إنجاز منشآت
إنتاج الكهرباء وتجديدهاوتوسيعهاوتعديلها ونقلها
وإصلاحهاء مطابقة لأحكام التنظيم المعمول به المتعلق
بالمؤسسات المصنفة لحماية البيئة.

الملاة 6 : تحدد حدود منشأة إنتاج الكهرباء بقاطعة
رأس الخط للمنشأة.

الملاة 7: تمارس مصالح الوزارة المكلفة بالطاقة
في حدود صلاحياتها وحسب الشروط المحددة في
القوانين والتنظيمات المعمول بهماء المراقبة التقنية
والرقابة الإدارية لمنشآت إنتاج الكهرباء.

وتشمل المراقبة التقنية والرقابة الإدارية أي
شروط الاستغلال لهذه المنشآت.

الملاة 8 : يمكن مصالح الوزارة المكلفة بالطاقة أن
تتخذ أي تدبير ملائم؛ لتنفيذ أحكام هذا المرسوم عندما
يرى أن جهازا يشكل أخطارا كبيرة على أمن الأشخاص
والممتلكات.

الملاة 9 : يتم إعداد خصائص تتعلق بالشروط
التقنية المطبقة على تصميم وإنجاز واختبار واستغلال
وصيانة كل جهاز في شكل لوائع فنية, وفقا للتنظيم
المعمول به.

القواعد التقنية لإنجاز منشأة إنتاج الكهرباء

الملاة 10 : يجب أن يتحقق المستغل من أن منشآت
إنتاج الكهرباء قد صممت وأنجزت بكيفية تضمن أمن
لاستغلال وحماية البيئة.

الملاة 11 : يجب أن تصمم منشآت إنتاج الكهرباء

أيا كانت طبيعتها وفي كل أجزائها وتعد حسب الجهد
لذي يحدد مجالها.

تضم هذه المنشآت, حسب الحال, ووفقا للتنظيم
لمعمول به الانطلاق المستقل والأجهزة التي تضمن
ضبط الجهد والتردد.

تقوم هذه المنشات التي ينجزها أشخاص
مؤهلون باستعمال عتاد كهربائي مناسب, بدمج
أمن العمال في اختيار التقنيات والتكنولوجيات
وتنفذ الإضافات والتعديلات والتصليحات حسب
الشروط نفسها.

المللاة 12 : تصمم الأجهزة الموجهة لمنشآت إنتاج
الكهرباء وتنجز وتركب أوتصلح طبقا للإجراءات
التنظيمية والمقاييس والمعايير المعمول بهاء مع الأخذ
بعين الاعتبار كل العوامل الفعالة التي تسمح بضمان
وتحمل الأعباء الموافقة لاستعمالها المرتقب. وذلك طول
مدة عمرها المتوقع

يخضع كل جهاز. قبل تشغيله أو وضعه تحت
الضغطء إلى مختلف المراقبات التقنية بحضور وتحت
مراقبة مصالح الوزارة المكلفة بالطاقة. غير أنه يمكن

أن تنفذ تحت مراقبة هيئات أخرى متخصصة ومعتمدة
وفقا للأحكام التنظيمية المعمول بها.

الملا 13 : تجهز منشأة إنتاج الكهرباء بجهاز تعداد
كامل للطاقة الكهربائية والغاز وفقا للأحكام التنظيمية
المعمول بها.

28 ربيع الثاني ص 7ه
01

7 فبراير سنة 6

الملا 14 : يوضع جهاز أو مجموعة أجهزة للقطع
عند أصل كل منشأة إنتاج الكهرباء وكذا أصل كل دارة؛
طبقا للأحكام التنظيمية المعمول بها.
الملة 15 : تصمم أجهزة التحكم والحماية الملخصصة
لتشغيل أو قطع العوازل الكهربائية.؛ وفقا للأحكام
التنظيمية المعمول بها.
تحدد تدابير الوقاية من أخطار الحريق المترتبة
على تسرب واشتعال العوازل الكهربائية السائلة
والسريعة الالتهاب الملستعملة فى التجهيزات
الكهربائية بقرار من الوزير المكلف بالطاقة حيث
تأخذ أحكامه فى الحسبان ما يأتى :
- طبيعة العتاد الكهربائى المعنى.
- الخصائص الفيزيائية للعازل الكهربائى.
- خصائص المحلات أو مواقع تواجد هذا العتاد.
الملاة 16 : تصمم وتركب وفقا للأحكام التنظيمية
لمعمول بهاء القنوات والأجهزة الكهربائية في المناطق
لتي تمثل أخطارا وفي المحلات أو المواقع التي تعالج أو
تصنع أو تستعمل يدويا أو تخزن فيها المواد القابلة
للاحتراق, فور اتصالها بشعلة أو شرارة وتت تتسبب في
متداد الحريق بسرعة.
الملاة 17 : يوضع في كل دارة نهائية جهاز قطع
ستعجالي يمكن التعرف عليه والوصول إليه بسهولة
وبسرعة؛ يسمح بحركة واحدة قطع الشحنة عن كل
لنواقل النشيطة. ويجوز أن يتحكم هذا الجهاز في عدة

دارات نهائية.

الملا 18 : تصمم وفقا للأحكام التنظيمية المعمول
بهاء المناشب الأرضية وفرع النواقل الخاصة بالتأريض
أو الاتصالات المتكافنّة الجهد والمقاومات الأرضية
والنواقل الأرضية المتصلة بمنشب أرضى غير المناشب
الأرضية الخاصة بالكتل.

الملاة 19 : يجب أن يتوفر لدى كل منشأة إنتاج
الكهرباء نظام حماية ضد خلل تيار الدارة القصيرة
للمنشآت أو خلل فى العزل للمنشآت الموصولة بالشبكة
الكهربائية.

الملاة 20 : يجب أن تكون كل منشأة إنتاج الكهرباء
تحتوي على خطوط جوية غير معزولة. محمية من آثار
الشحنات الجوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملا 21 : يجب قبل الشروع في صناعة كل جهاز
ونظام مكافحة الحريق والحماية من الحرائق موجه
لمنشأة إنتاج الكهرباء؛ أن تتم الموافقة المسبقة عليه من
طرف المصلحة المكلفة بالطاقة على أساس ملف تقني
يحدد بقرار من الوزير المكلف بالطاقة.

الملاة 22 : قبل التشغيل أو الوضع تحت الضغط.؛
تخضع منشآت إنتاج الكهرباء لمراقبة تقنية من طرف
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالطاقة.

تحدد الشروط العامة للاستلام والمراقبة التقنية
والشروع في التشغيل والوضع تحت الضغط بقرارات
من الوزير المكلف بالطاقة.

الملاة 23 : يخضع كل تغيير أو تعديل أو استبدال
أي جهاز للموافقة المسبقة من قبل المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالطاقة على أساس ملف تقنى يحدد
بقرار من الوزير المكلف بالطاقة.

الملا 24 : يضبط المستغل لكل جهاز سجلا للصيانة
حيث تثبت فيه بتاريخهاء الاختبارات والفحوص
الداخلية والخارجية والتنظيفات والإصلاحات.

ترقم صفحات هذا السجل بصفة مستمرة ابتداء
من الرقم واحد (1). ويقدم كلما طلبته مصالح الوزارة
المكلفة بالطاقة أو لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

الملاة 25 : يتعين على مستغل منشأة إنتاج
الكهرباء في حالة ما إذا وقع حادث أو عارض خطير؛
لاسيما الحريق أو الانفجار أو التلوث وفي كل مرة
يؤدي فيها إلى موت شخص أو يحدث جروحا وأضرارا
من شأئنها أن تؤدي إلى الموت أو انتشار وتدفق كل مادة
سريعة الالتهاب أو مواد كيميائية؛ أن يخبر على
الفور, المصالح الختصة للوزارة المكلفة بالطاقة
والسلطات المختصة إقليمياء ولجنة ضبط الكهرباء
والغاز حتى تتمكن من إجراء تحقيق في الحال.

الملاة 26 : مع مراعاة الأحكام التشريعية
والتنظيمية في مجال البيئة؛ تتم عملية هدم أو تفكيك
منشأة إنتاج الكهرباء على مرحلتين. مرحلة نزع المواد
الخطرة و مرحلة ثانية للهدم.

الملاة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1437
الموافق أوّل فبراير سنة 2016.
عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

تنفيذي رقم 53-16 مؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق أول فبراير سنة 2016, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز خط كهربائي ذي الضغط العالي والعالي
جدا في ولاية بسكرة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.
المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
اللؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم مايآتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر 3 من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز خط
كهربائى ذي الضغط العالى والعالى جداء 220 كف
بسكرة (220/400) سيدي عقبة, نظرا لطابع البنى
لتحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي لهذه العملية. ‎١‏

المادة25: يخص طابع المنفعة العمومية للعملية
لمذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.؛ الأملاك العقارية و/رأو
لحقوق العينية العقارية التي ستستخدم كرحاب
لإنجازها.

المادة 3: يخص قوام المنشأة الملتزم بهاء بعنوان
لعملية؛ إنجاز الخط الكهربائي ذي الضغط العالي
والعالي جداء 220 كف بسكرة (220/400) سيدي عقبة.
ذي طول قدره ثمانية وستون (68) كيلومترا.

المادة 4 : يؤخذ بعين الاعتبار . خلال مرحلة تنفيذ
المشروع موضوع هذا المرسوم,؛ بالملاحظات الناتجة عن
المشاورات التقنية والإدارية بين صاحب المشروع
والهياكل غير الممركزة لمؤسسات وهيئات الدولة؛
ولاسيما منها تلك التي تمثل وزارات الطاقة والدفاع
الوطني والأشغال العمومية والبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال والنقل والتهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية والفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري والموارد المائية والبيئة والثقافة
والولايات. ‎١‏

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز المنشأة المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1437
الموافق أوّل فبراير سنة 2016.

عبد المالك سلال

28 ربيع الثاني ص 7ه
01

7 فبراير سنة 6

