- بوهالي عبد الحليم. ممثلا عن الوكالة
الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية. عضوا.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1436
الموافق 5 أكتوبر سنة 2015, يعدّل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
4 الموافق 15 يناير سنة 2013 والمتضمن
التنظيم الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني
لتطوير اللغة العربية.

إِنّ الوزير الأول؛
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 477-91
لمؤرخ في 7جمادى الثانية عام 1412 الموافق14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن إحداث مركز البحث
لعلمي والتقني لتطوير اللغة العربية؛ المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396
لموؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي».

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13 -77 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
ب" ِ

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013
والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز البحث العلمي
والتقني لتطوير اللغة العربية. ا3 جمادى الأولى عام 1437 ه
2 فبراير سنة 2016 م

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم بعض أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
4 الموافق 15 يناير سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدّل المادة 2 من القرار الوزاري المشترك
الموؤؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة
3 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 2 : تحت سلطة المديرء الذي يساعده مدير
ومصالح إدارية و أقسام للبحث ووحدات للبحث".

المادة 3 : يتمْم القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013
والمذكور أعلاه. بالمواد 8 مكرر و8 مكرر 1و8 مكرر2.
تحرر كما يأتي :

"/امادة 8 مكرر : تتكون وحدات البحث.؛ عددها
أثنتان (2) من :

- وحدة البحث حول واقع اللّسانيات وتطور
لدراسات اللغوية فى البلدان العربية.

- وحدة البحث حول البحث اللّساني وقضايا
للّغة العربية في الجزائر".

'/المادة 8 مكرر/1 : تكلّف وحدة البحث حول واقع
للسانيات وتطور الدراسات اللغوية في البلدان
لعربية. بما يأتي : ا

- إحصاء وترتيب وتحليل النصوص باللغة
لعربية بمختلف أنواعها من الأدب والشعر والنثر
والمسرح والرواية والتاريخ والسياسة وعلم الاجتماع
وعلم النفس والدين والثقافة.

- معالجة أساليب تطبيق مفاهيم اللسانيات وكذا
مصطلحاتها ونظرياتها ومناهجها في النصوص
لمذكورة أعلاه؛

- المساهمة في خلق مهارات تقنية وخبرات علمية
في مجالات تحليل الملستويات النّسانية وذلك بغرض
كتشاف جوهرها ومقوماتهاء

- ربط الدراسات اللّسانية الحديشثة بالبحوث
والدراسات اللّغوية العربية؛ مع إبراز الثقافة اللغوية
لعربية في مجال المعارف الإنسانية وترسيخ تطبيقها
وممارستها وعرضها كنشاط إنساني يمكن ربطه
بالنشاط العلمي العاليء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- وضع الجانب العلمي والتطبيقي في موضعه
الأصلي وذلك برفع مكانة المعالجة المباشرة لمختلف أنواع
النصوص والخطابات وكذا الاستعمال الدقيق للمفاهيم
وتعميق الرؤية في النظريات والمنهجيات.

- استغلال نتائج البحوث اللّسانية في وضع
أدوات عصرية يمكن أن تساعد في دراسة وتحليل اللغة
العربية في مختلف الميادين. كالميدان الصوتي
والصرفي والتركيبي والدلالي والمعجمي والتعليم
والمصطلحية والمعالجة الآلية.

- المساهمة في تطوير منهجيات الدروس اللغوية
العربية لمختلف المستويات والعمل على حماية مصادرها
المرجعية كالكتاب المدرسي والبرامج التعليمية
والمعجميات وعلاج اضطرابات اللغة.

وتتكون من :

- قسم البحث : اللسانيات النظرية في البلدان
لعربية.

- قسم البحث : اللسانيات التطبيقية في البلدان
لعربية".

"'/امادة 8 مكرر 2 : تكلّف وحدة البحث حول البحث
للّسانى وقضايا اللّغة العربية فى الجزائر. بما يأتى :

- جمع مختلف البحوث والدراسات المنجزة حول
قضايا اللغة العربية فى الجزائر. خاصة البحوث
لعلمية ذات التأثير المباشر على واقع تطور اللغة
للاستعمال الفعلى للّغة من خلال متابعة قضايا اللغة
لعربية في الجزائر من منظور لساني وأكاديمي.

وتتكون من :

- قسم البحث : اللّسانيات والتداولية.

- قسم البحث : اللسانيات وقضايا اامصطلح
والمعاجمية والترجمة".

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1436 الموافق 5
أكتوبر سنة 2015.

وزير التعليم العالي
والبحث ا
طاهر حجار عبد الرحمان بن خلفة

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

قران وزاري مشترك مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1436
الموافق 5 أكتوبر سنة 2015, يعدّل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
4 الموافق 15 يناير سنة 2013 والمتضمن
التنظيم الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني
في علم الإنسان الاجتماعي والثقافي.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-92
المؤؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايو سنة
2 والمتضمن إحداث مركز للبحث العلمي والتقني
في علم الإنسان الاجتماعي والثقافي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13 -77 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدٌَ صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013
والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز البحث العلمي
والتقني في علم الإنسان الاجتماعي والثقافي.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذاالقرار ويتمم بع
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013
والمذكور أعلاه.

3 جمادى الأولى ع 7ه
2 فبراير سنة 2016 م

المادة 2: تعدل وتتمّْم المادة 10 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
4 الموافق 15 يناير سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر

"ا مادة 10 : تتكون وحدات البحث وعددها أربع (4)

- وحدة البحث حول الترجمة والمصطلحية.

- وحدة البحث حول الأقاليم البارزة والمجتمعات".

المادة 3 : يتمْم القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013
والمذكور أعلاه؛ بمادتين 12 مكرر و12 مكرر1. تحرران

"/المادة 12 مكرر : تكلّف وحدة البحث حول
الترجمة والمصطلحية بما يأتي :

- ترجمة الإنتاج الوطني الثقافي والعلمي
المكتوب باللغات العربية والفرنسية والأمازيغية إلى
لغات أجنبية.

- ترجمة المؤلفات والنصوص الأكاديمية المرجعية
إلى اللغة العربية.

- تدارك العجز فى مجال اكتساب المعارف.
لاسيما الجامعية وباللغة العربية.

- البحث في علم الترجمة والمصطلحية.

- ترجمة المؤلفات المتخصصة.

- ترجمة المؤلفات المنشورة بالجزائر.

- وضع قاعدة معطيات فى متناول المستعملين
(الطلبة والباحشثين والأساتذة) وإنشاء شبكات
للمعلومات الموضوعاتية.

- تأسيس مجموعة وثائقية متخصصة في
متناول الباحثين والملتخصصين.؛

- نشر المجلات الخاصة بوحدة البحث.

وتتكون من :

- قسم البحث : النظرية والممارسات.

- قسم البحث : المصطلحات والترجمة التقنية".

3 جمادى الأولى عام 1437 ه
2 فبراير سنة 2016 م

"المادة 712 مكرر/ : تكلّف وحدة البحث حول
الأقاليم البارزة والمجتمعات., بما يأتي :

- رسملة وإنتاج المعرفة في مجال علوم المدينة.

- تعريف ودراسة الأقاليم البارزة بمختلف
المستويات فى إطار دراساتنا من خلال الجغرافيا
والسكان والوظائف الحضرية والممارسات الاجتماعية
المكانية والحركية... وتطورها والتأثيرات الاجتماعية
والمكانية والاقتصادية فى محيطها القريب والبعيد.
وذلك فى دراسة استشرافية.

- المساهمة في إعداد الوشثائق : كالأطلس ودفاتر
الشروط ووثائق التعمير والأنظمة.

- المساعدة على اتخاذ القرار للهيئات المكلفة
بتهيئة المدينة وتسييرهاء

- تكوين باحثين للعمل الجماعي : عمل تحليل
وثائقي و ميداني؛

- بناء قدرات فكرية لإعداد مناهج التقارب في
المسائل الحضرية. و بهذا الصدد؛ يستوجب على الباحثين
من خلال كفاءاتهم في تطوير وإعداد أدوات قراءة
وتحليل المدينة؛ وكذا إنجاز تشخصيات للتحكم الجيد
في المسائل الحضرية حسب منتوج حضري وظيفي
متجانس وعقلانيء

- تدريب الباحثين بالمنطق التفاعلى على مختلف
العوامل المؤثرة على الفضاء وتحسيسهم بضرورة
التخصصات المتعددة فى كل المراحل.

وتتكون من :

- قسما بحث : مدن بارزة فى الاستشراف,؛

- قسم البحث : عناصر بارزة للنظام الحضري”.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1436 الموافق 5
أكتوبر سنة 2015.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
طاهر حجار

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

