5 جمادى الأولى 7ه
4 فبراير سئة 2016 م

مرسوم تنفيذي رقم 37-16 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016, يتضمن
توزيع الامتمادات الغصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2016.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في

8 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بخمسين مليارا و ثلاثمائة وتسعة وسبعين مليونا
ومائتين وثلاثة وستين ألف دينار (50.379.263.000 دج)
والمخصصةلوزير التكوين والتعليمالمهنيين من
ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2016,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 24 يناير سنة 2016.

عيد المالك سلال

الجدول الملمق

الاعتمادات الملخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2016
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

19..).0
147.70

2-00

332.0
القسم الثاني

الموظفون - المعلشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 40.000

470.0الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات والأ:
رة المركزية - اللوازم

رة المركزية - التكاليف
رة المركزية - الألبسة
رة المركزية - حظيرة السيارات

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على

مجموع القسم الرابع
القسم الغامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

انة للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين

انات لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين

انات لمراكز التكوين المهني والتمهين

نات للمعاهد الوطنية اللتخصصة في التكوين المهني

نة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في
التكوين والتعليم المهنيين

انات لمعاهد التعليم المهني

5 جمادى الأولى عام 1437ه
4 فبراير سنة 2016 م

الامتمادات الخصصة (دج)

2.00.00
100.000
71611.00
9.1190

8.0

33.0
0م..3
5.000.000

14.60

209.0
3.0

70.000

61 53.0

3.0/00

3.0/00

17.0
88.0
36... 0
10.9.0

10611.00
34.0

47.8.0

5 جمادى الأولى عام 1437 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

4 فبراير سنة 2016 م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير مجلس الشراكة للتكوين والتعليم

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة في الديوان الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...

مجموع القسم الأول

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1.0.0
17,160

10.00.00

8.0
5.000.000

4.0

48.0

9.00.0

9.00.0

110
5.000

16.0.0
22.0.0

48.0

0 ..0.0
60

146.0

1.8.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العنادين
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية..
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي... 0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية..
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات..
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث.

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

1

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بتحضير دخول
التكوين والتعليم المهنيين
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بالاشتراك في
الإنترنيت للهياكل والمؤسسات :
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين....

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

668.0
2.00

2.0

20.0.0
32.0
0/.ق38

36.0

48.0
4.1850
6379.0

33-0
1.0

18.90

400.0

300.000

101..00

9.8.0

9.8.0

30.0.0

30.0.0

15.00
15.1.00.0
2.0.690
2.0.690
0.9.0
9.0

5 جمادى الأولى 7ه
4 فبراير سئة 2016 م

