الموافق أل فبراير سنة 2016.
عبد ا مالك سلال
7

تنفيذي رقم 16 - 58 مؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 3 فبراير سنة 2016 يحدد
شروط إعداد وإصدار جواز السفر الاستعجالي.

إن الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي ووزير
الداخلية والجماعات المحلية,

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-14 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014
والمتعلق بسندات ووثائق السفر.ء لا سيما المادة 4 منه.؛28 ربيع الثاني ص 7ه
01

7 فبراير سنة 6

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط إعداد وإصدار جواز السفر الاستعجالي.

المادة 2 : يتم إصدار جواز السفر الاستعجالي.
بصفة استثنائية لفائدة :

- المواطنين الجزائريين المقيمين في الخارج
والمسجلين لدى مركز دبلوماسي أو قنصلي وغير
حائزين جواز سفر بيومتري إلكتروني. الذين
يضطرون إلى التنقل على عجل. لأسباب عائلية أو
مهنية أو إدارية أو صحية. إلى خارج بلد إقامتهم؛

- المواطنين الجزائريين اللقيمين في الخارج
والمسجلين لدى مركز دبلوماسي أو قنصليء الذين
يوجدون في إقامة مؤقتة في بلد غير بلد إقامتهم
وضاع منهم جواز السفر أو تلف أو سرقء

- المواطنين الجزائريين غير المسجلين لدى مركز
دبلوماسي أو قنصليء الذين حظي ملف تسوية
وضعيتهم الإدارية فيما يخص الإقامة بالقبول من طرف
سلطات بلد الاستقبال, وهم في حاجة إلى جواز سفر ذي
صلاحية جارية.

- المواطنين الجزائريين الموجودين في إقامة
مؤقتة في الخارج. الذين ضاع منهم جواز السفر أو تلف
أو سرق؛ والمضطرين إلى الالتحاق ببلد أجنبي أو أكثر
قبل عودتهم إلى الجزائر.

- المواطنين الجزائريين المقيمين في الخارج
والمسجلين لدى مركز دبلوماسي أو قنصلي الذين
يوجدون في إقامة مؤقتة في الجزائر وضاع منهم
جواز السفر أو تلف أو سرق أو انقضت مدة صلاحيته.؛
والمضطرين للعودة إلى بلد إقامتهم؛

- المواطنين الجزائريين المقيمين في الجزائر وغير
حائزين جواز سفر والمضطرين إلى التنقل على عجل
لأسباب عائلية أو مهنية أو إدارية أو صحية إلى خارج
التراب الوطتثى.

المادة 3 : تحدد مدة صلاحية جواز السفر
الاستعجالي بسنة واحدة (1) على الأكثر. تسري
ابتداء من تاريخ إعداده.؛ ولا يمكن تمديدها.

المسادة 4: يتضمن ملف طلب جواز السفم
الاستعجالى ما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- الاستمارة المملوءة والموقعة من طرف المعني؛ أو
من طرف الولي الشرعي بالنسبة للقصر. مع وضع
بصمة السبابة اليسرى لطالبه.

وترفق استمارة الطلب بالوثائق الآتية :

1- نسخة من جواز السفر المنقضية صلاحيته أو
التصريح بالضياع أو التلف أو السرقة. بالنسبة
للمواطنين المقيمين في الخارج»

2 - نسخة من جواز السفر المنقضية صلاحيته؛
وإن تعذر ذلك نسخة من بطاقة التعريف الوطنية
بالنسبة للمواطنين المقيمين فى الجزائر.

3- نسخة من بطاقة التسجيل القنصلية بالنسبة
للمواطنين المسجلين لدى مركز دبلوماسي أو قنصليء

4- وثيقة تبرر الطلبء

5- صورتان شمسيتان (2) للهوية بالألوان
ورقميتان وحديثتان ومماثلتان.

المادة 5 : يخضع جواز السفر الاستعجالي عند
إعداده إلى نفس حقوق الطابع المطبقة على جواز السفر
البيومتري الإلكتروني.

المادة 6 : يعد ويسلم جواز السفر الاستعجالي
للطالبين المذكورين في الفقرات من 1 إلى 4 من المادة 2
أعلاه. من طرف المراكز الدبلوماسية أو القنصلية.

يعد ويسلم جواز السفر الاستعجالي للطالبين
المذكورين في لفقرة 5 من المادة 2 أعلاه. من طرف
المصالح المؤهلة للوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية.

يعد ويسلم جواز السفر الاستعجالي للطالبين
المذكورين في الفقرة 6 من المادة 2 أعلاه. من طرف
الوالي.

المادة 7: يسلم جواز السفر الاستعجالي إلى
طالبه؛ مقابل التوقيع على سجل التسليم المرقم
والمؤشر عليه والمفتوح خصيصا لهذا الغرض.

المادة 8 : يعاد جواز السفر الاستعجالي إلى
السلطة المختصة عند إصدار جواز سفر بيومتري
إلكتروني إلى صاحبه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر. 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 3 فبراير سنة 2016.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرارمؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 7 الموافق 4
فبراير سنة 2016, يحدٌّ كيفيات الاعتماد لممارسة
نشاط استيراد الذهب والفضة والبلاتين الخام
نصف المصنعة أو الملصنعة ونشاط استرجاع
المعادن الثمينة وتاهيلها.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 - 169
المؤرخ في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23 يونيو سنة
5 الذي يحدد كيفيات الاعتماد لممارسة نشاط
استيراد الذهب والفضة والبلاتين الخام نصف المصنعة
أو المصنعة ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلهاء

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من
المرسوم التنفيذي رقم 169-15 المؤرخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 23 يونيو سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات الاعتماد لممارسة نشاط
استيراد الذهب والفضة والبلاتين الخام نصف المصنعة
أو المصنعة ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها.

المادة 2 : يمكن طالب الاعتماد أو ممثله المؤهل
قانونا أن يحمل دفتر الشروط من الموقع الإلكتروني
للمديرية العامة للضرائب أو يسحبه لدى المديرية
الولائية للضرائب المختصة إقليميا.

المادة 3: يجب أن يكون الاكتتاب فى دفتر
الشروط مرفقا بملف يودع لدى المديرية الولائية
للضرائب المختصة إقليمياء يحتوي على ما يأتي :

- طلب خطي يحدد طبيعة الاعتماد المطلوب,
- تصريع يتعلق بالنشاط المزمع يبيّن على
الخصوص :
* مجال النشاطء
*الموقع,
* مناصب الشفغل المقرر استحداثهاء
* التكنولوجيا المستعملة.

* التصميم ومعدات مخبر المراقبة الذي
يجب أن يكون سهل الولوج إليه من قبل موظفي إدارة
الضرائب المختصين.

* شروط الحفاظ على البيئة. لاسيما منها
المنشآت المعدة لمعالجة النفايات والمخلفات والبقايا
وكيفية التخلص منهاء الناتجة عن مختلف عمليات
معالجة الذهب والفضة والبلاتين.

- ترخيص الحماية المدنية فيما يتعلق بتخزين
المواد الخطيرة والكواشف الكيميائية الضارة وكذا
معايير السلامة المتعلقة بانبعاث الغازات المحترقة.

- نسخة طبق الأصل من عقد ملكية المحل الخسص
لممارسة النشاط أو عند الاقتضاء؛. نسخة مطابقة لأصل
عقد الإيجار المعد لهذا الغرضء

- شهادة تثبت الخبرة المهنية في مجال تحويل
وتكرير الذهب والفضة والبلاتين.

- شهادة الجودة العالمية (150) التي تسمح بضمان
مطابقة المصنوعات الفاخرة المعدة للبيع؛

- نسخة طبق الأصل من القانون الأساسى إذا تعلق
الأمر بشخص معنوي.

- مستخرج من شهادة الميلاد إذا تعلق الأمر
بت ِ نما ال يا

المادة 4: يسلّم المدير الولائي للضرائب المخته
إقليميا عند إيداع الملف والاكتتاب في دفتر الشروط
كشفا تلخيصيا تدون فيه الوثائق المقدمة أو فيه
الوثائق الناقصة.

28 ربيع الثاني ص 7ه
01

7 فبراير سنة 6

في حالة ما إذا تبين أن الملف المقدم ناقص, يمنح
المكتب مهلة اثنين وسبعين (72) ساعة للقيام بإتمام
الوثائق الناقصة في هذا الملف.

المادة 5 : يخضع منح الاعتماد إلى عملية تحقيق
مسبقة من طرف المصالح المختصة للإدارة الجبائية
بغرض التحقق من المطابقة مع بنود دفتر الشروط.

إذا بيّنت عملية التحقيق المطابقة الفعلية لدفتر
لشروط والإجراءات المتعلقة بهاء يسلّم الاعتماد من
طرف المدير الولائي للضرائب المختص إقليميا حسب
لنماذج المرفقة في الملاحق في أجل لا يتعدى ثلاثين
(30) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع الملف المذكور في
لمادة 3 أعلاه.

المادة 6 : في حالة عدم مراعةاة الالتزامات
لمكتتبة وعدم توفر الشروط المنصوص عليها
في دفتر الشروط؛ يحرر تقرير سلبي في نسختين
يؤشر عليه المدير الولائي للضرائب بعبارة "قرار
بالرفض".

تسلم نسخة من هذا التقرير أو ترسل إلى صاحب
الطلب؛ تدعوه للامتثال لالتزاماته في أجل لا يتعدى
عشرة (10) أيام.

المادة 7 : لا يمكن المكتتب التصرف بصفة مستورد
أو مسترجع سواء أمام الغير أو أمام الإدارات العمومية
والمؤسسات الأخرى. إلا بعد الحصول على التسجيل في
السجل التجاري وعلى رقم التعريف الجبائي.

المادة 8 : طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 169-15 المؤرخ في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23
يونيو سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يترتب على عدم
مراعاة أحد الالتزامات الواردة في دفتر الشروط
سحب الاعتماد وكذا الشطب الفوري من قائمة
الأشخاص الممارسين لأي من الأنشطة المرتبطة بصناعة
المجوهرات.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائّر في 25 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 4 فبراير سنة 2016.

عبد الرحمان بن خلفة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية
المديرية العامة للضرائب
مديرية الضرائب لولاية

اعتماد (ل)
- (المادة 359 من قانون الضرائب غير المباشرة)
- (المرسوم التنفيذي رقم 169-15 المؤرخ في 6
رمضان عام 1436 الموافق 23 يونيو سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات الاعتماد لممارسة نشاط استيراد الذهب
والفضة والبلاتين الخام نصف المصنعة أو املصنعة
ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها).

استيراد الذهب والفضة والبلاتين الخام ونصف
المصنعة

رقم بتاريخ
إن المدير الولائي للضرائب.

يطلب الاعتماد لاستيراد الذهب والفضة والبلاتين الخام
ونصف المصنعة.

- نظرا للحجج المقدمة من طرفه والمدعمة لهذا الطلب
وبعد الاكتتاب في دفتر الشروط المحدد بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 169-15 المؤرخ في 6 رمضان عام 1436
الموافق 23 يونيو سنة 2015 الذى يحدد كيفيات الاعتماد
لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة والبلاتين الخام
نصف المصنعة أو المصنعة ونشاط استرجاع المعادن
الثمينة وتأهيلهاء

يعتمد صاحب الطلب بصفة مستورد للذهب والفضة
والبلاتين الخام ونصف المصنعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الملمق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
المديرية العامة للضرائب

مديرية الضرائب لولاية

اعتماد (2)
- (المادة 359 من قانون الضرائب غير المباشرة)

- (المرسوم التنفيذي رقم 169-15 المؤرخ في 6
رمضان عام 1436 الموافق 23 يونيو سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات الاعتماد لممارسة نشاط استيراد الذهب
والفضة والبلاتين الغام نصف المصنعة أو الصنعة
ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها).

استرجاع المعادن الثمينة وتاهيلها

إن المدير الولائي للضرائب.

ناء على الطلب المقدم من :

المتصرف بصفة :.

مقر الشركة أو العنوان :.

يطلب الاعتماد كمسترجع ومؤهل للمعادن الثمينة.

- نظرا للحجج المقدمة من طرفه والمدعمة لهذا الطلب
وبعد الاكتتاب في دفتر الشروط المحدد بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 169-15 المؤرخ في 6 رمضان عام 1436
الموافق 23 يونيو سنة 2015 الذى يحدد كيفيات الاعتماد
لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة والبلاتين الخام.
نصف المصنعة أو المصنعة ونشاط استرجاع المعادن
الثمينة وتأهيلها.

يعتمد صاحب الطلب بصفة مسترجع ومؤهل للمعادن

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
المديرية العامة للضرائب

مديرية الضرائب لولاية

اعتماد (3)
- (المادة 359 من قانون الضرائب غير المباشرة)
- (المرسوم التنفيذي رقم 169-15 المؤرخ في 6
رمضان عام 1436 الموافق 23 يونيو سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات الاعتماد لممارسة نشاط استيراد الذهب
والفضة والبلاتين الخام. نصف المصنعة أو الصنعة
ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلها).

بتاريخ

رقم ٍ
إن المدير الولائي للضرائب.

يطلب الاعتماد لاستيراد المجوهرات الفاخرة.

- نظرا للحجج المقدمة من طرفه والمدعمة لهذا الطلب
وبعد الاكتتاب في دفتر الشروط المحدد بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 169-15 المؤرخ في 6 رمضان عام 1436
الموافق 23 يونيو سنة 2015 الذى يحدد كيفيات الاعتماد
لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة والبلاتين الخام؛
نصف المصنعة أو الصنعة ونشاط استرجاع المعادن
الثمينة وتأهيلها.

يعتمد صاحب الطلب بصفة مستورد مصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين الفاخرة.

28 ربيع الثاني ص 7ه
01

7 فبراير سنة 6

وزارة الصناعة والمناجم
