7 فبراير سنة 2016

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 صفر مام 1437
الموافق أول ديسمير سنة 2015 يتضمن
وضع بعض أسلاك شبه الطبيين التابعين
لوزارة |الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات في حالة القيام بالغدمة لدى
وزارة العدل والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري التابعة لها.

إن الوزير الأولء

ووزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري الملشترك
اللؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 30
نوقمبر سنة 2008 والمتضمن وضع بعض الأسلاك
من المستخدمين شبه الطبيين التابعين لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات في حالة الخدمة لدى
وزارة العدل.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة العدل والمؤسسات
لعمومية ذات الطابع الإداري التابعة لهاء في حدود
لتعداد المنصوص عليه في هذا القرار , الموظفون
لمنتمون لأحد أسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية

لآتية :8 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

7 فبراير سنة 2016
1- بعنوان المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج :
السلك
مساعدو التمريض للصحة العمومية

مساعدو جراحى أسنان للصحة العمومية

إعادة التأهيل وإعادة التكييف مرممو الأسنان للصحة العمومية

مشغلو أجهزة التصوير الطبي للصحة العمومية

الحضرون فى الصيدلة للصحة العمومية

المساعدون الاجتماعيون للصحة العمومية

المساعدون الطبيون للصحة العمومية

2- بعنوان المؤسسات العمومية التابعة لوزارة العدل :

المدرسة الوطنية لمستخدمى أمانات الضبط

المدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون

إقامة القضاة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

المادة 2: تضمن مصالح وزارة العدل
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة
لهاء تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين
للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
طبقا للأحكام القانونية الأساسية ال"محددة
بال لرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفي الموظطفون الموضوعون
في حالة القيام بالخدمة من الحق في
الترقية طبقالأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 121-11 اللمؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011

والمذكور أعلاهة.

المادة 4 تكونالرتبالمشغولة :
طرف الموظفين الذين استفادوا من ترقية.
محل تحويل الرتبة الجديدة.

المادة 5 : تلغفى أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 2 ذي الحجّّة عام 1429
الموافق 30 نوقفمبر سنة 2008 والمذكور
أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1437 الموافق أول

ديسمبر سنة 2015.

وزير العدل»
حافظ الأختام

الطيب لوح

عيد المالك بوضياف
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

8 جمادى الأولى عام 1437ه

7 فبراير سنة 2016

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 7 ربيع الأول عام 1437
الموافق 29 ديسمبر سنة 2015. يحدّد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
العدل والجهات القضائية.

إن الوزير الأول

ووزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدٌّد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلّقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤّرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين بالإدراة المركزية لوزارة العدل
والجهات القضائية. وفقا للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول

صر / جح رك

عون خدمة من المستوى الأول

2

حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

دميصيترا يقير

عامل مهني من المستوى الثالث

عون وقاية من المستوى الأول

7 مسار 1
رو ل

أرقا لد مي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1437 الموافق
9 ريسمبر سنة 2015.
وزير العدل؛ حافظ الأختام وزير المالية
الطيب لوح عبد الرحمان بن خلفة
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 17 ربيع الأول عام 1437
الموافق 29 ديسمبير سنة 2015, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام
2 الموافق 21 فبراير سنة 2011 الذي يحداد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيائة أو الخدمات بعثنوان المديرية العامَّة
لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

إن الوزير الأول

ووزير العدل؛ حافظ الأختام.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات توظيف الأعوان ن المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلّقة بتسييرهم وكذا النظام التأذديبي
المطبق عليهم؛ لا سيِّما الملاة 8 منه.

8 جمادى الأولى 7ه

7 فبراير سنة 2016

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير لعدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1432 الموافق 21 فبراير سنة 2011
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج؛

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1432
لموافق 21 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرّئاسي رقم 07 -308 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد
هذا القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها وكذا مدة
لعقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات بعنوان المديرية العامة لإدارة
لسجون وإعادة الإدماج؛, طبقا للجدول الآتي :

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

8 جمادى الأولى عام 1437ه

7 فبراير سنة 2016

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1437 الموافق
9 ديسمبر سنة 2015.

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

وزير العدل؛ حافظ الأختام
الطيب لوح

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

ل

