
لاسيما المواد 4 (المطة الخامسة) و10 و13 (المطة

9 الذي يحدد عدالأمنالمطبقة
ي قوا ب بقة على السادسة) و32 منه.

النشاطات المنصبّة على التجهيزات الحساسة.
- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
إن الوزير الأول. والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
أمنهاء | المتمم؛
- بناء على التقرير ا شترك بين وزير الداخلية وأمنها لمعدل والمتمم
والجماعات المحلية ونائب وزير الدفاع الوطني ووزيرة - وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ووزير النقل. الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85 و125 وتصديرهاء المعدل والمقمم؛
(الفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدنيء المعدل والمتمم؛ والمتمم.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
المعدل والمتمّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق الأمر رقم
06-7 المورخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21
يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد الحربي والأسلحة
والذخيرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ
في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004
الذي يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-05 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005
والمتعلق باعتماد منشآت بناء الطائرات وصيانتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة
9 الذي يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات
المنصبّة على التجهيزات الحساسة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015
الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن
المنظمة الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 250-15 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1436 الموافق 29 سبتمبر سنة
5 الذى يحدد شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات
المساعدة على الصيد البحري واستعمالها والتنازل
عنهاء من طرف مهنيي الصيد البحري؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430
الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي يحدد قواعد الأمن
المطبقة على النشاطات المنصبّة على التجهيزات
الحساسة.

الملاة 2: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 410-09
المؤؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ بمادة 3 مكرر تحرر كما يآتي:

"المادة 3 مكرر : يصنف المسبار والسوثار
ومسبار الشباك والمتفحص البحري ضمن التجهيزات
الحساسة الواردة في القسم الفرعي الخامس من القسم
"أ" من الملحق الأول بهذا المرسوم.

8 جمادى الأولى عام 1437ه

7 فبراير سنة 2016

يخضع اقتناء واستعمال والتنازل عن هذه
التجهيزات من قبل مهنيي الصيد البحري لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 15 - 250 المؤْرّخ في 15 ذي الحجة
عام 1436 الموافق 29 سبتمبر سنة 2015 والمذكور
أعلاه”.

الملا 3: تعدل وتتمم المواد 4و5 و7و9و12 و14
و17 من المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي
الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

ولا يخضع للاعتماد :

- أصحاب رخص وتراخيص إقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية فيما يخص
قتناء تجهيزات المنشآت الخاصة بالشبكات,

- المؤسسات والشركات ذات الأسهم فروع
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
لتابعة لوصاية وزارة الدفاع الوطني".

"المادة5 : يخضع اعتماد المتعاملين لتقدير
لسلطات المعنية, بناء على :

- نتائج التحقيقات الأمنية التى تجريها المصالح

- القدرات المهنية للمتعاملين.

- الشروط الأمنية للمحلات التى ستمارس فيها
النشاطات موضوع طلب الاعتماد.

تحدد الشروط الأمنية لهذه المحلات بموجب قرار
مشترك بين الوزيرين المكلفين بالدفاع الوطني
والداخلية".

'/المادة 7 : تسلّم الاعتمادات من النوع الأول والنوع
لثاني المذكورة في المادة 6 أعلاه. من قبل مصالح
لوزارة المكلفة بالداخلية بعد الأخذ برأي السلطات

لآتية :

- الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ووزارة الدفاع الوطني؛ فيماايخص التجهيزات
لحساسة المصنفة في الأقسام الفرعية 1 و2 و3 و5 من
لقسم "أ" من الملحق الأول بهذا المرسوم.

- الوزارة المكلفة بالنقل ووزارة الدفاع الوطني؛
فيما يخص التجهيزات الحساسة المصنفة في القسم
"ب" من الملحق الأول بهذا المرسوم.

8 جمادى الأولى عام 1437ه

7 فبراير سنة 2016

- وزارة الدفاع الوطني فيما يخص التجهيزات
الحساسة المصنفة في القسم "ج” من الملحق الأول بهذا
المرسوم".

"امادة 9 : لاا (بدون تغيير)

يرفق الطلب بتعهد كتابي مطابق للنموذج
المبيّن في الملحق الشثالث بهذا المرسوم وبملف
يحتوي على ما يأتي :

بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- استمارة معلومات خاصة بالطالب مطابقة
للنموذج المبيّن في الملحق السادس بهذا المرسوم؛

- نسخة من الشهادات الجامعية أو الشهادات التى
تثبت القدرات ا نية؛ تت ابق مع الث ط الم ب
على التجهيزات موضوع الطلبء

- كشف وصفي للوسائل البشرية والمادية التي
تستعمل لممارسة النشاطات المقرر اعتمادهاء

- سند شغل المحل الذي ستمارس فيه النشاطات
المقرر اعتمادهاء

- سند الإقامة بالنسبة للأجانب.

بالنسبة للأاشخاص المعنويين :

- نسخة من القانون الأساسى.

-استمارة معلومات خاصة بكل واحد من
المسيرين المساهمين والوكلاء مطابقة للنموذج المبيّن
في الملحق السادس بهذا المرسوم؛

- نسخة من الشهادات الجامعية أو الشهادات التى
تثبت القدرات ‎١‏ نية ب ا ابق مع النشاط
ا منصبً على التجهيزات موضوع الطلب.ء

- كشف وصفي للوسائل البشرية والمادية التي
ستستعمل لممارسة النشاطات المقرر اعتمادهاء

- سند شغل المحل الذي ستمارس فيه النشاطات
المقرر اعتمادهاء

- سند الإقامة بالنسبة للمسيّرين ذوي الجنسية

الأجنبية.

عندما لا يستوفى الطالب شرط القدرات المهنية
المذكور أعلاه؛ فإنه يتعين عليه إدماج شريك واحد على
الأقل دائم و فعلي يستوفي هذا الشرط".

"المادة 12 : الاعتماد شخصى ولا يمكن التنازل عنه
وهو صالح لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

يودع الطلب المعد وفقا للنموذج المبيِّن في الملحق
السابع بهذا المرسوم. في أجل ستة (6) أشهر قبل
انقضاء صلاحية الاعتماد الساري. يرفق هذا
الطلب بحصيلة رقمية تتعلق با تجهب زات المقتناة
من السوق الوطنية و/رأو الخارجية (التعيين والكمية)
وتصريح معلل بعدم الممارسة بالنسبة للطالبين الذين
لم يمارسوا نشاطاتهم.

يتم التجديد من قبل مصالح الوزارة المكلفة
بالداخلية.؛ وفقا لأحكام المادتين 7 و10 من هذا المرسوم.

ويضشضع كل تغيير في قائمة ..
(الباقي بدون تغيير)".

"/لمادة 14 : يخضع اقتناء التجهيزات الحساسة من
السوق الشخارجية من قبل المتعاملين والأشخاص
الطبيعيين والمعنويين بغرض الحيازة والاستعمال. إلى
رخصة مسبقة تسلّم حسب الحالة من قبل مصالح :

- الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
بعد الأخذ بالرأي المسبق لمصالح الوزارتين المكلفتين
بالدفاع الوطني والداخلية؛ فيما يخص التجهيزات
الحساسة المصنفة في الأقسام الفرعية 1 و2 و3و5 من
القسم "أ" من الملحق الأول وعندما يتعلق الطلب باقتناء
هذه التجهيزات بغرض الحيازة والاستعمال. فإنه
يتعين إرفاق الطلب بنسخة من رخصة استغلال هذه
التجهيزات.؛ تعد وفقا لأحكام المادة 20 من هذا المرسوم.؛

- الوزارة المكلفة بالنقل بعد الأخذ بالرأي المسبق
لمصالح الوزارتين المكلفتين بالدفاع الوطني والداخلية.
فيما يخص التجهيزات الحساسة المصنفة في القسم
"ب" من الملحق الأول. ويشترط كذلك رأي مصالح
لوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال عندما
يتعلق طلب الرخصة بالتجهيزات الحساسة المصنفة فى
لقسم الفرعي 1 (النقطتان 6 و7) من القسم "ب" من
لملحق الأول.

- الوزارة المكلفة بالداخلية بعد الأخذ بالرأي
لمسبق لمصالح وزارة الدفاع الوطني فيمايخص
لتجهيزات الحساسة المصنفة في القسم "ج” من الملحق
لأول.

وفي جميع الحالات المذكورة أعلاه. ترسل نسخة
من رخصة الاقتناء إلى مصالح وزارة الدفاع الوطني
وترسل نسخة كذلك من الرخصة إلى مصالح
الوزارة المكلفة بالداخلية عندما تسلّم من قبل
السلطتين المذكورتين في المطتين 1 و2 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

"الملدة 17 : ام ل

بغض النظر عن أحكام الفقرة السابقة. وعندما
يصدر الطلب من قبل :

-هيئّة أو إدارة عمومية ذات تسيير مركزي
ويتعلق بتجهيزات حساسة مصنفة في القسمين
الفرعيين 2 و3 من القسم "ب" والقسم 'ج" من الملحق
الأول, تمنح رخصة الاقتناء من قبل مصالح الوزارة
المكلفة بالنقل أو مصالح الوزارة المكلفة بالداخلية.
حسب الحالة,

- المؤسسة العمومية التابعة لقطاع الطاقة تمنح
رخصة الاقتناء حسب الحالة من قبل السلطات الآتية :

* الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
بعد الآخذ بالرأي المسبق لمصالح الوزارتين المكلفتين
بالدفاع الوطني والداخلية. فيما يخص التجهيزات
الحساسة المصنفة في الأقسام الفرعية ! و2و3 من
القسم "آ” من الملحق الأول

* الوزارة المكلفة بالنقل بعد الأخذ بالرأي المسبق
لمصالح الوزارتين المكلفتين بالدفاع الوطني والداخلية.
فيما يخص التجهيزات الحساسة المصنفة في القسم
"ب" من الملحق الأول»

* الوزارة المكلفة بالداخلية بعد الأخذ بالرأي
المسبق لمصالح وزارة الدفاع الوطنىي فيمايخص
التجهيزات الحساسة المصنفة في القسم "ج” من الملحق
الأول.

تستشنى مصالح وزارة الدفاع الوطني
(بدون تغيير)
كما تستثنى من تطبيق إجراءات الترخيص
موضوع هذه المادة :

- مصالح الجمارك فيما يخص اقتناء التجهيزات
الحساسة المصنفة في القسم الفرعي 3 من القسم "ب"
الفقرة الأولى من القسم الفرعي 2. النقطة الأولى من
القسم الفرعي 3 والفقرة الأولى من القسم الفرعي 4 من
القسم "ج” من الملحق الأول. إلا أن اقتناء هذه
التجهيزات من قبل المصالح السالفة الذكر يبقى خاضعا
إلى تصريح لدى مصالع الوزارات المختصة المذكورة في
الفقرة 2 من هذه المادة.

8 جمادى الأولى عام 1437ه

7 فبراير سنة 2016

الملا 4: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 410-09
المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه, بالمواد 17 مكرر و17 مكرر 1
و17 مكرر2 وتحرر كما يأتي :

"المادة 17 مكرر : تخضع رخصة الاقتناء على
المستوى الوطنى للتجهيزات الحساسة المصنفة فى
الأقسام الفرعية 1 و2 و3 من القسم "أ" من الملحق الأول؛
إلى تقديم طلب مرفق بنسخة من رخصة استغلال هذه
التجهيزات".

"المادة 17 مكرر 1 : يخضع الدخول المؤقت
للتجهيزات الحساسة إلى التراب الوطنيء إلى رخصة
مسبقة تسلّم؛ حسب الحالة, من قبل السلطة المعنية
المذكورة في المادة 14 من هذا المرسوم.

تخضع إعادة تصدير التجهيزات المذكورة في
الفقرة السابقة؛ للتصريح لدى السلطة المسلمة
للرخصة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين الوزراء المكلفين بالداخلية والدفاع
الوطني وتكنولوجيات الإعلام والاتصال و النقل
والمالية".

"ا مادة 17 مكرر 2 : يخضع التصدير المؤقت وإعادة
استيراد التجهيزات الحساسة المرخص بها قانونا إلى
رخص تسلّم من قبل السلطة المعنية المذكورة في المادة
4 من هذا المرسوم. ‎١‏

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب القرار
الوزاري المشترك المنصوص عليه في المادة 17 مكرر ‎١‏
‏أعلاه".

الملاة 5 : تعدّل المادة 20 من المرسوم التنفيذي رقم
410-9 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10
ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ و تحرر كما يأتى :

'المادة 20 : يخضع استغلال التجهيزات الحساسة
المصنفة في الأقسام الفرعية 1 و2 و3 من القسم "أ
القسم الفرعي 1 من القسم "ب" والقسم الفرعي!1 من
القسم "ج” من الملحق الأول إلى رخصة مسبقة تسلّم من
قبل المصالح الآتية :

- الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
أو سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ,
حسب الحالة. طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
السارية المفعول. فيما يخص التجهيزات الحساسة
المصنفة في الأقسام الفرعية 1 و2 و3 من القسم "أ" من
الملحق الأول بعد الأخذ برأي مصالح وزارة الدفاع

8 جمادى الأولى عام 1437ه

7 فبراير سنة 2016

الوطنى والوزارة المكلفة بالداخلية والسلطة المؤهلة
المكلفة بالمصادقة على تجهيزات وبرامج الترميز
فيما يخص التجهيزات المصنفة في القسم الفرعي 3
من القسم "أ" من الملحق الأول.

- الوزارة المكلفة بالنقل فيما يخص التجهيزات
الحساسة المصنفة في القسم الفرعي 1 من القسم "ب"
من الملحق الأول بعد الأخذ برأي مصالح وزارة الدفاع
الوطني والوزارة المكلفة بالداخلية. يشترط كذلك ر أي
مصالح الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
عندما يتعلق الطلب بالتجهيزات الحساسة المصنفة في
القسم الفرعي 1 (النقطتين 6 و7) من القسم "ب" من
الملحق الأول

الملا 6: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 410-09
المؤؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه. بمواد 20 مكرر و34 مكرر و34
مكرر 1 و34 مكرر 2 و45 مكرر ؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 20 مكرر : يمنع ربط أنظمة المراقبة عن
طريق الفيديو التابعة للهياكل والإدارات والشركات
والمؤسسات العمومية, بشبكة الإنترنت.

يمنع ربط أنظمة المراقبة عن طريق الفيديو
لتابعة للهياكل الخاصة التي يتعدى مجال رؤية
كاميراتها إلى الفضاء المفتوح للجمهور. بشبكة
لإنترنت.

على مستفل نظام المراقبة عن طريق الفيديو أن
يتعهد بعدم ربط هذا النظام بشبكة الإنترنت ويعد
لتعهد وفقا للنموذج المبين في الملحق الثامن بهذا
لمرسوم'.

"ا مادة 34 مكرر : يخضع المسيرون والشركاء الذين
يندمجون فى متعامل معتمد من قبل؛ إلى التحقيقات
لأمنية وفقا لأحكام المادة 5 من هذا المرسوم".

"المادة 34 مكرر 1 : يجب أن تستجيب كل تهيئة
لمحل ممارسة النشاطات موضوع هذا المرسوم من قبل
لمتعامل الحاصل على اعتماد من النوع الأول أو فتح
محل جديد؛ لشروط تآمين المحل الواردة فى المادة 5
أعلاه". ‎١‏

"المادة 34 مكرر 2 : تطبق أحكام المواد 25
(الفقرة 1) و26 و30 و31 و32 و36 من هذا المرسوم كذلك
على مقتني التجهيزات الحساسة لأغراض الحيازة
والاستعمال".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

"المادة 45 مكرر : تستشثنى من مجال تطبيق المواد
7 و17 المذكورة أعلاه. التجهيزات الحساسة الخاصة
بالطرق المذكورة في الفقرتين 1 و2 من القسم الفرعي 3
من القسم "ب" من الملحق الأول بهذا المرسوم.عندما
تركب على المركبات ذات الأولوية أو المركبات
المستفيدة من تسهيل المرور الملنصوص عليها في المادة 2
من المرسوم التنفيذي رقم 04 - 381 المؤرخ في 15 شؤال
عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

يخضع اقتناء التجهيزات الحساسة المذكورة في
الفقرة السابقة إلى تصريح لدى مصالح الوزارتين
المكلفتين بالداخلية والنقل. ويترتب على التصريح
الذي يبِيِنَ كميات التجهيزات ووجهتها النهائية إعداد
وصل".

الملاة 7: يتمم القسم "أ" من قائمة التجهيزات
الحساسة الملحقة بالمرسوم التنفيذي رقم 410-09
المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه. بقسم فرعي 5؛.و يحرر

"القسم الفرعي 5 : التجهيزات المساعدة للصيد
البحري :

-المسبارء

- الصوثار.

- الشباك.

- المتفحص البحري".

الملاة 8: تعدل وتتمَّم النقطة 4 من القسم
الفرعي 3 من القسم "ج” من قائمة التجهيزات
الحساسة المبيِّنة في الملحق الأول من المرسوم
التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430
الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. و تحرر

”4 - اللواحق التى يحتمل استعمالها كوسيلة
تسديد.؛ لاسيما السيالات و مسددات الليزر".

الملا 9 : تلغى المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم
410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10
ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الما 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 11 فبراير سنة 2016.
عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الملحق السادس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخلية وى الجمامات المحلية

استمارة معلومات لممارسة النشاطات
الملنصبّة على التجهيزات الحساسة

أطلب اعتماد ممارسة النشاطات المنصبّة على التجهيزات الحساسة.

يتعهد الممضى أسفله بشرفه أن المعلومات المذكورة فى الاستمارة صحيحة.

8 جمادى الأولى 7ه
7 فبراير سنة 2016

8 جمادى الأولى عام 1437ه م وا ا
7 فبراير سد 2016 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

الملحق السابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخلية وى الجمامات المحلية

الملنصبّة على التجهيزات الحساسة

طبيعة النشاطات التى يمارسها المستخدمون الأجانب :
ألتمس تجديد الاعتماد لممارسة النشاطات المهنية المنصبّة على التجهيزات الحساسة :

1 - ذكر اسم ولقب الطالب أو عنوان الشركة.
2 - إرفاق نسخة من سند شغل المحل الذي ستمار س فيه النشاطات المعتمدة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09 8 جمادى الأولى عام 1437ه

7 فبراير سنة 2016

الملحق الثامن
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخلية وى الجمامات المحلية

تعهد بعدم ربط نظام المراقبة
عن طريق الفيديى بشبكة الإنترنت

أنا الممضي أسفله السيد (ة) (1):
عنوان مكان استغلال نظام كاميرات المراقبة (2) :

آتعهد بأنني لن أربط نظام كاميرات المراقبة عن طريق الفيديو بشبكة الإنترنت.

1 - ذكر الاسم واللقب أو عنوان الشركة.
2- تعيين عنوان مكان استغلال نظام كاميرات المراقبة.

8 جمادى الأولى عام 1437ه

7 فبراير سنة 2016

