
بلقاسم بوشمال

قرار مؤَرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 19
يناير سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 27 شوال
عام 1436 الموافق 12 غفشت سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه صندوق التضامن
والضمان للجمامات المحلية.

وزير المالية

بموجب قرار مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 19 يناير سنة 2016, يعدل القرار المؤؤرخ في 27
شوال عام 1436 الموافق 12 غشت سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية. كما يأتى :

- السيد ترغيني عبد الحميد. ممثل عن الوزارة
المكلفة بالتهيئة العمرانية".

1 ربيع الثاني ني عام 1437ه
1 يناير سنة 016

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 مقر عام 1437
الموافق 18 نوفمبر سنة 2015 يحدد التنظيم
الداخلي للمعاهد الوطنية لتكوين موظفي قطاع
التربية الوطنية.

إن الوزير الأول

ووزيرة التربية الوطنية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-96 المؤرّخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 28-14 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير
سنة 2014 الذي يحدّ القانون الأساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية
الوطنية, لا سيما المادة 7 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 شعبان عام 1426 الموافق 25 سبتمبر سنة 2005
الذي يحدّد التنظيم الداخلي لمعهد تكوين معلمي
المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم.؛

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 28-14 المؤّرّخ في أول ربيع الثاني عام
5 الموافق أول فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمعاهد
الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمعهد الوطني
لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية, تحت سلطة
المديرء ما يآتي :1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

-نيابة مديرية التكوين والمسابقات
والامتحانات المهنية؛

- نيابة مديرية الدراسات والبحث والتوثيق.؛

- نيابة مديرية الإدارة والوسائل العامة.

الملاة 3 : تكلّف نيابة مديرية التكوين والمسابقات
والامتحانات المهنية بما يأتى :

-ضمان تنظيم ومتابعة سيرا ابقات
والامتحانات المهنية وتقييمهاوفقاللتنظيم
لمعمول به؛

-ضمان تنظيم ومتابعةسيرا يات
لتكوينية وتقييمهاء

- ترقية وتجديد معارف مختلف أسلاك التربية
لوطنية وفق مجالات اختصاصاتهم؛

- تحيين الكفاءات المهنية لموظفي القطاع وفق
لسياسة التربوية المسطرة من الدولة.

- تحسين المردود البيداغوجي لموظفي
لتأطير التربويء

- إعداد برنامج النشاطات والحصيلة السنوية
ومشروع نيابة المديرية.

ة تنظيم التكوين.
َِ ةتنظيمسيرا بقات

والامتحانات المهنية.

- مصلحة المتابعة والتقييم.

الملاة 4 : تكلّف نيابة مديرية الدراسات والبحهرة
والتوثيق بما يأتي :

- المساهمة في إعداد المناهج وبرامج التكوين
الملتخصص والتكوين أثناء الخدمة لخت لمختلف أسلاك قطاع
التربية الوطنية.

- المساهمة فى إعداد الدراسات والبحوث
البيداغوجية والتجريبية المتعلقة بميدان نشاط المعهد.

- إنتاج الدعائم والوسائل التي تسمح بتطبيق
برامج التكوين.

- تشخيص احتياجات التكوين بالتنسيق مع
مختلف أسلاك التفتيش.

- إعداد دلائل بيداغوجية وتربوية.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 05

- تعميم استعمال الإعلام الآلي وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال وترقية تطبيقاته في مجالات
التسيير البيداغوجي والإداري والمالي والوثائقي؛
- اقتناء الوثائق ذات الطابع العام والملتخصص
وإثراء المعهد بذلك.
- إعداد برنامج النشاط والحصيلة السنوية
ومشروع نيابة المديرية.
- مصلحة الدراسات والبحث التربويء
- مصلحة التوثيق والأرشيفء
- مصلحة الإعلام الآلى وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.
الملاة 5 : تكلّف نيابة مديرية الإدارة والوسائل
العامة بما يأتى :
إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية وتنفيذه؛
إعداد مخطط التكوين السنوي والمتعدد
تحضير ميزائنية المعهد وتنفيذها؛
إعداد برنامج التجهيز ومتابعة تنفيذه؛
تأمين الممتلكات والتجهيزات والوسائل العامة.
- إعداد برنامج النشاط والحصيلة السنوية
ومشروع نيابة المديرية.
وتضم مص لحتين (2) :
- مصلحة المستخدمين.؛
- مصلحة الميزانية وتسيير الوسائل المادية.
الملاة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 21 شعبان عام 1426 الموافق 25 سبتمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه.
الملا 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1437 الموافق 18
نوفمبر سنة 2015.
وزيرة التربية الوطنية وزير المالية
نورية بن غبريت عبد الرحمان بن خلفة
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميلةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة
