إِنّ الوزير الأول و ا د 0

مليونا وثلائثمائة وستة وتسعين ألف دينار

- بناء على تقرير وزير المالية؛ (764.052.396.000 دج) والخصصة لوزيرة التربية

لوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125 نة 2016, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

(الفقرة 2) منه.؛

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزيرة التربية

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال لوطنية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين | ينشر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

المالية, المعدل والمتمم؛ لايمقراطبة الشعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1437
8 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة لموافق 24 يناير سنة 2016.
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016 عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزيرة التربية الوطنية لسنة 2016
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناودين الامتمادات اللخصصة (دج)
الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
لمصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 215.000.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.... 3 232.900
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب. منع ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 22-3300
مجموع القسم الأول 40-0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل ا 40.000
مجموع القسم الثاني 40.0005 جمادى الأ 7ه 0 ا ا
ا 2م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة ب
لإدارة لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
انة للمدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا
انات لمؤسسات التعليم الأساسي
نات لمؤسسات التعليم الثانوي والتقني
نات للمعاهد الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية...
إعانة للمعهد الوطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين
مستواهم... : 3
نات لمؤسسات التعليم الأساسي للطورين الأول والثاني ذات
لأقسام الداخلية
ئة للمعهد الوطني للبحث في التربية

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

2.99.0
120.000
112.20
124.0

0م12

20.0
3-0
7.650.000

20.0

40.0
3.0/00
630.0

270.00

750.000

660.0

8.0
8.0

466.0
21.0.0
12.6.0
8/0

1212-0

164.0
14-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العنادين

نة للديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار

انة للديوان الوطني للتعليم

انة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية....
انة للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات

ائة للمركز الوطني للوثائق

نة للمرصد الوطني للتربية والتكوين

نة للمركز الوطني البيداغوجي واللغوي لتعليم تمازيفت
عانة للمركز الوطني لإدماج الابتكارات البيداغوجية وتنمية
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات..

إعانة للمجلس الوطني للتربية والتكوين..
نفقات متعلقة بمتابعة وتقييم إصلاح المنظومة التربوية
مخصصات لدعم المكتبات المدرسية بالكتب لترقية المطالعة في

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدغلات العمومية
النشاط الدولي
النشاط التربوي الاستثنائي
نفقات تسيير اللجنة الوطنية لليونيسكو.
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
منح لتلاميذ مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي
الإدارة المركزية - نفقات التكوين قصير المدى في الجزائر وفي
الخارج, وتحسين المستوى لمستخدمي التربية الوطنية

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

30.0
14.0
0..ق1888
2.60
118.0
30.0
36.0

2217.0

38-0

6696.000
3.0
3.0
4.0500

17] 0

5.000.000
200.90

39.- 0

240..0.0
7.000.000

247..00.0

740

97.0.0

5 جمادى الأ 7ه 0 ا ا
ا 2م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

التحسين المستمر للمستوى المنظم على المستوى الولائي - نفقات
التكوين ما قبل الترقية ونفقات الامتحانات...
ب لخدمات التكميلية

لتربوي لفائدة المهاجرين

لدولة للاستراتيجية الوطنية لمحو الأمية

لتكوين أثناء الخدمة وعن بعد لمعلمي التعليم الابتدائي....
النشاط الثقافي والرياضي في مؤسسات التعليم

لنشاط الثقافي والرياضي في مؤسسات التعليم الثانوي

مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

منحة مدرسية خاصة لفائدة التلاميذ المعوزين
مساهمة الدولة فى مجانية الكتاب المدرسى لفائدة التلاميذ

القسم
النشاط الاجتمامي - الوقاية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط

12-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة ...
13-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...

مجموع القسم الأول

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

500..0.0
12.200.000
26.8.0
446.00
2.6.000.0
108..0.0

17]*5*80 000

8.0
42.0

3.1.0

9.000.000

6500.00.00

10.00

34.6.0
34.6.0
47.6.0

87.0.0

605.55 .0
6992.05.00

9000

0 --]آ1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية....

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات.
لح للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
لح اللامركزية التابعة للدولة
لح اللامركزية التابعة للدولة
لح اللامركزية التابعة للدولة -
لح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات..
لح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار.
لح

1

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الراتب الرئيسي للنشاط

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

4.000.000

71712000.0
7766000.0

1.6.0
3... 0

3-0
3.8.0

22440000.0
5.80
122...0
17/0
3.60
20-0
2.2.0

2.00.0
0 يي

65.10.00
65.10.00
1.0
1.0

11.90

5 جمادى الأ 7ه 0 ا ا
ا 2م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

19-0
للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الامستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذ
واشتراكات الضمان الاجتماعى 14.4.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات يِ
والتقنى - الراتب الرئيسى للنشاط 17590
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات يِ
والتقني - التعويضات والمنح المختلفة 0-.. 60

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات
والتقني - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب,؛ منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 10.0

00 '9 يي

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
40
8690
9488800

160

36... 0

للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقة - المساهمة فى الخدمات الاجت عية 3.641.800

مجموع القسم الثالث 0 -142.225
مجموع العنوان الثالث 6617-0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 6617-0

مجموع الفرع الأول 20900

مجموع الامتمادات اللخصصة لوزيرة التربية الوطنية ادن اي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

