عبد ا مالك سلال
1

مرسوم تنفيذي رقم 72-16 مؤرخ في 13 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 22 فبراير سنة 2016, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 270-01 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامة الأغواط.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 270-01
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة الأغواطء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 3 و

0 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

ِ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

5 جمادى الآولى ص 7ه
4 فبراير سنة 2016م

يرسم ما ياتي :
الملاة الأولى : تتمم المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 270-01 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001 والمتضمن
إنشاء جامة الأغواط؛ المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :
"امادة الأولى : ...............(بدون تغيير) م

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة الأغواط واختصاصهاء كما يأتى :

- كلية العلوم الإنسانية والعلوم الإسلامية
والحضارة.
- كلية العلوم الاجتماعية.

المادة 2: تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
ا لتنفيذي رقم 2710-1 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

"المادة 2 : .................(بدون تغيير)

يتكون مجلس إدارة جامعة الأغواط.ء بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة. كما يأتى :

- ممثل الوزير المكلف بالعدلء
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛
- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة".5 جمادى الآولى ص 7ه
4 فبراير سنة 2016م

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 22 فبراير سنة 2016.
عبد المالك سلال
7

