بلقاسم بوشمال

ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ربيع الأول عام
7 الموافق 29 ديسمبر سنة 2015. يعدل
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 شوال
عام 1433 الموافق 23 غشت سنة 2012 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة المقد
الخاص بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ
أوالصيانة أوالخدمات بعنوان الديوان المركزي
لقمع الفساد.

إن الوزير الأول؛
ووزير العدل. حافظ الأختام؛
ووزير المالية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات توظيف
لأعوان المتعاقدين وحقوقهموواجباتهم
والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبّق عليهم؛ لا سيّما
لملة 8 منه.

-وبمقتة ا سوم الرّاسي رقم 426-11
وُرخ في 13 :8 م عام 1433 الموافق 8 ديسمبر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

سنة 2011 الذى يحدد تشكيلة الديوان المركزى
8 ال دوتنفظي وكيفيات تسييره.
المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24
أكتوبر سنة 2004 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدلء
حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 5 شوال عام 1433 الموافق 23 غشت سنة 2012
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ
أوالصيانة أوالخدمات بعنوان الديوان المركزي لقمع
الفساد. المعدل.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 شوال عام
3 الموافق 23 غشت سنة 2012 والمذكور أعلاه.

"المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد مناصب
الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين لدى الديوان المركزي لقمع الفسادء
طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

لاق سدارة من المستوي اقول

عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الثاني

المادة2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1437 الموافق
9ديسمبر سنة 2015..
وزير العدل. حافظ الأختام وزير المالية
الطيب لوح عبد الرحمان بن خلفة

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة الصناعة والمناجم

