الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

تنفيذي رقم 16-16 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 18 يناير سنة 2016, يتضمن
إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل
ملحقات مراكز التكوين المهني والتمهين إلى
مراكز للتكوين المهني والتمهين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي
يحدد قائمة مراكز التكوين المهنى والتمهين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة
4 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز
التكوين المهني والتمهين.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ تنشاً
مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحول ملحقتان
تابعتان لمؤسسات التكوين المهني إلى مركزين للتكوين
المهني والتمهين حسب الجدولين (آ) و (ب) الملحقين بهذا
المرسوم.

الملاة 2 : تتمم قائمة مراكز التكوين اللهني
والتمهين الملحقة بهذا المرسوم, القائمة الملحقة
بالمرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ في 15 شعبان
عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1437 الموافق
8 يناير سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

7 ربيع الثاني عام 1437ه

7 يناير سنة 2016م

الجدول (ا)
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين المنشأة

تسمية المركز مقر المركز

1 - ولاية آدرار :
17-1 م.ت. م.ت بأوقروت 2
1 -- 18 م.ت . م.ت بتيمياوين

3 - ولاية الأشواط :
17-3 مات. م.ت بسيدي بوزيد
18-3 م.ت.م.ت بالغيشة

5 - ولاية باتثة :
5 - 25 م.ت. م.ت بإيشمول

6- ولاية بجاية :

6 - 26 م.ت. م.ت ببرج ميرة

7 - ولاية بسكرة :

19-7 م.ت. م.ت بالعالية 2

4- ولاية تيارت :
20-4 م.ت. م.ت بمدروسة

4 - 21 م.ت.م.ت بتوسنينة

4- ولاية قالمة :
13-4 ماتامات بوادي الشحم

0- ولاية ورقلة :
0- 19 م.ت. م.ت ببلدة عمر
20-0 م.ت.م.ت بالبرمة

1- ولاية وهران :
20-1 م.ت. م.ت بعين البيضاء

1 - ولاية سوق أهراس :
17-1 م.ت. م.ت بالحدادة

4- ولاية عين الدقلى :
21-4 م.ت. م.ت بتاشتة

7- ولاية غرداية :
21-7 مإماءمات بمتليلي الجديدة
22-7 م.ت. م.ت بواد نشو7 ربيع الثاني عام 1437ه

7 يناير سنة 2016م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الجدول (ب)
الملحقتان المحولتان إلى مركزين للتكوين المهني والتمهين

6- ولاية الطارف :
قة شبيطة مختار

والتمهين بفرجيوة

