5 جمادى الأولى 7ه
4 فبراير سئة 2016 م

مرسوم تنفيذي رقم 43-16 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016, يتضمن
توزيع الامتمادات الغصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2016.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في

8 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بسبعة وثلاثين مليارا ومائة وواحد وثمانين
مليونا وار بعمائة وثمانية وخمسين ألف دينار
(37.181.458.000 دج) والخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2016, طبقا للجدول الملحق بهذا
لمرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1437
لموافق 24 يناير سنة 2016.

عيد المالك سلال

الجدول الملمق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة لسنة 2016
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات |
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب,؛ منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الامتمادات اللخصصة (دج)

لعمل

400..0.0

464.0

45.683.000

مجموع القسم الأول 912064100الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 يو

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

185.000
9.00.0

9.3.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 8.20
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 14.000
الإدارة المركزية - الضمان َ - 212690

210-00

مجموع القسم الثالث 246.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات 4.0
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 4.00
لإدارة زية زْ 80
لإدارة زية ب قة 4.0.0

لإدارة المركزية - الألبسة ... 511.000

لإدارة المركزية لوازم الإعلام الآلي 4.00.00
لإدارة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين 2000.000
لإدارة , 3000

لإدارة زية - الإيج 1.00

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 20.000

1260

5 جمادى الأولي
4 فبراير سنة 2016 م

7ه

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

انات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة
نة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية
ئة للمركز الوطني لطب الرياضة
ائة للمخبر الوطنى لكشف تعاطى المنشطات ومكافحتها
نات لمراكز التجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية
انات للمدارس الرياضية الوطنية والجهوية التخصصة
نة للمدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها
انات لدواوين مؤسسات الشباب للولايات
نات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي
الإدارة المركزية - الاحتفالات المخلدة للأعياد الوطنية
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - نفقات تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم....
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات
الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب
الإدارة المركزية - المساهمة في صندوق الدعم العمومي من الدولة
للأندية المحترفة لكرة القدم

مجموع القسم الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

0.م)11.6
0.م)11.6

08.0
50.0
10] 000

للبيان
1000
211400000
0 ”.23
4.0
335-00

10.064- 0

18.0.0
120..0.0
80.0.0
200..0.0
120..0.0
588.0

11.906.910

17.000.000
2.00.0000
2.0.0

10 ..)00.0

2.0.0000
4.649.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العنادين

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشبا
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوا ن المركب الأولمبي
الإدارة اللركزية - المساهمة في المركز الوطني للرياضة والتوقية

الإدارة المركزية - المساهمة في الصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرياضية

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الذا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة ...
المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...
م جموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية..
المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - المساهمة في الخدمات

م جموع القسم الثالث

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

للبيان
220.00.000

43.00.00

550..0.0
8.0
5.0000

17.368.910

6.601.000
783.0

1.-0

1490

97.0

24.015.000

2.01.00

30.00
3.6.60

383.0

4166-0

5 جمادى الأ 7ه 0 ا ا
ا 2م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات اللخصسصة (دج )
القسم الرابع

الأدوات وتسيير الملصالح

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 7-000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 0م18

34740

900.00
8.0

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية والتربوية

في قطاع الشباب والرياضة 2.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 14-0

6260.000

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة. 730.000
مجموع القسم الرابع 50.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 42.0

مجموع القسم الخامس 42.0
مجموع العنوان الثالث 19.0

العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

11-3 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
ترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وجمعيات الممارسة
البدنية والرياضية 150.0.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وبالممارسة البدنية

30.00.00

مجموع القسم الثالث 10.0.0

مجموع العنوان الرابع 10.0.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 !1
مجموع الفرع الأول 0 .37.181

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الشباب والرياضة 37-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 ا 0 ه

