قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ربيع الثاني عام
7 الموافق 23 يناير سنة 2016. يخول صفة
العسكريين الجهويين لبشار/ الناحية العسكرية
الثالثة ولورقلة / الناحية العسكرية الرابعة.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 82-92 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمستشفى
العسكرى. لا سيما الملاتان 3 و4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2013 الذي يحدٌّ مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدّد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية
وتنظيمها وسيرهاء المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعلم العالي والبحث
العلمى.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تخول صفة مركز استشفائي جامعي
للمستشفيين العسكريين الجهويين لبشار/ الناحية
العسكرية الثالثة ولورقلة / الناحية العسكرية الرابعة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 23 يناير سنة 2016.

عن وزير الدفاع الوطني

نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي

الفريق أحمد قايد صالح

وزير الصحة والسكان وزير التعليم العالي
عبد المالك بوضياف طاهر حجار

7

