- السيد جنيدي بن داود, ممثل جمعية ترقية
النجاعة والجودة في المؤسسة. عضوا.
7

قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1437 الموافق 2 توقمير
سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 12 شعبان عام
5 الموافق 10 يونيو سنة 2014 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني للقياسة القانونية.

بموجب قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1437 الموافق
2 نوفمبر سنة 2015, تعدل تشكيلة مجلس إدارة
الديوان الوطنى للقياسة القانونية المحددة فى القرار
المؤرخ في 12 شعبان عام 1435 الموافق 10 يونيوسنةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

4 الذي يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطنى للقياسة القانونية. كما يأتى :

”- السيدة كوديل وردية؛ ممثلة وزارة الصناعة
والمناجم؛ رئيسة.

