بلقاسم بوشمال

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ذي المجة عام 1436
الموافق 5 أكتوبر سنة 2015 يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام
4 الموافق 15 أبريل سنة 2013 والمتضمن
التنظيم الداخلي لمركز تنمية التكتنولوجيات
المتطورة.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم رقم 61-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والمتضمن
إنشاء مركز تنمية التكنولوجيات المتطورة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11
المؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013
والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز تنمية التكنولوجيات
المتطورة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمْم بعض أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادة 2 : تعدل وتتمّْم المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 5 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يأتي :

"'المادة 2: تحت سلطةالمدير. الذي
يساعده مدير مساعد وأمين عام؛ ينظّم المركز
في أقسام تقنية ومصالح إدارية وأقسام للبىة
و ورشة وحدات للبحث ومصالح مشتركة

المادة 3: تعدل وتتمّْم المادة 9 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 5 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يآتي :

' /لمادة 9 : تتكون أقسام البحث وعددها خمسة (5)

5- يكلف قسم الاتصالات :

- بالقيام بأنشطة البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في ميدان الاتصالات
السلكيةواللاسلكية.ولاسيما الاتصالات
اللاسلكية والخدمات والتعاون بين المنظمات
المعتمدة على شبكة الإنترنت ومعالجة
الإشارة للأنظمة البيومترية والأمن المتعدد الوسائط
وأمن الشبكات والهوائيات والرادار وانتشار
الذيذبات ”.

3 جمادى الأولى ع 7ه
2 فبراير سنة 2016 م

المادة4: تعدل وتتمّم المادة 11 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 5 جمادى الثائنية
عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يآتي :

'/مادة 11 : تتكون وحدات البحث والتى عددها
اثنتان (2) من :

- وحدة البحث حول المركبات والأجهزة البصرية
الإلكترونية ".

المادة 5:يتمٌ القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15
أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه.؛ بمادة 12 مكرر تحرر

"المادة 712 مكرر : تكلف وحدة البحث حول
المركبات والأجهزة الأبت و إلكترونية؛ بما يآتي :

- تسيير أعمال البحث والتطوير والتي
تعتمد على تركيب وتحديد خصائص المواد
لضوئية وكذا استعمالاتها على الأجهزة المعتمدة على
لبصريات الحديشة والإلكترونيك والإلكترونيك

- تصميم وإنتاج الجزيئات والأجهزة
لبصرية الإلكترونية والتميزات واندماجاتها

- التحقيقات فيما يتعلق بالمواد وتقنيات
إعداد الجزيئات البصرية الإلكترونية؛ ويتعلق هذا
لتحقيق بصفة خاصة بالبصريات الإلكترونية ذات
لطبقات الرقيقة والبصريات الإلكترونية المغناطيسية
وحول دراسة ونمذجة الخصائص الفيزيائية للمواد
لمتعلقة بالتطبيقات البصرية الإلكترونية؛

- إدماج الجزيئات والأجهزة البصرية الإلكترونية
فى مجالات الإلكترونيك الدقيقة والكهرباء الضوئية.

وتتكون من :

- قسم البحث : تقنيات إعداد الجزيئات البصرية
الإلكترونية.

- قسم البحث : تكنولوجيات الجزيئات والأجهزة
البصرية الإلكترونية".

3 جمادى الأولى عام 1437 ه
2 فبراير سنة 2016 م

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1436 الموافق 5
أكتوبر سنة 2015.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

طاهر حجار

وزير المالية

عبد الرحمان بن خلفة
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

التكوين والتعليم المهنيين

