المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 17 ربيع الأول عام 1437
الموافق 29 ديسمبير سنة 2015, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام
2 الموافق 21 فبراير سنة 2011 الذي يحداد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيائة أو الخدمات بعثنوان المديرية العامَّة
لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

إن الوزير الأول

ووزير العدل؛ حافظ الأختام.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات توظيف الأعوان ن المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلّقة بتسييرهم وكذا النظام التأذديبي
المطبق عليهم؛ لا سيِّما الملاة 8 منه.

8 جمادى الأولى 7ه

7 فبراير سنة 2016

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير لعدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1432 الموافق 21 فبراير سنة 2011
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج؛

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1432
لموافق 21 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرّئاسي رقم 07 -308 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد
هذا القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها وكذا مدة
لعقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات بعنوان المديرية العامة لإدارة
لسجون وإعادة الإدماج؛, طبقا للجدول الآتي :

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول8 جمادى الأولى عام 1437ه

7 فبراير سنة 2016

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1437 الموافق
9 ديسمبر سنة 2015.

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

وزير العدل؛ حافظ الأختام
الطيب لوح

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

ل

