- التكفل بنشاطات التكوين المهني المتواصل وعن
طريق التمهين وتحسين المستوى للموارد البشرية
للهيئات المستخدمة؛

مرسوم تنفيذي رقم 5- 356 مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

-المساعدة التقنيةوالبيداغوجية والتزود
بالوثائق المرتبطة بالموارد البشرية للتمهين والتكوين
المهني المتواصل.

- دراسات وبحوث وتقويمات التمهين والتكوين
المهني المتواصل.

- اقتناء الأدوات الأساسية لفائدة الممتهنين
تكفل بجوائز التشجيع المرتبطة بتطوير التمهين
لتكوين المهني المتواصل.

- تنظيم الملتقيات والأيام الدراسية والندوات
لمحاضرات الهادفة إلى تطوير التمهين والتكوين
لمهني المتواصل.

- ريف الملخصلّصة من أساتذة التمهين
لأساتذة الحرفيين على مستوى المؤسسات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 - 24
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات
الملخصصة للوزير الأول من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2015,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره ثلافون مليون دينار
(30.000.000 دج) مقبِّد في ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول. الفرع الأول : الوزير الأول. القفرع
الجزئي الأول : المصالح المركزية وفي الباب رقم 02-37
"تنظيم المؤتمرات والملتقيات". ‎١‏1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره ثلاثون مليون دينار (30.000.000 دج) يقَيّْد
في ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول؛ الفرع الأول :
الوزير الأول. الفرع الجزئي الأول : المصالع المركزية
وفي الباب رقم 01-34 "تسديد النفقات".

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 ديسمبر سنة 2015.

عبد المالك سلال
اؤل

