الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 69-16 مؤرخ في 13 جمادى الأولى

7 الموافق 22 فبراير سنة 2016 يتضمن

إحداث مفتشية عامة لوزارة الطاقة ويحدد مهامها
تنظي ا وعملها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرمعام!141الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
لمؤرخ في 3 محرمعام!141الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
لعمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-96
للمؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 والمتضمن إحداث المفتشية العامة فى وزارة
لطاقة والمناجم ويحدد مهامها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ

في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث هذا المرسوم مفتشية عامة
لوزارة الطاقة ويحدد مهامها وتنظيمها وعملها.

3 جمادى الأولى ع 7ه
2 فبراير سنة 2016 م

المادة 2: طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف
المفتشية العامة. تحت سلطة الوزير المكلف بالطاقة.
بتصور التدابير والوسائل الضرورية لتقييم أعمال
قطاع الطاقة ومراقبتها وتنفيذ ذلك.

المادة 3 : تتولى المفتشية العامة المهام الآتية :

- السهر على احترام التشريع والتنظيم الخاصين
بقطاع الطاقة.

- التأكد من تنفيذ قرارات وزير الطاقة
وتوجيهاته الموجهة إلى الهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات والهيئات العمومية الموضوعة تحت وصاية
الوزير؛ ومتابعتهاء

- التأكد من سير الهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية سيرا
عاديا ومنتظما واتقاء النقائص فى تسييرهاء

- السهر على الحفاظ على الوسائل الموضوعة تحت
تصرف الهياكل والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية وعلى استعمالها استعمالا رشيداء

- تمكين هياكل الإدارة المركزية فى وزارة الطاقة.
من خلال التقييم الدائم,؛ من إدخال التصحيحات
الضرورية على عملها التنظيمي.

- تقييم سير الهياكل غير الممركزة واستغلال
نتائج أعمالهاء

- اقتراح الأدوات والأنظمة المختلفة الأنواع التي
تساهم في تحسين تنظيم نتائع مؤسسات القطاع
وتقييمها وتنفيذ التدابير المقررة في هذا الميدان؛

- استكمال بنك المعطيات في مجال الإعلام من
خلال عمليات التفتيش لحساب الإدارة المركزية, التي
لها علاقة بمهامهاء

- متابعة تطور الوضعية الاجتماعية في قطاع
لطاقة, بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية في
لوزارة.؛ وإعداد تقارير تلخيصية دورية والتدخل في
تسوية النزاعات. عند الاقتضاءء, في إطار التنظيم
لمعمول به.

- المساهمة, بالاتصال مع الهياكل والهيئات في
لإدارة المركزية إن اقتضى الأمرء في تسوية الخلافات
لناشئة من جراء العلاقات المشتركة بين المؤسسات.
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء3 جمادى الأولى عام 1437 ه
2 فبراير سنة 2016 م

- التأكد؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية في الإدارة
المركزية. من أن المؤسسات والهيئات التي تخضع
لدفتر الشروط أو تتحمل تبعات الخدمة العمومية أو
تسير مرافق عمومية. تحترم الالتزامات التي تعهدت
بهاء

- الملساهمة في مراقبة تطبيق النصوص
التشريعية والتنظيمية المتعلقة خصوصا بحماية
الأملاك الطاقوية. والمحافظة عليها وتقييم ذلك.

المادة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتقييم والمراقبة وتعرضه على الوزير

ويمكنهاء زيادة على ذلك. القيام بكل عمل تصوري
أو بكل مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة والتدخل
بصفة فجائية بطلب من الوزير للقيام بآي مهمة تحقيق

تكون ضرورية بسبب وضعية خاصة.

المادة 5 : يترتب على كل مهمة تقييم ومراقبة
إعداد تقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

يتعين على المفتشية العامة أن تعد حصيلة سنوية
لأعمالها وترسلها إلى الوزير.

يجب على المفتشية العامة أن تحافظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها
أو الاطلاع عليها.

يؤهل المفتشون للحصول على جميع المعلومات
والوثائق التي تفيدهم في القيام بمهامهم. وعلى طلبها.

يجب أن يزود المفتشون بتكليف بمهمة لممارسة
مهامهم.

المادة 6 : يسير المفتشية العامة مفتش عام
ويساعده سبعة (7) مفتشين.

المادة 7: ينشط المفتش العام أعمال أعضاء
المفتشية العامة وينسقها ويمارس على المفتشين السلطة
السلّمية.

ويتلقى المفتث العام في حدود صلاحياته تفويضا
بالإمضاء.

المادة 8 : يحدد الوزيرء بناء على اقتراح المفتش
العام؛ توزيع المهام بين أعضاء المفتشية العامة.

المادة 9: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

2166 المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 22 فبراير سنة 2016.
عبد المالك سلال
.را يه يس

