7

مرسوم تنفيذي رقم 15 - 358 مؤرخ في 18 ربيع الأول

7 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015, يتضمن

نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الموارد
المائية والبيئة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاا سيّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-15
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1436 الموافق 17 غشت
سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصسصة
لوزير الموارد المائية والبيئة من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2015,ع لا 1 ربيع الثاذ 7ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05 1 يخاي مس00

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 292-15 الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
المؤرخ في 3 صفر عام 1437 الموافق 15 نوفمبر سنة قدره أحد عشر مليونا وثلاثة وخمسون ألف دينار
5 والمتضمن إحداث أبواب ونقل اعتماد فى (11.053.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة
| الموارد المائية والبيئة وفي الباب المبين في الجدول

"ب" الملحق بهذا المرسوم.
الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير الموارد
يرسم ما ياتي : المائية والبيئّة. كل فيما يخطّه؛ بتنفيذ هذا

ميزانية الدولة.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015 المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية

يّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة .
اعتماد قدرة أحداء* يونا وثلاثة و ؛ ن ألف للجمهورية الجزائري يمقراطي ب
دينار (11.053.000 دج) مقيِّد في ميزانيةتسيي حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
وزارة الموارد المائية والبيئةوفىالأبواب المبينة | 30 ديسمبر سنة 2015.

في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم. عيد المالك سلال
الجدول الملحق "أ"

العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )

وزارة الموارد المائية والبيئة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للبيئة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للبيئة - الراتب الرئيسي للنشاط 0 .4
المصالح اللامر كزية للبيئة - التعويضات والمنح المختلفة 4.0
مجموع القسم الأول 2-000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية للبيئة - المنح العائلية 450
المصالح اللامركزية للبيئة - الضمان الاجتماعي 50.000
مجموع القسم الثالث 2.000
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للبيئة - تسديد النفقات 569000
مجموع القسم الرابع 569000
مجموع العنوان الثالث 1.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 1.0
مجموع الفرع الأول 1.0
مجموع الاعتمادات الملفاة 11.053.000 ا

1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

وزارة الموارد المائية والبيئة

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للبيئة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للبيئة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب.

منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

تنفيذي رقم 15- 359 مؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 7 المواقفق 30 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التجارة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الماتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

مجموع الفرع الجزئي الثالث

11.0
11.0
11.0

مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
11.0

مجموع الفرع الأول 05|3.00 1

11.50

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-15
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1436 الموافق 17 غشت
سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللغخصسصة
لوزير التجارة من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية التكميلى لسنة 2015,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2015
اعتماد قدره سبعة وثلاثون مليونا وأربعمائة ألف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

دينار (37.400.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير

وزارة التجارة وفي الباب رقم 12-31 " المديريات
الولائية للتجارة- التعويضات والمنح المختلفة".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره سبعة وثلاثون مليونا ور بعمائة ألف ديثنار
(37.400.000 دج) يقبِّد في ميزانية تسيير وزارة
التجارة وفي الباب رقم 13-31 "المديريات الولائية
للتجارة- المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي".

قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

