4 فبراير سنة 2016م

مرسوم تنفيذي رقم 71-16 مؤرخ في 13 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 22 فبراير سنة 2016 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 209-01 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليى سنة
1 والمتضمن إنشاء جامعة الشلف.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-01
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو
سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة الشلف. المعدل
والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 3

و10 منه؛
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الملاة الأولى : تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 209-01 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام

2 الموافق 23 يوليو سنة 2001 والمتضمن إنشاء
جامعة الشلف, المعدل والمتمم ؛ وتحرر كما يآتي :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11 3

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة الشلف واختصاصهاء كما يأتى :

- كلية العلوم الدقيقة والإعلام الآلي؛

- كلية اللغات الأجنبية.

- كلية الآداب والفنون.

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 209-01 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام
2 الموافق 23 يوليو سنة 2001 والمتضمن إنشاء
جامعة الشلف. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر

يتكون مجلس إدارة جامعة الشلف. بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة. كما يأتى :

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثلى الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية والبيئة.
- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.

- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 22 فبراير سنة 2016.

عبد ا مالك سلال
1

