
بثلاثمائة وتسعة وسبعين مليارا وأر بعمائة وسبعة

إن الوزير الأول. ملايين ومائتين وتسعة وستين ألف دينار

(379.407.269.000 دج) والخصصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزائنية التسيير

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125 بموجب قانون المالية لسنة 2016, طبقا للجدول الملحق
(الفقرة 2) منه. بهذا المرسوم.

- بناء على تقرير وزير المالية.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزيرالصحة
والسكان وإصلاح الملستشفيات. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1437
8 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمب نة الموافق 24 يناير سنة 2016.
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016 عبد المالك سلال

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

الجدول الملحق
الاعتمادات الملخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2016
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 221-000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 2200
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 3-00

مجموع القسم الأول 50-05 جمادى الأولي

01-3
03-3
04-3

7ه
4 فبراير سنة 2016 م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - الأدوات والأثاث

ة المركزية - اللوازم

ة المركزية - الألبسة

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1.10
20.00

1.80

3-00
116.0

12.60

18.0

5.0
3-0
7.69.0

500..0.0
475.00
9.3900

72.00

10.000

9_0

11.0

11.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم السادس
إعانات التسيير

انة للمعهد الوطنى للصحة العمومية
انة للمدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحة العمومية.
نة للمخبر الوطنى لمراقبة المنتجات الصيدلانية

انة للوكالة الوطنية للدم

نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي

نة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي
انة للمركز الوطني لعلم السموم

نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالى شبه الطبى.

نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالى للقابلات....

انات لمعاهد التكوين شبه الطبى........

انة لمدرسة التكوين شبه الطبى بالأغواط

انة للوكالة الوطنية لزرع الأعضاء

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب ‎١‏
‏نفقات التكوين
الإدارة المركزية - التكوين, إعادة التأهيل وتحسين مستوى

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة فى الصيدلية المركزية للمستشفيات
لاقتناء الأدوية لفائدة المؤسسات العمومية للصحة

مجموع القسم الرابع

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

221.0
222.0
261.0
118.70
8.50
60.0
140.0
2.240
368..0
3/”- 0
"7180
80.0.0

45.0

45.0
45.0

504.80

0م..3
3-0

9.600.000

1600

50... 0

50... 0

5 جمادى الأولى عام 1437 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

4 فبراير سنة 2016 م

الجدول الملحق (تابع)

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

مساهمة الدولة فى نفقات تسيير المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة والمراكز الاستشفائية

تشجيعات للخدمات الخاصة بحماية الصحة

المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائري

الإدارة المركزية - نفقات العلاج والإقامة المقدمة للفئات المعوزة
غير المؤمّنة اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش

الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العمومية

التعاون الدولي - مساهمة الجزائر في تمويل الأعباء القتسمة
لبرنامج التعاون الجزائر فنياب ( برنامج التحكم في النمو

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

11-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
12-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
13-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.

الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الأول

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

3... 0
970.000

12.200.000

...0

300.000

11.0.0

8.0
3». .0
371 ..6.0

36.40

0 م.8776

85.0

00 )0”]-؛/|]17

1.9.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح

لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
لح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث..
لح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم.

لح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
لح اللامركزية التابعة للدولة - الألب
لح
لح
لح

قل

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

43.0

80.000

1.0

2.0.0
44.0

4.0

51.0

2.1.0
2.6.000
8.0

34.20
1-0

18-0
1.0.0

40.0

91.0

16660.00
16660.00
2.6.6880
2.6.6880

3/8... 0

389... 0

5 جمادى الأولى 7ه
4 فبراير سئة 2016 م

