- بناء على تقرير وزير المالية. والخصصة لوزير النقل من ميزانية التسيير بموجب
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125 قادون المالية لسنة 2016, طبقا للجدول الملحق بهذا
(الفقرة 2 ) منه. لمرسوم.
- و مقتض القاته ‎ »‏ قه 17-84 ال فق 8 هما المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير النقل. كل
1 وبمقتضى القانون رقم * مرخ في شو ل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
م 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
المالية؛ المعدل والمتمم؛ الشٌّعبيَّة.
- وبمقتضى القانون رقم 15 - 18 المؤرخ في 18 حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1437
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 الموافق 24 يناير سنة 2016.
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات ال مخصصة لوزير النقل لسنة 2016
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات ا لغصسصة (دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 11181..00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.... ب 12-0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 22157000

مجموع القسم الأول 0 ...340الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديدالنفقات
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -
3 المركزية - حظيرة
ة المركزية - الإ
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

لأدوات والأثاث

مجموع القسم الرابع
القسم الغامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

5 جمادى الأولى عام 1437ه
4 فبراير سنة 2016 م

الامتمادات الخصصة (دج )

100.000

8/0

970.000

3.0
90.000
80.70

9.00

9.0

18.0
1.0
22.0
2.0
38.0
1.0

500.0

10.000

"7888/00

8.0

8.0

5 جمادى الأولى عام 1437 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

4 فبراير سنة 2016 م

الجدول الملحق (تابع)

القسم السادس
إعانات التسيير

انة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجوية والتكوين والأبحاث

نة للمركز الوطني للوقاية والأمن عبر

انة للمدرسة

نة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية

ائة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري

انة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين بمستغائم

انة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية.

انة للمركز الوطني لرخص السياقة

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - تمويل برنامج الدعم لقطاع النقل
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية
المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية

مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

18.0.0
118.0
22060410
9.00.0
-) 0.00
690
5.0

491.0.0

11... 0

400.0

92.0.0
92.0.0

1.4.0

32.200

32.200

4.00.0000
900.000

34.20

رقم الأبواب
06-4

08-4

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

.

العنادين
مساهمة في الديوان الوطني للأحوال الجوية

مساهمة في شركة الخطوط الجوية الجزائرية في إطار تنفيذ
تبعات المرفق العام

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

124.0 .0

3.0
7.68.9000
7.69)0.900.00

9.20

0 ..0.0

0

113.0

1... 0

2.00.0

2.6.0

37.0
240.00

5 جمادى الأولى عام 1437 ه

4 فبراير سئة 2016م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

رقم الأبواب

13-3
14-3

الجدول الملحق (تابع)

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التابعة

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

قل

القسم الغامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

284.0

33.0

370

20.0
4.2000
8.0

16.0000.00
1-0
4.500
1.00

0-00

9_0

10.0
10.0

1.0.000

4.000.000
4.000.000
4.000.000
1.6.0
1... 0

1... 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 ا 0 ه

