الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

تنفيذي رقم 53-16 مؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق أول فبراير سنة 2016, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز خط كهربائي ذي الضغط العالي والعالي
جدا في ولاية بسكرة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.
المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
اللؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم مايآتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر 3 من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز خط
كهربائى ذي الضغط العالى والعالى جداء 220 كف
بسكرة (220/400) سيدي عقبة, نظرا لطابع البنى
لتحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي لهذه العملية. ‎١‏

المادة25: يخص طابع المنفعة العمومية للعملية
لمذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.؛ الأملاك العقارية و/رأو
لحقوق العينية العقارية التي ستستخدم كرحاب
لإنجازها.

المادة 3: يخص قوام المنشأة الملتزم بهاء بعنوان
لعملية؛ إنجاز الخط الكهربائي ذي الضغط العالي
والعالي جداء 220 كف بسكرة (220/400) سيدي عقبة.
ذي طول قدره ثمانية وستون (68) كيلومترا.

المادة 4 : يؤخذ بعين الاعتبار . خلال مرحلة تنفيذ
المشروع موضوع هذا المرسوم,؛ بالملاحظات الناتجة عن
المشاورات التقنية والإدارية بين صاحب المشروع
والهياكل غير الممركزة لمؤسسات وهيئات الدولة؛
ولاسيما منها تلك التي تمثل وزارات الطاقة والدفاع
الوطني والأشغال العمومية والبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال والنقل والتهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية والفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري والموارد المائية والبيئة والثقافة
والولايات. ‎١‏

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز المنشأة المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1437
الموافق أوّل فبراير سنة 2016.

عبد المالك سلال28 ربيع الثاني ص 7ه
01

7 فبراير سنة 6

