مرسوم تنفيذي رقم 14-16 مؤرخ في 8 ربيع الثاني

7 الموافق 18 يناير سنة 2016, يحدد قائمة

ا مناصب العليا للمصالح الشارجية لوزارة السكن

والعمران والمدينة وشروط الالتحاق بهذه
المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

مجموع الفرع الجزئي الأول

7.100.000
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث

7.100.000
7.100.000

7.100.000

7.100.000

10.0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-93 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 14 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح غير
المركزية التابعة لوزارة السكن وشروط الالتحاق بها
وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١!‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-13 المؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013
الذي يحدد قواعد تنظيم وتسيير المصالح الشارجية
لوزارة السكن والعمران.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.7 ربيع الثاني عام 1437ه

7 يناير سنة 2016م

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية لوزارة السكن
والعمران والمدينة وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا
الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.
الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح
الخارجية لوزارة السكن والعمران والمدينة. كما يأتي :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتبء

- رئيس قسم فرعي إقليميء

- رئيس فرع.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 3 : يعين رئيس المصلحة :

: ‏بعنوان المصالح التقنية؛ من بين‎ )١

1) رؤّساء المهندسين في السكن والعمران ورؤساء
المهندسين المعماريين ورؤساء مفتشي التعمير»

2) المهندسين الرئيسيين في السكن والعمران
والمهندسين المعماريين الرئيسيين والمفتشين
الرئيسيين للتعمير. المرسمين.؛ أو لديهم رتبة معادلة
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

3) مهندسي الدولة في السكن والعمران
والمهندسين المعماريين ومفتشي التعمير. أو لديهم
رتبة معادلة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4) مهندسي التطبيق في السكن والعمران أو
لديهم رتبة معادلة؛ الذين يثبتون ثماني (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب) بعنوان المصالح الإدارية. من بين :

1) المتصرفين المستشارين.

2) المتصرفين الرئيسيين. المرسمين. الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.ء

3) المتصرفين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الماد45: يعين رئيس المكتب :

آ) بعنوان المكاتب التقنية. من بين :

1) رؤساء المهندسين في السكن والعمران ورؤساء
المهندسين المعماريين وروؤّساء مفتشي التعمير.

2) المهندسين الرئيسيين في السكن والعمران
والمهندسين المعماريين الرئشيسيين والمفتشين
الرئيسيين للتعمير. المرسمين. أو لديهم رتبة معادلة ,

3) مهندسي الدولة في السكن والعمران
والمهندسين المعماريين ومفتشي التعمير أو لديهم رتبة
معادلة الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

4) مهندسي التطبيق في السكن والعمران أو
لديهم رتبة معادلة؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب) بعنوان المكاتب الإدارية؛ من بين :

1) المتصرفين المستشارين.

2) المتصرفين الرئيسيين. المرسمين.؛

3) المتصرفين المرسمين الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 5 : يعين رئيس القسم الفرعي الإقليمي, من

1) رؤّساء المهندسين في السكن والعمران ورؤساء
المهندسين المعماريين ورؤساء مفتشي التعميرء

2) المهندسين الرئيسيين في السكن والعمران
والمهندسين المعماريين الرئيسيين والملفتشين
الرئيسيين للتعمير. المرسمين.؛ أو لديهم رتبة معادلة
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

3) مهندسي الدولة في السكن والعمران
والمهندسين المعماريين ومفتشي التعمير. أو لديهم
رتبة معادلة الذين يشثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4) مهندسي التطبيق في السكن والعمران أو
لديهم رتبة معادلة.؛ الذين يثبتون ثماني (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 6 : يعين رئيس الفرع؛ من بين :

1) التقنيين السامين في السكن والعمران الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

2) التقنيين في السكن والعمران الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الفصل الثالث
إجراء التعيين
المادة 7: يتم التعيين في المناصب العليا لرئيس
مصلحة ورئيس مكتب ورئيس قسم فرعي إقليمي
ورئيس فرع المنصوص عليها أعلاه؛ بقرار من الوزير
المكلف بالسكن والعمران والمدينة.؛ بناء على اقتراح من
المدير الولائي للتعمير والهندسة المعمارية والبناء أو
المدير الولائي للسكن أو المدير الولائي للتجهيزات
العمومية.
المادة 8 : يجب أن ينتمي الموظفون المقترحون
لشغل مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة
لصلاحيات الهياكل المعنية.
الفصل الرابع
الزيادة الاستدلالية
المادة 9: تحددالزيادةالاستدلاليةالمرتبطة
بالمناصب العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ وفقا
للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة10: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا المذكورة فى المادة 2
أعلاه والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة من
لزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم إلى غاية
إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.
المادة 11: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية عند تاريخ 31 ديسمبر سنة 2007 في المنصبين
لعاليين لرئيس قسم فرعي ورئيس فرع؛ من الزيادة
لاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2008.

المادة 12: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم. ولا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 311-93
لمؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 14
ديسمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه.

7 ربيع الثاني عام 1437ه

7 يناير سنة 2016م

المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1437 الموافق
8 يناير سنة 2016.
عبد المالك سلال
سس

