مرسوم تنفيذي رقم 44-16 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016. يتضمن في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
توزيع الامتمادات المخصصة لوزير الاتصال والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل»
من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية - وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
لسنة 2016.
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
إِنّ الوزير الأول؛ بتسعة عشر مليارا وثلاثمائة وتسعة وستين مليونا
ومائتين وأربعين ألف دينار (19.369.240.000 دج)
- بناء على تقرير وزير المالية.؛ والخصصة لوزير الاتصال من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2016, طبقا للجدول
لملحق بهذا المرسوم.
ِ ِ : "0 ٍ: المادة 2 : يكلف وزير المالية وو زير الاتصال. كل
9,5 ى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين لجريدة الو ريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
المالية؛ المعدل والمتمم؛ شعبِيَة.

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في حر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1437
8 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة لموافق 24 يناير سنة 2016.
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, عبد المالك سلال

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال لسنة 2016
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 2966000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 102.70
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2.00م2

مجموع القسم الأول 2267.005 جمادى الأولى

01-5

7ه
4 فبراير سنة 2016 م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات والأثاث
رة المركزية -
رة المركزية -
رة المركزية -
رة المركزية - حظيرة
رة المركزية - الا
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

30.00
8.0

8..0

1.0
40.000
980
5711.0

68.0

11.00.00
1.0
2.00.0

18.0.0

425.0
7.056.000

600.000

10.000

42...0

18.0.0

18.0.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
نفقات متعلقة بإعادة بث الألعاب الأولبية (سوتشي 2014
وريو دي جانيرو 2016) (تخصيص يدفع لفائدة المؤسسة
العمومية للتلفزة).
الإدارة المركزية - اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية
الإدارة المركزية - جائزة رئيس الجمهورية للصحافي المحترف
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
ة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
لمركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي
جزائري ....
ة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة
ة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية
ة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للوثائق والصحافة

ن تأجير جهاز لبث برامج
لتلفزة عن طريق الأقمار الاصطناعية. اشتراك

ة المركزية - المساهمة في دار
ة المركزية - المساهمة في المركز الدولي للصحافة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الاتصال

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

4.00.00

10. .0
2.00.00
7.000

210-00

8.0.0

0م).1

0م).1

660.00 .0

3/7/0
5656.00.00
768.00. 0

14... .0

1.0.0
49.0.0
426.00

1). 0
18.0
19-9 .0
19-9 .0

1.9.0

5 جمادى الأولى 7ه
4 فبراير سئة 2016 م

