7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 3
7 مارس سنة 2016 م جر يا للج يه الج

قانون رقم 01-16 مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 7 الموافق 6 مارس سنة 2016, يتضمن التعديل
الدستوري.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور, لاسيما المواد 126 و176 و178 منه.
- وبعد ر أي المجلس الدستوري المعلل.

- وبعد مصادقة البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معاء

يصدر القانون المتضمن التعديل الدستوري الآتي نصه :

المادة الأولى : تعدل الديباجة وكذا المواد 3. 3 مكرر. 7. 8. 14 20 21 34. 36. 37 38 39. 42 43, 44
5 47 48 الى 3 4ى 55 56 ل6 64 65 7473-71 77 78 79 0ق اق 84 85 88 89 91 93 94 95
1 0 قلل كلك 7ل 118 قل 120 122 123 124 127 129 131 133 134 138 142 144 145
48 5 157 161. 163 164 165. 166. 167 169. 170, 178 و 182 من الدستور. كما تتمَّم أحكامه بالمواد
7 مكررء 24 مكرر,؛ 31 مكرر 31.2 مكرر 38.3 مكررء 41 مكررء 41 مكرر 41.2 مكرر 42.3 مكررء
5 مكرر , 54 مكرر؛ 54 مكرر 2, 99 مكرر , 100 مكرر ,100 مكرر 2, 119 مكرر, 151 مكرر , 164 مكررء
4 مكرر 166.2 مكررء 170 مكررء 170 مكرر 2. 1-173 2-173» 3-173 4-173 5-173 6-173 7-173

83, 9-173, 10-173, 179, 180, 181, 181 مكرر و181 مكرر 2 وتحرر جميعها كما هو مبيِّن في النص
المرفق.

الملاة 2 : ينشر هذا القانون المتضمن التعديل الدستوري, بعد تنسيق وإعادة ترقيم مواده. في
الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 6 مارس سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة4 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 7 جمادى الأولى عام 1437ه

7 مارس سنة 2016م

دستور
الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة

الشعب الجزائري شعب حر ومصمّم على البقاء حرا.
فتاريخه الممتدة جذوره عبر آلاف السنين سلسلة متصلة الحلقات من الكفاح والجهاد. جعلت
الجزائر دائما منبت الحريّة. و أرض العزّة والكرامة.

لقد عرفت الجزائر في آعزّ اللحظات الحاسمة التي عاشها البحر الأبيض المتوسْط.ء كيف تجد في
أبنائهاء منذ العهد التّوميدي؛ والفتح الإسلامي , حتَّى الحروب التّحريريَّة من الاستعمار, روادا للحريّة.
والوحدة والرقي؛ وبناة دول ديمقراطيَّة مزدهرة, طوال فترات المجد والسّلام.

وكان أوّل نوفمبر 1954 نقطة تحول فاصلة في تقرير مصيرها وتتويجا عظيما لمقاومة ضروسء
واجهت بها مختلف الاعتداءات على ثقافتهاء وقيمهاء والمكوّنات الأساسيّة لهويّتهاء وهي الإسلام
والعروبة والأمازيغيّة؛ التي تعمل الدولة دوما لترقية وتطوير كل واحدة منهاء وتمتدٌ جذور نضالها

لقد تجمّْع الشّعب الجزائري في ظلٌّ الحركة الوطنيّة, ثم انضوى تحت لواء جبهة التحرير الوطني؛
وقدّم تضحيات جساما من أجل أن يتكفّل بمصيره الجماعي في كنف الحريّة والهويَّة الثٌقَافيَة الوطنية
لمستعادتين. ويشيِد مؤسّساته الدستوريّة الشْعبيّة الأصيلة.

وقد توّج الشعب الجزائري, تحت قيادة جبهة التحرير الوطني وجيش التحرير الوطني, ما بذله
خيرة أبناء الجزائر من تضحيات فى الحرب التّحريريّة الشّعبيَّة بالاستقلال. وشيِد دولة عصريّة كاملة
لسسيادة.

إن إيمان الشّعب بالاختيارات الجماعيّة مكّنه من تحقيق انتصارات كبرى. طبعتها استعادة
لخّروات الوطنيّة بطابعهاء وجعلتها دولة في خدمة الشّعب وحده. تمارس سلطاتها بكلٌ استقلاليّة.
بعيدة عن أي ضغط خارجي.

غير أن الشّعب الجزائري واجه مأساة وطنية حقيقية عرّضت بقاء الوطن للخطر. وبفضل إيمانه
وتمسكه الثابت بوحدته, قرّر بكل سيادة تنفيذ سياسة السلم والمصالحة الوطنية التي أعطت ثمارها
وهو مصمم على الحفاظ عليها. ٍ

إن الشعب يعتزم على جعل الجزائر في منأى عن الفتنة والعنف وعن كل تطرف؛ من خلال ترسيغخ
قيمه الروحية والحضارية التي تدعو إلى الحوار والمصالحة والأخوة؛ في ظل احترام الدستور وقوانين
الجمهورية.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

7 مارس سنة 2016م

إِنَّ الشعب الجزائري ناضل ويناضل دوما في سبيل الحرية والديمقراطية؛ وهو متمسك بسيادته
واستقلاله الوطنيين. ويعتزم أن يبني بهذا الدستور مؤسسات؛ أساسها مشاركة كل جزائري وجزائرية
في تسيير الشؤون العمومية. والقدرة على تحقيق العدالة الاجتماعية. والمساواة. وضمان الحرية لكل
فردء في إطار دولة ديمقراطية وجمهورية.

فالدستور يِجِسلّْم عبقريّة الشّعب الخاصّة. و مر آته الصنّافية الّتى تعكس تطلّعاته.؛ وثمرة إصرارة.؛
ونتاج التّحولات الاجتماعيّة العميقة التي أحدثهاء وبموافقته عليه يؤَكّد بكلّ عزم وتقدير أكثر من أيّ
وقت مضى سمي القانون.

إن الدستور فوق الجميع.؛ وهو القانون الأساسي الذي يضمن الحقوق والحرّبّات الفرديّة والجماعيّة.

ويحمى مبداً حريَة اختيار الشّعبء ويضفى المشروعية على ممارسة السّلطات. ويكرس التداول
لديمقراطي عن طريق انتخابات حرّة ونزيهة.

يكفل الدستور الفصل بين السلطات و استقلال العدالة والحماية القانونيّة. ورقابة عمل السّلطات
لعمومية في مجتمع تسوده الشّرعيَّة. ويتحقّق فيه تفتّح الإنسان بكلّ أبعاده.

يظل الشعب الجزائري متمسكا بخياراته من أجل الحد من الفوارق الاجتماعية والقضاء على أوجه
لتفاوت الجهوي. ويعمل على بناء اقتصاد منتج وتنافسي في إطار التنمية المستدامة والحفاظ على

ع

إِنّْ الشباب في صلب الالتزام الوطني برفع التحديات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية. ويظل
إلى جانب الأجيال القادمة المستفيد الأساسي من هذا الالتزام.

إِنّ الجيش الوطني الشعبي سليل جيش التحرير الوطني يتولى مهامه الدستورية بروح الالتزام
المثالى والاستعداد البطولى على التضحية كلما تطلب الواجب الوطنى منه ذلك. ويعتز الشعب
الجزائري بجيشه الوطني الشعبي ويدين له بالعرفان على ما بذله في سبيل الحفاظ على البلاد من كل
خطر أجنبي وعلى مساهمته الجوهرية في حماية المواطنين والمؤسسات والممتلكات من آفة الإرهاب.
وهو ما ساهم في تعزيز اللحمة الوطنية وفي ترسيخ روح التضامن بين الشعب وجيشه.

تسهر الدولة على احترافية الجيش الوطنى الشعبى وعلى عصرنته بالصورة التى تجعله يمتلك
القدرات المطلوبة للحفاظ على الاستقلال الوطني, والدفاع عن السيادة الوطنية؛ ووحدة البلاد وحرمتها
الترابية. وحماية مجالها البري و الجوي والبحري.

فالشعب المتحصّن بقيمه الروحيَّة الرّاسخة. والمحافظ على تقاليده فى التّضامن والعدل. واثق فى
قدرته على المساهمة الفعّالة في التَقدُمْ الثّقافي. والاجتماعي. والاقتصاديئّ. في عالم اليوم والغد.

إن الجزائّر» أرض الإسلام وجزء لايتجزاً من المغرب العربي الكبير, و أرض عربيّة. وبلاد
متوسْطيّة وإفريقيّة تعترّ بإشعاع ثورتهاء ثورة أل نوفمبرء » ويشرفها الاحترام الذي أحرزته, وعرفت
كيف تحافظ عليه بالتزامها إزاء كل القضايا العادلة في العالم.

تسعى الدبلوماسية الجزائرية إلى تعزيز حضورها ونفوذها فى محافل الأمم عبر عمليات الشراكة
القائمة على توازن المصالح التي تكون منسجمة كل الانسجام مع خياراتها السياسية والاقتصادية
والاجتماعية والثقافية الوطنية.

6 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 7 جمادى الأولى عام 1437ه

7 مارس سنة 2016م

وفخر الشّعب؛ وتضحياته؛ وإحساسه بالمسؤوليّات؛, وتمسكه العريق بالحريَّة. والعدالة الاجتماعيّة.
تمثّل كلّها أحسن ضمان لاحترام مبادئ هذا الدُستور الذي يصادق عليه وينقله إلى الأجيال القادمة ورثة
رواد الحرية, وبناة المجتمع الحر.

تشكل هذه الديباجة جزءا لا يتجزاً من هذا الدستور.

الباب الأول

المبادئ العامة التي تحكم المجتمع الجزائري
الفصل الأول
الجزائر

الملاة الأولى : الجزائر جمهوريّة ديمقراطيّة شعبيّة. وهي وحدة لا تتجزاً.
الملاة 2 : الإسلام دين الدأولة.
الملاة 3 : اللّغة العربيّة هي اللّغة الوطنيّة والرسميّة.
تظل العربيّة اللّغة الرسميّة للأولة.
يُحدث لدى رئيس الجمهورية مجلس أعلى للّغة العربيّة.

يكلف المجلس الأعلى للّغة العربيَّة على الخصوص بالعمل على ازدهار اللّغة العربيّة وتعميم
استعمالها في الميادين العلميّة والتكنولوجيّة والتشجيع على التّرجمة إليها لهذه الغاية.

المادة 4 : تمازيغت هي كذلك لغة وطنيّة ورسميّة.
تعمل الدولة لترقيتها وتطويرها بكل تنوعاتها اللّسانيّة المستعملة عبر التراب الوطني.
يُحدث مجمْع جزائري للّغة الأمازيغيّة يوضع لدى رئيس الجمهورية.

يستند المجمّع إلى أشغال الخبراء. ويكلّف بتوفير الشروط اللأزمة لترقية تمازيغت قصد تجسيد
وضعها كلغة رسمية فيما بعد.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة بموجب قانون عضوي.

الملاة 5 : عاصمة الجمهوريّة مدينة الجزائر.

لملاة 6 : العلّم الوطني والنّشيد الوطني من مكاسب ثورة أول نوفمبر 1954 وهما غير قابلين
هذان الرمزان من ر موز الثورة, هما رمزان للجمهورية بالصفات التالية :

1- علم الجزائر أخضر وأبيض تتوسطه نجمة وهلال أحمرا اللون.

2- النشيد الوطني هو "قسمًا” بجميع مقاطعه.

يحدد القانون خاتم الدولة.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14 7

7 مارس سنة 2016م

الفصل الثاني
الششعب
الملدة 7: الشّعب مصدر كلّسلطة.
السّيادة الوطنيّة ملك للشْعب وحده.
الملاة 8 : السلطة التّأسيسيّة ملك للشْعب.
يمارس الشّعب سيادته بواسطة المؤسّسات الدستوريّة التي يختارها.

يمارس الشْعب هذه السنّيادة أيضا عن طريق الاستفتاء وبواسطة ممثّليه المنتخبين.

لرئيس الجمهوريّة أن يلتجئ إلى إرادة الشّعب مباشرة.
الملاة 9 : يختار الشّعب لنفسه مؤسَّسات؛ غايتها ما يأتى :
- المحافظة على السيادة و الاستقلال الوطنيين.؛ ودعمهماء
- المحافظة على الهويَّة والوحدة الوطنيتين؛ ودعمهماء
- حماية الحريّات الأساسيّة للمواطن, والازدهار الاجتماعئ والتّقافئ للآمَة,
- ترقية العدالة الاجتماعية.
- القضاء على التفاوت الجهوي فى مجال التنمية.
- تشجيع بناء اقتصاد متنوع يثمن قدرات البلد كلهاء الطبيعية والبشرية والعلمية.
- حماية الاقتصاد الوطني من أي شكل من أشكال التّلاعب, أوالاختلاس, أو الرشوة, أو التجارة
غير المشروعة. أو التعسف, أو الاستحواذ. أو المصادرة غير المشروعة.

الملاة 10 : لا يجوز للمؤسّسات أن تقوم بما يأتي :
- الممارسات الإقطاعيّة. و الجهويّة.؛ والمحسوبيّة.
- إقامة علاقات الاستغلال والتّبعيَّة,
- الستّلوك المخالف للخْلّق الإسلامى وقيم ثورة نوفمبر.
الملاة 11 : الشعب حر فى اختيار ممثّليه.
لاحدود لتمثيل الشّعب. إلاّ مانص عليه الدّستور وقانون الانتخابات.

الفصل الثَّالث

الدولة

الملاة 12 : تستمدٌ الدولة مشر وعيتها وسبب وجودها من إرادة الشّعب.

شعارها : " بالشْعب وللشّعب ".

وهي في خدمته وحده.

م ا 7 جمادى الأولى عام 1437ه
8 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 ٍ الجا ارا

الملاة 13 : تُمارّس سيادة الدولة على مجالها البري ومجالها الجوّي؛ وعلى مياهها.

كما تُمارس الدولة حقّها السنّيِّد الذي يقره القانون الدّوليّ على كلّ منطقة من مختلف مناطق المجال
البحري التي ترجع إليها.

الملاة 14: لا يجوز البئّة التّنازل أو التّخْلّي عن أي جزء من التّراب الوطني.

الملاة 15 : تقوم الدولة على مبادئ التنظيم الديمقراطيّ والفصل بين السلطات والعدالة

ا مجلس المنتخّب هو الإطار الّذي يعبّر فيه الشّحب عن إرادته. ويراقب عمل السّلطات العموميّة.
تشجع الدولة الديمقراطية التشاركية على مستوى الجماعات المحلية.

الملاة 16 : الجماعات الإقليميّة للدّولة هي البلديَّة والولاية.

البلديَّة هي الجماعة القاعديّة.

الملاة 17 : يمثّل المجلس المنتحّب قاعدة اللأمركزيّة. ومكان مشاركة المواطنين في تسيير الشّوؤون
العموميّة.

الملاة 18 : الملكيّة العامة هى ملك المجموعة الوطنيّة.

وتشمل باطن الأرض؛ والمناجم, والمقالع. والموارد الطّبيعيَّة للطّاقة. والثّروات المعدنيّة الطبيعيّة
والحيّة. فى مختلف مناطق الأملاك الوطنيّة البحريّة.؛ والمياه؛ والغابات.

كما تشمل النّقل بالسّكك الحديديّة. والنّقل البحرئ و الجوّي؛ والبريد والمواصلات السلكيَة
واللأسلكيّة. و أملاكا أخرى محدّدة فى القانون.

المادة 19 : تضمن الدولة الاستعمال الرشيد للموارد الطبيعية والحفاظ عليها لصالح الأجيال
القادمة.

تحمي الدولة الأراضي الفلاحية.

كما تحمي الدولة الأملاك المائية العمومية.

يحدد القانون كيفيات تطبيق هذه المادة.

الملدة 20 : الأملاك الوطنية يحددها القانون.

وتتكوّن من الأملاك العموميّة والخاصّة التي تملكها كل من الدولة. والولاية. والبلديّة.
يتم تسيير الأملاك الوطنية طبقا للقانون.

الملدة 21 : تنظيم التّجارة الخارجبَّة من اختصاص الدّولة.

يحدٌّ القانون شروط ممارسة التّجارة الخارجيَّة ومراقبتها.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14 9

7 مارس سنة 2016م

الملاة 22 : لا يتم نزع الملكيّة إلا في إطار القانون.
ويترتّب عليه تعويض عادل ومنصف.

الملاة 23 : لا يمكن أن تكون الوظائف والعهدات فى مؤسّسات الدولة مصدرا للنّراء. ولا وسيلة
لخدمة المصالح الخاصّة.

يجب على كل شخص يُعين في وظيفة سامية في الدولة, أو ينتخب في مجلس محليء أو ينتخب
أو يعين في مجلس وطني أو في هيئة وطنية. أن يصرح بممتلكاته في بداية وظيفته أو عهدته وفي

يحدد القانون كيفيات تطبيق هذه الأحكام.

الملاة 24 : يعاقب القانون على التَّعسّف فى استعمال السّلطة.

الملاة 25 : عدم تحيِّز الإدارة يضمنه القانون.

الملاة 26 : الدولة مسؤولة عن أمن الأشخاص والممتلكات.

المادة 27 : تعمل الدولة على حماية حقوق المواطنين في الخارج و مصالحهم.؛ في ظل احترام القانون
الدولي والاتفاقيات المبرمة مع البلدان المضيفة والتشريع الوطني وتشريع بلدان الإقامة.

تسهر الدولة على الحفاظ على هوية المواطنين المقيمين في الخارج وتعزيز روابطهم مع الأمة.
وتعبئة مساهمتهم في تنمية بلدهم الأصلى.

الملاة 28 : تنتظم الطّاقة الدّمَاعيَّة للأمّة, ودعمهاء وتطويرهاء حول الجيش الوطني الشّعبي.

تتمثّل المهمّة الدائمة للجيش لوطني الشّعبيٌ في المحافظة على الاستقلال الوطني والدّفاع عن
السنيادة الوطنيّة. ٍ م ٍ

كما يضطلع بالدّفاع عن وحدة البلاد. وسلامتها التّرابِيَّة. وحماية مجالها البريّ والجوّي؛ ومختلف
مناطق أملاكها البحريّة.

الملاة 29: تمتنع الجزائر عن اللّجوء إلى الحرب من أجل المساس بالستيادة المشروعة للشعوب
الأخرى وحريتها.

وتبذل جهدها لتسوية الخلافات الدو ليَّة بالوسائل السْلميّة.

الملاة 30 : الجزائر متضامنة مع جميع الشعوب التي تكافع من أجل التّحرر السَّياسي
والاقتصادي, والحقّ في تقرير المصيرء » وضدٌ كلّ تمييز عنصري.

الملاة 31: تعمل الجزائر من أجل دعم التّعاون الدّولي؛ وتنمية العلاقات الودَّيَّة بين الدّول. على
أساس المساواة, والمصلحة المتبادلة.؛ وعدم التّدخّْل في الشؤون الداخليّة. وتتبتّى مبادئ ميشثاق الأمم
المتّحدة و أهدافه.

10 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 7 جمادى الأولى عام 1437ه

7 مارس سنة 2016م

الفصل الرابع
الحقوق والحريّات

الملاة 32 : كل المواطنين سواسية أمام القانون. ولا يمكن أن يُتذْرّع بي تمييز يعود سببه إلى
المولد؛ أو العرق, أو الجنسء أو الرأي. أو أي شرط أو ظرف آخرء شخصي أو اجتماعي.

الملدة 33 : الجنسيّة الجزائريّة. معرّفة بالقانون.

شروط اكتساب الجنسيّة الجزائريّة. والاحتفاظ بهاء أو فقدانهاء أو إسقاطهاء محددة بالقانون.

الملاة 34 : تستهدف المؤسَّسات ضمان مساواة كلّ المواطنين والمواطنات فى الحقوق والواجبات
بإزالة العقبات التي تعوق تفتّح شخصيّة الإنسان؛ وتحول دون مشاركة الجميع الفعليَّة في الحياة

السياسيّة. والاقتصاديّة. والاجتماعيّة. والثٌقافيّة.

المادة 35 : تعمل الدولة على ترقية الحقوق السياسية للمرأة بتوسيع حظوظ تمثيلها في المجالس

يحدد قانون عضوي كيفيات تطبيق هذه المادة.
المادة 36 : تعمل الدولة على ترقية التناصف بين الرجال والنساء فى سوق التشغيل.

تشجع الدولة ترقية المرأة في مناصب المسؤولية في الهيئات والإدارات العمومية وعلى مستوى
المؤسسات.

المادة 37 : الشباب قوة حية فى بناء الوطن.
تسهر الدولة على توفير كل الشروط الكفيلة بتنمية قدراته وتفعيل طاقاته.
الملاة 38 : الحريّات الأساسيّة وحقوق الإنسان والمواطن مضمونة.

وتكون تراثا مشتركا بين جميع الجزائريِّين والجزائريَّات, واجِبِهم أن ينقلوه من جيل إلى جيل كي
يحافظوا على سلامته.؛ وعدم انتهاك حرمته.

الملاة 39 : الدّفاع الفرديّ أو عن طريق الجمعيَّة عن الحقوق الأساسيّة للإنسان وعن الحرّبّات الفرديّة
والجماعيّة. مضمون.

الملاة 40 : تضمن الدولة عدم انتهاك حرمة الإنسان.
ويُحظّر أي عنف بدني أو معنويٌ أو أي مساس بالكرامة.
المعاملة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة يقمعها القانون.

الملاة 41 : يعاقب القانون على المخالفات المرتكّبة ضدٌّ الحقوق والحرّبَات؛ وعلى كل ما يمس سلامة
الإنسان البدنيّة والمعنويّة.

الملاة 42: لا مساس بحُرمة حريّة المعتقد. وحُرمة حريّة الرآي.

حرية ممارسة العبادة مضمونة في ظل احترام القانون.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 11
7 مارس سنة 2016 م جر يا للج يه الج

الملاة 43 : حريّة الاستثمار والتجارة معترف بهاء وتمارّس في إطار القانون.

تعمل الدولة على تحسين مناخ الأعمال, وتشجع على ازدهار المؤسسات دون تمييز خدمة للتنمية
الاقتصادية الوطنية.

تكفل الدولة ضبط السوق. ويحمي القانون حقوق المستهلكين.
يمنع القانون الاحتكار والمنافسة غير النزيهة.

الملاة 44 : حريّة الابتكار الفكريّ والفنّي والعلمي مضمونة للمواطن.
حقوق المؤلّف يحميها القانون.

لاايجوز حجز أي مطبوع أو تسجيل أو آيَّة وسيلة أخرى من وسائل التّبليغ والإعلام إلاّ بمقتضى أمر
حي

الحريات الأكاديمية وحرية البحث العلمي مضمونة وتمارس في إطار القانون.

تعمل الدولة على ترقية البحث العلمي وتثمينه خدمة للتنمية المستدامة للأمة.

المادة 45 : الحق في الثقافة مضمون للمواطن.

تحمي الدولة التراث الثقافي الوطني المادي وغير المادي وتعمل على الحفاظ عليه.
الملاة 46 : لا يجوز انتهاك حُرمة حياة المواطن الخاصّة. وحرمة شرفه؛ ويحميهما القانون.
سريّة المراسلات والاتّصالات الخاصّة بكلٌ أشكالها مضمونة.

لايجوز بأي شكل لمساس بهذه الحقوق دون أمر معلل من السلطة القضائية. ويعاقب القانون على
انتهاك هذا الحكم.
القانون ويعاقب على انتهاكه.

الملاة 47 : تضمن الدولة عدم انتهاك حُرمة المسكن.

فلا تفتيش إلا بمقتضى القانون, وفي إطار احترامه.

ولا تفتيش إلآ بأمر مكتوب صادر عن السْلطة القضائيّة المختصنّة.

الملاة 48 : حريّات التٌعبير . وإنشاء الجمعيَّات, والاجتماع,. مضمونة للمواطن.

المادة 49: حرية التظاهر السلمي مضمونة للمواطن في إطار القانون الذي يحدد كيفيات
ممارستها.

المادة 50 : حرية الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية وعلى الشبكات الإعلامية مضمونة ولا تقيد
بِأّى شكل من أشكال الرقابة القبلية.

2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 7 جمادى الأولى عام 1437ه

7 مارس سنة 2016م

لا يمكن استعمال هذه الحرية للمساس بكرامة الغير وحرياتهم وحقوقهم.

نشر المعلومات والأفكار والصور والآراء بكل حرية مضمون في إطار القانون واحترام ثوابت
الأمة وقيمها الدينية والأخلاقية والثقافية.

لاا يمكن أن تخضع جنحة الصحافة لعقوبة سالبة للحرية.
المادة 51 : الحصول على المعلومات والوثائق والإحصائيات ونقلها مضمونان للمواطن.

لاايمكن أن تمس ممارسة هذا الحق بحياة الغير الخاصة و بحقوقهم وبالمصالح المشروعة للمؤسسات
وبمقتضيات الأمن الوطني.

يحدد القانون كيفيات ممارسة هذا الحق.

الملاة 52 : حق إنشاء الأحزاب السْاسية معترّف به ومضمون.

ولا يمكن التّذرّع بهذا الح لضرب الحريَّات الأساسيّة, و القيم والمكوّنات الأساسيّة للهوؤيّة الوطنيّة.
والوحدة الوطنيّة. وأمن لتّراب الوطنيّ وسلامته.؛ و استقلال البلاد. وسيادة الشّعب, وكذا الطّابع
الديمقراطي والجمهوري للدولة.

وفي ظلّ احترام أحكام هذا الدّستور . لا يجوز تأسيس الأحزاب السَياسيَّة على أساس ديني أو لغويّ
أو عرقي أو جنسي أو مهني أو جهويئ.

ولاايجوز للأحزاب السّْياسيَّة اللّجوء إلى الدّعاية الحزبيّة التي تقوم على العناصر المبيِّنة في
الفقرة السّابقة.

يُحظّر على الأحزاب السَّياسيّة كلّ شكل من أشكال التّبعيَّة للمصالح أو الجهات الأجنبيّة.

لايجوز أن يلجا أي حزب سياسيّ إلى استعمال العنف أو الإكراه مهما كانت طبيعتهما أو شكلهما.

تحدّد التزامات و واجبات أخرى بموجب قانون عضوي.

الملاة 53 : تستفيد الأحزاب السياسية المعتمدة., ودون أي تمييزء في ظل احترام أحكام المادة 52
أعلاه. من الحقوق التالية على ‎١‏ خصوص :

- حرية الرأي والتعبير والاجتماع؛

- حيز زمني في وسائل الإعلام العمومية يتناسب مع تمثيلها على المستوى الوطني؛

- تمويل عمومى,؛ عند الاقتضاء؛ يرتبط بتمثيلها فى البرلمان كما يحدده القانون.

- ممارسة السلطة على الصعيدين المحلي والوطني من خلال التداول الديمقراطي وفي إطار أحكام
هذا الدستور.

يحدد القانون كيفيات تطبيق هذا الحكم.

المادة 54 : حق إنشاء الجمعيّات مضمون.

تشجّع الدولة ازدهار الحركة الجمعويّة.

يحدّد القانون العضوى شروط وكيفيّات إنشاء الجمعيّات.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 13
7 مارس سنة 2016 م جر يا للج يه الج

الملاة 55 : يحق لكل مواطن يتمتّع بحقوقه المدنيّة والسّياسيّة. أن يختار بحريّة موطن إقامته.
وأن يتنقّل عبر التّراب الوطني.

حق الدّخول إلى التّراب الوطني والخروج منه مضمون له.

لا يمكن الأمر بي تقييد لهذه الحقوق إلا لمدة محددة وبموجب قرار مبرر من السلطة القضائية.

الملاة 56 : كل شخص يُعتبر بريئا حتّى تثبت جهة قضائيّة نظاميّة إدانته. فى إطار محاكمة عادلة
تومن له الضمانات اللازمة للدفاع عن نفسه.

المادة 57 : للأشخاص المعوزين الحق فى المساعدة القضائية.
يحدد القانون شروط تطبيق هذا الحكم.
الملدة 58 : لا إدانة إلا بمقتضى قانون صادر قبل ار تكاب الفعل المجرم.

الملدة 59 : لا يُتابع أحدء ولا يُوقف أو يُحتجزء إلا ضمن الشروط المحددة بالقانون. وطبقا للأشكال

الحبس المؤّقت إجراء استثنائي يحدد القانون أسبابه و مدته وشروط تمديدة.
يعاقب القانون على أعمال وأفعال الاعتقال التعسفى.

الملاة 60 : يخضع التّوقيف للنّظر في مجال التّحرّيَات الجزائية للرقابة القضائيّة. ولا يمكن أن
يتجاوز مدّة ثمان | وأر بعين (48) ساعة.

يملك الشخص الذي يُوقف للنّظر حقّ الاتّصال فورا بأسرته.

يجب إعلام الشخص الذي يوقف للنظر بحقه أيضا في الاتصال بمحاميه.؛ ويمكن القاضي أن يحدًّ
من ممارسة هذا الحق في إطار ظروف استثنائية ينص عليها القانون.

ولايمكن تمديد مدّة التّوقيف للنّظر ء إلاّ استثناء؛ ووفقا للشروط المحدّدة بالقانون.

ولدى انتهاء مدّة التّوقيف للنّظر , يجب أن يُجرى فحص طبَّي على الشخص الموقوف. إن طلب ذلك
على أن يُعلَم بهذه الإمكانيّة. في كل الحالات.

الفحص الطبي إجباري بالنسبة للقصر.

يحدد القانون كيفيات تطبيق هذه المادة.

الملاة 61 : يترتّب على الخطأً القضائي تعويض من الدولة
ويحدّد القانون شروط التّعويض وكيفيّاته.

الملاة 62 : لكلّ مواطن تتوفّر فيه الشّروط القانونيّة أن يَنتَحْب ويُنتخْب.

الملاة 63 : يتساوى جميع المواطنين في تقلّد المهامٌ والوظائف في الدولة دون آيَّة شروط أخرى غير
الشروط التى يحدّدها القانون.

4 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 7 جمادى الأولى عام 1437ه

7 مارس سنة 2016م

التمتع بالجنسية الجزائرية دون سواها شرط لتولي المسؤوليات العليا في الدولة والوظائف
السياسية.

يحدد القانون قائمة المسؤوليات العليا في الدولة والوظائف السياسية المذكورة أعلاه.
الملاة 64 : الملكيّة الخاصة مضمونة.

حق الإرث مضمون.

الأملاك الوقفيّة وأملاك الجمعيّات الخيريّة مُعترّف بهاء ويحمي القانون تخصيصها.
الملاة 65 : الحق في التعليم مضمون.

التّعليم العمومي مجَّاني حسب الشّروط التي يحدّدها القانون.
التّعليم الأساسي إجباري.

تنظّم الدأولة المنظومة التعليميّة الوطنية.

تسهر الدّولة على التّساوي في الالتحاق بالتّعليم؛ والتكوين المهني.
الملاة 66 : الرّعاية الصحية حقّ للمواطنين.

تتكقل الدّولة بالوقاية من الأمراض الوبائيَّة والمعدية وبمكافحتها.
تسهر الدولة على توفير شروط العلاج للأشخاص المعوزين.

المادة 67 : تشجع الدولة على إنجاز المساكن.

تعمل الدولة على تسهيل حصول الفئات المحرومة على سكن.

المادة 68 : للمواطن الحق في بيئة سليمة.

تعمل الدولة على الحفاظ على البيئة.

يحدد القانون واجبات الأشخاص الطبيعيين والمعنويين لحماية البيئة.
الملاة 69 : لكل المواطنين الحقّ في العمل.

يضمن القانون في أثناء العمل الحقّ في الحماية.؛ والأمن. والنٌّظافة.
الحقّ في الرّاحة مضمون؛ ويحدٌّ القانون كيفيَّات ممارسته.

يضمن القانون حق العامل في الضمان الاجتماعي.

تشغيل الأطفال دون سن 16 سنة يعاقب عليه القانون.

تعمل الدولة على ترقية التمهين وتضع سياسات للمساعدة على استحداث مناصب الشغل.

الملاة 70: الح النَّقَابِيَ مُعترّف به لجميع المواطنين.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 5

7 مارس سنة 2016م

الملاة 71 : الحقّ في الإضراب مُعترّف به. ويُمارّس في إطار القانون.

يمكن أن يمنع القانون ممارسة هذا الحق أو يجعل حدودا لممارسته في ميادين الدّفاع الوطني
والأمن. أو في جميع الخدمات أو الأعمال العموميّة ذات المنفعة الحيويّة للمجتمع.

الملاة 72 : تحظى الأسرة بحماية الدولة والمجتمع.
تحمي الأسرة والمجتمع والدولة حقوق الطفل.

تكفل الدولة الأطفال المتخلى عنهم أو مجهولي النسب.

يقمع القانون العنف ضد الأطفال.

تعمل الدولة على تسهيل استفادة الفئات الضعيفة ذات الاحتياجات الخاصة من الحقوق المعترف
بهالجميع المواطنين؛ وإدماجها في الحياة الاجتماعية.

تحمى الأسرة والدولة الأشخاص المسنين.

يحدد القانون شروط وكيفيات تطبيق هذه الأحكام.

الملاة 73: ظروف معيشة المواطنين الّذين لم يبلغوا سن العمل والّذين لايستطيعون القيام به.
والّذين عجزوا عنه نهائيًا. مضمونة.

الفصل الخامس
الواجبات

الملاة 74 : لا يعذر بجهل القانون.

يجب على كل شخص أن يحترم الدّستور وقوانين الجمهوريّة.

الملاة 75: يجب على كل مواطن أن يحمي ويصون استقلال البلاد وسيادتها وسلامة ترابها الوطني
ووحدة شعبها وجميع رموز الدولة

يعاقب القانون بكلٌ صرامة على الخيانة والتَّجِسَّس والولاء للعدو. وعلى جميع الجرائم المرتكّبة ضداٌ
أمن الدولة

الملاة 76: على كل مواطن أن يؤَدّي بإخلاص واجباته تجاه المجموعة الوطنيّة.

التزام المواطن إزاء الوطن وإجباريّة المشاركة في الدّفاع عنه؛ واجبان مقدّسان دائمان.

تضمن الدولة احترام ر موز الثّورة. و أرواح الشهداء؛ وكرامة ذويهم, والمجاهدين.

وتعمل كذلك على ترقية كتابة التاريخ وتعليمه للأجيال الناشئة.

الملدة 77 : يمارس كلّ واحد جميع حريّاته, في إطار احترا مالحقوقالمعترف بهاللغير في
الدستور.؛ لاسيّما احترام الحق في الشرفء وستر الحياة الخاصّة. وحماية الأسرة والشبيبة

والطّفولة.

الملاة 78 : كلّ المواطنين متساوون في أداء الضريبة.

م ا 7 جمادى الأولى عام 1437ه
16 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 اا احا

ويجب على كلّ واحد أن يشارك فى تمويل التّكاليف العموميّة. حسب قدرته الضْريبيّة.
لايجوز أن تُحدّث أيَّة ضريبة إل بمقتضى القانون.
ولا يجوز أن تُحدّث بأثر رجعيٌ آيّة ضريبة. أو جباية. أو رسم أو أي حقّ كيفما كان نوعه.

كل عمل يهدف إلى التحايل في المساواة بين المواطنين والأشخاص المعنويين في أداء الضريبة
يعتبر مساسا بمصالح المجموعة الوطنية ويقمعه القانون. ‎١‏

يعاقب القانون على التهرب الجبائي وتهريب رؤوس الأموال.

الملاة 79: تحت طائلة المتابعات, يلزم الأولياء بضمان تربية أبنائهم وعلى الأبناء واجب القيام
بالإحسان إلى آبائهم ومساعدتهم.

الملاة 80 : يجب على كلّ مواطن أن يحمي الملكيّة العامَّة. ومصالح المجموعة الوطنيّة. ويحترم

الملاة 81 : يتمتّع كلّ أجنبي. يكون وجوده فوق التّراب الوطني قانونيًاء بحماية شخصه وأملاكه
طبقا للقانون.

الملاة 82 : لا يُسلّم أحد خارج التّراب الوطني إلا بناء على قانون تسليم المجرمين وتطبيقا له.
الملاة 83 : لا يمكن بأيّ حال من الأحوال أن يُسلّم أو يُطرد لاجئ سياس يتمتّع قانونا بحق اللّجوء.
الباب الثاني
تنظيم السلطات

الفصل الأول

السّلطة التنفيذيّة
الملاة 84 : يُجِسَّد رئيس الجمهوريّة؛ رئيس الدولة؛ وحدة الأمّة.
وهو حامي الدُستور.
ويُحجِسَد الدولةٌ داخل البلاد وخارجها.
له أن يخاطب الأمَّة مباشرة.
الملاة 85 : يُنتحّب رئيس الجمهوريّة. عن طريق الاقتراع العامٌ المباشر والسّرّي
يتم الفوز في الانتشاب بالحصول على الأغلبيّة المطلقة من أصوات التّاخبين المعبّر عنها.
ويحدّ القانون العضوي الكيفيّات الأخرى للانتخابات الراسيّة.

الملاة 86 : يمارس رئيس الجمهوريّة؛ السُلطة السّامية فى الحدود المثبتة فى الدُستور.

الملاة 87 : لا يحق أن يُنتحَب لرئاسة الجمهوريّة إلا المترشّح الذي :

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 17
7 مارس سنة 2016 م جر يا للج يه الج

- يتمتّع بالجنسيّة الجزائريّة الأصليَّة فقطء ويثبت الجنسية الجزائرية الأصلية للأب والأم؛

- يدين بالإسلام؛

- يكون عمره أر بعين (40) سنة كاملة يوم الانتخاب,

- يتمدّع بكامل حقوقه المدنيّة والسّياسيّة.

- يُثْبت أن زوجه يتمتع بالجنسية الجزائرية الأصلية فقطء

- يثبت إقامة دائمة بالجزائر دون سواها لمدة عشر (10) سنوات على الأقل قبل إيداع الترشح؛
يُثبت مشار كته في ثورة أوّل نوفمبر 1954 إذا كان مولودا قبل يوليو 1942,

. يشت عدم تورّط أبويه في أعمال ضدٌ ثورة أول نوفمبر 1954 إذا كان مولودا بعد يوليو 1942 ,
- يقَدّم التصريح العلني بممتلكاته العقاريَّة والمنقولة داخل الوطن وخارجه.

تحدّد شروط أخرى بموجب القانون العضوي.
الملاة 88 : مدّة المهمَّة الرَنّاسيّة خمس (5) سنوات.
يمكن تجديد انتخاب رئيس الجمهورية مرّة واحدة.

الملاة 89 : يؤدي رئيس الجمهوريّة اليمين أمام الشّعب بحضور جميع الهيئات العليا في الآمَّة.
خلال الأسبوع الموالى لانتخابه.

ويباشر مهمته فور أدائه اليمين.
الملاة 90 : يؤْدي رئيس الجمهوريّة اليمين حسب النّصّ الآتي :
"بسم الله الرحمن الرحيم؛

وقاء للتضحيات الكبرى؛ ولأرواح شهدائنا الأبران وقيم ثورة نوقمبر الخالدة؛ أقسم بائله العلي العظيم؛
أن أحترم الدذين الإسلامي وأمجده؛ وأدافع عن الدستون وأسهر على استمراريّة الدولة, وأعمل على توفير
الشّروط اللأآزمة للسير العادي للمؤسسات والتظام الدستوري؛ وأسعى من أجل تدعيمٍ المسار الدّيمقراطي؛
وأحترم حريّة اختيار الشعبه ومؤسسات الجمهورية وقوانينها؛ وأحافظ على سلامة التّراب الوطني؛ ؛ ووحدة
الشّعب والأمة وأحميى الحريات والحقوق الأساسية للإنسان والمواطن؛ وأعمل بدون هوادة من أجل تطوّر
الشحب وازدهاره؛ وأسعى بكل قواي في سبيل تحقيق المثُل العليا للعدالة والحريّة والسّلم في العالم.

واللّه على ما أقول شهيد".

الملدة 91 : يضطلع رئيس الجمهوريّة؛ بالإضافة إلى الستّلطات التي تخولها ياه صراحة أحكام أخرى
فى الدستور . بالسلطات والصلاحيات الآتية :

1 - هو القائد الأعلى للقوات المسلّحة للجمهوريّة.
2- يتولّى مسؤوليّة الدّفاع الوطني

3- يقرر السّياسة الخارجيّة للأمَّة ويوجههاء

م ا 7 جمادى الأولى عام 1437ه
18 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 اا احا

4- يرأس مجلس الوزراء؛

5- يعيِن الوزير الأول بعد استشارة الأغلبية البرلمانية. وينهي مهامه؛

6 - يوقّع المراسيم الرئاسيّة.

7- له حقّ إصدار العفو وحق تخفيض العقوبات أو استبدالهاء

8- يمكنه أن يستشير الشّعب في كلّ قضيّة ذات أهمَيَّة وطنيَّة عن طريق الاستفتاء؛
9- يبرم المعاهدات الدوليَّة ويصادق عليهاء
0 - يسلّم أوسمة الدولة ونياشينها وشهاداتها التشريفيّة.
الملاة 92 : يعيّن رئيس الجمهوريَّة في الوظائف والمهامٌ الآتية :
1 - الوظائف والمهام المنصوص عليها في الدستورء

2- لوظائف المدنيّة والعسكريّة في الأولة.؛
3- التعيينات التي تتم في مجلس الوزراء؛
4- الرئيس الأول للمحكمة العلياء

5- رئيس مجلس الأولة.

6- الأمين العام للحكومة.

7- محافظ بنك الجزائر.

8 - القضاة.؛
9 - مسؤولو أجهزة الأمن.
0- الولاة.

ويعيِّن رئيس الجمهوريَّة سفراء الجمهوريّة والمبعوثين فوق العادة إلى الخارج؛ وينهي مهامهم؛
ويتسلم أوراق اعتماد الممثّلين الدّبلوماسيِّين الأجانب وأوراق إنهاء مهامهم.

وزيادة على الوظائف المنصوص عليها في الفقرتين 4 أعلاه؛ يحدد قانون عضوي الوظائف
القضائية الأخرى التي يعيِّن فيها رئيس الجمهورية.

الملاة 93 : يعين رئيس الجمهورية أعضاء الحكومة بعد استشارة الوزير الأول.
ينسق الوزير الأول عمل الحكومة.
تعد الحكومة مخطط عملها وتعرضه في مجلس الوزراء.

الملاة 94: يقدم الوزير الأول مخطط عمل الحكومة إلى المجلس الشّعبي الوطني للموافقة عليه.
ويُجري المجلس الشّعبيٌ الوطني لهذا الغرض مناقشة عامّة.

ويمكن الوزير الأول أن يكيّف مخطط العمل هذاء على ضوء هذه المناقشة. بالتشاور مع رئيس
الجمهورية.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

7 مارس سنة 2016م

يقدّم الوزير الأول عرضا حول مخطط عمل الحكومة لمجلس الآمَّة مثلما وافق عليه المجلس الشعبي
الوطني.

يمكن مجلس الأمَّة أن يصدر لائحة.

الملاة 95 : يقدّم الوزير الأول استقالة الحكومة لرئيس الجمهوريَّة في حالة عدم موافقة الملجلس
الشّعبي الوطني على مخطط عمل الحكومة.

يعيِن رئيس الجمهوريّة من جديد وزيرا أول حسب الكيفيّات نفسها.
الملاة 96 : إذا لم تحصل من جديد موافقة المجلس الشّعبي الوطني ينحلّ وجوبا.

تستمر الحكومة القائمة فى تسيير الشؤون العاديّة إلى غاية انتخاب المجلس الشُعبئ الوطنى وذلك
في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر.

الملاة 97: ينقد الوزير الأول وينسّق مخطط العمل الذي صادق عليه المجلس الشّعبي الوطني.

الملاة 98 : يجب على الحكومة أن تقدم سنويا إلى المجلس الشّعبيّ الوطني بيانا عن السّياسة
العامة.

تعقّب بيان السياسة العامة مناقشة عمل الحكومة.
يمكن أن تُخْتتّم هذه المناقشة بلائحة.

كما يمكن أن يترتّب على هذه المناقشة إيداع مُلتمَّس رقابة يقوم به المجلس الشّعبي الوطني طبقا
لأحكام الموااً 153 و 154 و 155 أدناه.

للوزير الأول أن يطلب من المجلس الشّعبيّ الوطني تصويتا بالثّقة. وفي حالة عدم الموافقة على
لائحة الثّقة يقدّم الوزير الأول استقالة الحكومة.

في هذه الحالة, يمكن رئيس الجمهوريّة أن يلجاًء قبل قبول الاستقالة., إلى أحكام المادة 147 أدناه.

يمكن الحكومة أن تقدّم إلى مجلس الآمَّة بيانا عن السّياسة العامّة.

الملدة 99: يمارس الوزير الأول. زيادة على السّلطات التي تخوّلها إِبَّاهِ صراحة أحكام أخرى في
الدُستور ء الصلاحبات الآتية :

1- يورّع الصُلاحيَات بين أعضاء الحكومة مع احترام الأحكام الدستوريّة.
2- يسهر على تنفيذ القوانين والتنظيمات.

3- يرأس اجتماعات الحكومة.

4- يوقع المراسيم التنفيذيّة,

5 - يعيِّن في وظائف الأولة بعد موافقة رئيس الجمهورية؛ ودون المساس بأحكام المادتين 91و92
السابقتى الذكرء

6- يسهر على حسن سير الإدارة العموميّة.

20

م ا 7 جمادى الأولى عام 1437ه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 اا احا

الملاة 100 : يمكن الوزير الأول أن يقدّم استقالة الحكومة لرئيس الجمهوريّة.

الملاة 101 : لا يجوز بأيّ حال من الأحوال أن يفوّض رئيس الجمهوريَّة سلطته في تعيين الوزير
الأول و أعضاء الحكومة وكذا رؤساء المؤسّسات الدّستوريّة و أعضائها الّذين لم ينص الدستور على طريقة

أخرى لتعيينهم.

كما لا يجوز أن يفوّض سلطته في اللّجوء إلى الاستفتاء. وحل المجلس الشّعبي الوطني. »+وتقرير
إجرا ء الانتخابات التشريعيَّة قبل أوانهاء وتطبيق الأحكام الملنصوص عليها في المواد 1 و92و105 ومن
7 إلى 109 و111 و 142 و144 و145 و146 من الدستور.

الملاة 102 : : إذا استحال على رئيس الجمهوريّة أن يمارس مهامه بسبب مرض خطير ومزمنء
يجتمع المجلس الدّستوريّ وجوباء وبعد أن يتثبّت من حقيقة هذا المانع بكلّ الوسائل الملائمة؛ يقترح
بالإجماع على البرلمان التّصريح بثبوت المائع.

يُعلن البرلمان, المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معا » ثبوت المائع لرئيس الجمهوريّة بأغلبيّة لشي ( 3/2)
أعضائه, ويكلّف بتولّي رئاسة الدولة بالتّيابة مدّة أقصاها خمسة وأر بعون (45) يوما رئيس مجلس الأآمّة
الذي يمارس صلاحيّاته مع مراعاة أحكام المااة 104 من الدُستور .

وفي حالة استمرار المانع بعد انقضاء خمسة و أر بعين (45) يوماء يُعلَن الشّغور بالاستقالة وجوبا
حسب الإجراء النصوص عليه في الفقرتين السّابقتين وطبقا لأحكام الفقرات الآتية من هذه المادة.

في حالة استقالة رئيس الجمهوريّة أو وفاته؛, يجتمع المجلس الدُستوريّ وجوباويثبت الشغور
النّهائي لرئاسة الجمهورية.

وتُبِلَغْ فورا شهادة التصريح بالشغور النّهاتيٌ إلى البرلمان الذي يجتمع وجوبا.

يتولّى رئيس مجلس الأآمَّة مهام رئيس الأولة لمدّة أقصاها تسعون (90) يوماء تنظّم خلالها
انتخابات رئاسيّة.

ولايحق لرئيس الدولة المعيِّن بهذه الطّريقة أن يترشّح لرئاسة الجمهوريّة.

وإذا اقترنت استقالة رئيس الجمهوريّة أو وفاته بشغور رئاسة مجلس الآمّة لأيّ سبب كان؛. يجتمع
المجلس الدّستورئ وجوباء ويثبت بالإجماع الشّغور النَّهائيَ لرئاسة الجمهوريّة وحصول المانع لرئيس
مجلس الأمّة. وفي هذه الحالة, يتولّى رئيس المجلس الدّستورئ مهام رئيس الدولة. يضطلع رئيس الدولة
المعين حسب الشروط المبيّنة أعلاه بمهمة رئيس الدولة طبقا للشروط المحدّدة في الفقرات السَابقة وفي
المادة 104 من الدستور . ولا يمكته أن يترشح لرئاسة الجمهورية.

الملاة 103 : عندما ينال ترشيح للانتخابات الرئاسية موافقة المجلس الدستوري. لا يمكن سحبه إلا
في حالة حصول مانع خطير يثبته المجلس الدستوري قانونا أو في حالة وفاة المترشح المعني.

عند انسحاب أحد المترشحين من الدور الثانى. تستمر العملية الانتخابية دون أخذ هذا
الانسحاب فى الحسبان.

في حالة وفاة أحد المترشحين للدور الثاني أو تعرضه لمانع شرعيء يعلن المجلس الدستوري وجوب
القيام بكل العمليات الانتخابية من جديد. ويمدد في هذه الحالة آجال تنظيم انتخابات جديدة لمدة
أقصاها ستون (60) يوما.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 2

7 مارس سنة 2016م

عند تطبيق أحكام هذه المادة, يظل رئيس الجمهورية السارية عهدته أو من يتولى وظيفة رئيس
الدولة؛ فى منصبه حتى أداء رئيس الجمهورية اليمين.

يحدد قانون عضوي شروط وكيفيات تطبيق هذه الأحكام.

الملاة 104 : لا يمكن أن تقال أو تعدل الحكومة القائمة إِبَّان حصول المائع لرئيس الجمهوريّة. أو
وفاته؛ أو استقالته,؛ حتّى يَشرّع رئيس الجمهوريّة الجديد في ممارسة مهامه.

يستقيل الوزير الأول وجوبا إذا ترشّح لرئاسة الجمهوريّة. ويمارس وظيفة الوزير الأول حينئذ
أحد أعضاء الحكومة الذي يعيِّنه رئيس الدأولة.

لا يمكن. في الفترتين المنصوص عليهما في المادتين 102 و103 أعلاه. تطبيق الأحكام الملنصوص عليها
فى الفقرتين 7 و 8 من الملاة 91 والموادٌ 93 و 142 و147 و154 و155 و208 و210 و211 من الدأستور.

لايمكن. خلال هاتين الفترتين. تطبيق أحكام الموادٌ 105 و107 و108 و109 و111 من الدستور . إلآ
بموافقة البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معاء بعد استشارة المجلس الدّستور و المجلس الأعلى للأمن.

الملاة 105 : يقرّر رئيس الجمهوريّة. إذا دعت الضّرورة الملحّة. حالة الطّوارئ أو الحصار . لمدّة
معبّنة بعد اجتماع المجلس الأعلى للأمن, واستشارة رئيس مجلس الأمة. ورئيس المجلس الشعبى الوطني؛
والوزير الأول. ورئيس المجلس الدُستوريئ ويتّخذ كل التّدابير اللأزمة لاستتباب الوضع.

ولايمكن تمديد حالة الطّوارئ أو الحصار ,؛ إلا بعد موافقة البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معا.

الملاة 106 : يحدّد تنظيم حالة الطّوارئ وحالة الحصار بموجب قانون عضوي

الملاة 107 : يقرر رئيس الجمهوريّة الحالة الاستثنائيّة إذا كانت البلاد مهدّدة بخطر داهم يوشك أن
يصيب مؤسّساتها الدُستوريّة أو استقلالها أو سلامة ترابها.

ولا يتّخذ مثل هذا الإجراء إلا بعد استشارة رئيس مجلس الأمة. ورئيس المجلس الشعبى الوطنىء
ورئيس المجلس الدّستوري. والاستماع إلى المجلس الأعلى للأمن و مجلس الوزراء.

تخول الحالة الاستثنائيّة رئيس الجمهوريّة أن يتَّخذْ الإجراءات الاستثنائيّة التى تستوجبها
المحافظة على استقلال الأمَّة والمؤسّسات الدستوريّة فى الجمهوريّة.

ويجتمع البرلمان وجوبا.

تنتهى الحالة الاستثنائيّة. حسب الأشكال والإجراءات السّالفة الذكر التى أوجبّت إعلانها.

الملاة 108 : يقرر رئيس الجمهوريّة التٌعبئئة العامة في مجلس الوزراء بعد الاستماع إلى المجلس
الأعلى للأمن و استشارة رئيس مجلس الآأمة ورئيس المجلس الشعبي الوطني.

الملدة 109 : إذا وقع عدوا ن فعلي على البلاد أو يوشك أن يقع حسبما نصّت عليه الترتيبات
الملائمة لميثاق الأمم المتّحدة. يُعلِن رئيس الجمهوريّة الحرب, بعد اجتماع مجلس الوزراء والاستماع إلى
ا مجلس الأعلى للأمن واستشارة رئيس مجلس الأمة ورئيس المجلس الشّعبيّ الوطني ورئيس المجلس

الدستوري.

ويجتمع البرلمان وجوبا.

ويوجّه رئيس الجمهوريّة خطابا للأمَّة يُعلِمُّها بذلك.

م ا 7 جمادى الأولى عام 1437ه
2 الجريدة الرٌسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 14 اا احا

الملاة 110 : يُوقَف العمل بالدّستور مدّة حالة الحرب ويتولّى رئيس الجمهوريَّة جميع السّلطات

وإذا انتهت المدّة الرئاسيّة لرئيس الجمهوريّة تمدّد وجوبا إلى غاية نهاية الحرب.

في حالة استقالة رئيس الجمهوريّة أو وفاته أو حدوث أي مانع آخر له. يخول رئيس مجلس الأمَّة
باعتباره رئيسا للدولة. كل الصْلاحيّات التي تستوجبها حالة الحرب؛ حسب الشّروط نفسها التي تسري
على رئيس الجمهوريّة.

في حالة اقتران شغور رئاسة الجمهوريّة ورئاسة مجلس الآمَّة. يتولّى رئيس المجلس الدُستوري
وظائف رئيس الدولة حسب الشروط المبيِّنة سابقا.

الملاة 111 : يوقّع رئيس الجمهوريّة انَّفَاقِبَّات الهدنة ومعاهدات السّلم.

ويتلقّى ر أي المجلس الدّستوريّ في الاتّفَاقبَّات المتعلّقة بهما.

ويعرضها فورا على كلّ غرفة من البرلمان لتوافق عليها صراحة.

الفصل الثاني
السّلطة التشريعيَّة

الملاة 112 : يمارس السّلطة التشريعيَّة برلمان يتكوّن من غرفتين. وهما المجلس الشّعبيّ الوطني
ومجلس الأمة.

وله السّيادة فى إعداد القانون والتّصويت عليه.

الملاة 113 : يراقب البرلمان عمل الحكومة وفقا للشّروط المحدّدة فى الموادٌ 94 و98 و151 و152 من
الدستور.

يمارس المجلس الشّعبي الوطني الرقابة المنصوص عليها في الموادٌ من 153 إلى 155 من الدُستور.

المادة 114 : تتمتع المعارضة البرلمانية بحقوق تمكنها من المشاركة الفعلية في الأشغال البرلمانية
وفى الحياة السياسية. لاا سيما منها :

1- حرية الرأي والتعبير والاجتماع.

2- الاستفادة من الإعانات المالية الممنوحة للمنتخبين فى البرلمان.

3- المشاركة الفعلية فى الأشغال التشريعية.

4- المشاركة الفعلية فى مراقبة عمل الحكومة.

5 - تمثيا مناسب في أجهزة غرفتي البرلمان.

6- إخطار المجلس الدستوري. طبقا لأحكام المادة 187 (الفقرتان 2 و3) من الدستور. بخصوص
القوانين التي صوت عليها البرلمان.ء

7- المشاركة فى الدبلوماسية البرلمانية.

تخصص كل غرفة من غرفتي البرلمان جلسة شهرية لمناقشة جدول أعمال تقدمه مجموعة أو
مجموعات برلمانية من المعارضة.

يوضح النظام الداخلي لكل غرفة من غرفتي البرلمان كيفيات تطبيق هذه المادة.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 23

7 مارس سنة 2016م

الملاة 115 : واجب البرلمان. فى إطار اختصاصاته الدستوريّة؛ أن يبقى وفيًا لثقة الشّعب. ويظلّ

المادة 116 : يتفرغ النائب أو عضو مجلس الأمة كليا لممارسة عهدته.

ينص النظامان الداخليان للمجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة على أحكام تتعلق بوجوب
المشاركة الفعلية لأعضائهما فى أشغال اللجان وفى الجلسات العامة. تحت طائلة العقوبات المطبقة فى
حالة الغياب

المادة 117 : يجرد المنتخب في المجلس الشعبي الوطني أو في مجلس الأمة. المنتمي إلى حزب
سياسي. الذي يغير طوعا الانتماء الذي انتخب على أساسه؛ من عهدته الانتخابية بقوة القانون.

يعلن المجلس الدستوري شغور المقعد بعد إخطاره من رئيس الغرفة المعنية ويحدد القانون كيفيات
استخلافه.
يحتفظ النائب الذي استقال من حزبه أو أبعد منه بعهدته بصفة نائب غير مُنتم.

الملاة 118 : يُنتحْب أعضاء المجلس الشّعبيّ الوطني عن طريق الاقتراع العام المباشر والسَرّي

يُنَتَحْب ثلثا (3/2) أعضاء مجلس الآمَّة عن طريق الاقتراع غير المباشر والسَريّ ؛ بمقعدين عن كل
ولاية. من بين أعضاء المجالس الشعبية البلدية و أعضاء المجالس الشعبية الولائية

ويعيِّن رئيس الجمهوريَّة الثّت الآخر من أعضاء مجلس الأمَّة من بين التشخصيّات
والكفاءات الوطنيّة.

الملاة 119 : 'ينتخب المجلس الشّعبئ'ئّ الوطن" لعهدة مدتها خمس (5) سنوات.

تحدد عهدة مجلس الأمة بمدّة ست (6) سنوات.

تجدّد تشكيلة مجلس الآمَّة بالتّصف كلّ ثلاث (3) سنوات.

لايمكن تمديد عهدة البرلمان إلأفى ظروف خطيرة جد لا تسمح بإجراء انتخابات عاديّة.

ويُثبت البرلمان المنعقد بغرفتيه الملجتمعتين معا هذه الحالة بقرار, بناء على اقتراح رئيس
الجمهوريّة واستشارة المجلس الدستوري.

الملاة 120: تحدد كيفبّات انتخاب النَّواب وكيفيّات انتخاب أعضاء مجلس الأآمَّة أو تعيينهم؛
البرلمانية. بموجب قانون عضوي.

الملاة 121 : إثبات عضويّة النٌوَّاب وأعضاء مجلس الأمَّة من اختصاص كلّ من الغرفتين على حدة.

الملاة 122 : مهمَّة النّائب وعضو مجلس الأمَّة وطنيّة, قابلة للتّجديد, ولا يمكن الجمع بينها وبين
مهام أو وظائف أخرى.

الملاة 123: كل نائب أو عضو مجلس الآمَّة لاايستوفي شروط قابليّة انتخابه أو يفقدهاء يتعرْض
لسقوط مهمته البرلمائيّة.

ويقرّر المجلس الشّعبى الوطنى أو مجلس الآمَّة. حسب الحالة,؛ هذا السّقوط بأغلبية أعضائه.

م ا 7 جمادى الأولى عام 1437ه
2 الجريدة الرٌسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 14 اا احا

الملاة 124 : النّائبٍ أو عضو مجلس الآمّة مسؤول أمام زملائه الّذين يمكنهم تجريده من مهمّته
النَبَابِيَّة إن اقترف فعلا يُخْلٌ بشرف مهمّته.

يحدّد النّظام الداخلي لكل واحدة من الغرفتين. الشّروط التي يتعرّض فيها أي نائب أو عضو
مجلس الآمَّة للإقصاء؛ ويقرر هذا الإقصاء. حسب الحالة. المجلس الشّعبى الوطنى أو مجلس الأآمَّة بأغلبيّة
أعضائه, دون المساس بجميع المتابعات الأخرى الواردة في القانون.

الملاة 125 : يحدد قانون عضوي الحالات التي يقبل فيها البرلمان استقالة أحد أعضائه.

الملاة 126 : الحصانة البرلمائيّة مُعترّف بها للنّوّاب ولأعضاء مجلس الآمَّة مدة نيابتهم ومهمّتهم
البرلمانيّة.

ولايمكن أن يتابعوا أو يوقفوا . وعلى العموم لا يمكن أن ترفع عليهم آي دعوى مدنيّة أو جزائيَة أو
يسلّط عليهم أي ضغط بسبب ما عبّروا عنه من آراء أو ما تلفّظوا به من كلام؛ أو بسبب تصويتهم خلال
ممارسة مهامهم البرلمانية.

الملاة 127 : لا يجوز الشروع في متابعة أي نائب أوعضو مجلس الآأمّة بسبب جناية أو جنحة إلآ

بتنازل صريح منه. أو بإذن. حسب الحالة. من المجلس الشّعبي الوطني أو مجلس الآمّة الذي يقرر رفع
الحصانة عنه بأغلبية أعضائه.

الملاة 128 : فى حالة تلبّس أحد النّواب أو أحد أعضاء مجلس الآمَّة بجنحة أو جناية؛ يمكن توقيفه؛
ويخطر بذلك مكتب المجلس الشّعبى الوطنى, أو مكتب مجلس الآمَّة. حسب الحالة؛ فورا.

يمكن المكتب المخطّر أن يطلب إيقاف المتابعة وإطلاق سراح النّائب أوعضو مجلس الأمَّة. على أن
يعمل فيما بعد بأحكام الملدّة 127 أعلاه.

الملاة 129 : يحدّد قانون عضوي شروط استخلاف النَّائب أو عضو مجلس الأمَّة في حالة شغور

مفعده.

الملاة 130 : تبتدئ الفترة التشريعيَّة. وجوباء .في اليوم الخامس عشر (15) الذي يلي تاريخ إعلان
ال مجلس الدستوري النتائج, تحت رئاسة أكبر النَوّاب سناء وبمساعدة أصغر نائّبين منهم.

ينتخب المجلس الشّعبي الوطني مكتبه ويشكّل لجانه.

تطبّق الأحكام السابقة الذّكر على مجلس الآمّة.

الملاة 131 : يُنتَحَب رئيس المجلس الشّعبيٌ الوطنيّ للفترة التّشريعيَّة.
يُنتخْب رئيس مجلس الأمَّة بعد كلّ تجديد جزئيٌ لتشكيلة المجلس.

الملدة 132: يحدٌّ قانون عضوئّ تنظيم المجلس الشّعبي الوطني ومجلس الأآمَّة. وعملهماء وكذا
العلاقات الوظيفيّة بينهما وبين الحكومة.

يحدّد القانون ميزانيَّة الغرفتين

يعد ا مجلس الشّعبي الوطني ومجلس الأمَّة نظامهما الدّاخلي ويصادقان عليهما.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

7 مارس سنة 2016م

الملاة 133 : جلسات البرلمان علانيّة.

وتدون مداولاته في محاضر تنشر طبقا للشروط التي يحددها القانون العضوي.

يجوز للمجلس الشّعبي الوطني و مجلس الأمَّة أن يعقدا جلسات مغلقة بطلب من رئيسيهماء أو من
أغلبيَة أعضائهما الحاضرين, أو بطلب من الوزير الأول.

المادة 134: يشكّلالمجلس الشُعبى الوطنى ومجلس الآمّة لجانهماالدائمةفى إطار نظامهما
الدّاخلى.

يمكن كل لجنة دائمة من لجان الغرفتين تشكيل بعثة استعلام موّقتة حول موضوع محدد أو وضع

يحدد النظام الداخلي لكل غرفة من الغرفتين الأحكام التي تخضع لها البعثة الإعلامية.

الملاة 135 : يجتمع البرلمان في دورة عادية واحدة كلّ سنة,؛ مدتها عشرة (10) أشهر على الأقلّ.
وتبتدئ في اليوم الثاني من أيامٍ العمل في شهر سبتمبر.

يمكن الوزير الأول طلب تمديد الدورة العادية لأيام معدودة لغرض الانتهاء من دراسة نقطة في
جدول الأعمال.

يمكن أن يجتمع البرلمان في دورة غير عاديَّة بمبادرة من رئيس الجمهوريّة.

ويمكن كذلك أن يجتمع باستدعاء من رئيس الجمهوريّة بطلب من الوزير الأول؛ أو بطلب من ثلثي
(3/2) أعضاء المجلس الشّعبي الوطني.

تُحْتَتَم الدورة غير العاديّة بمجرد ما يستنفد البرلمان جدول الأعمال الذي استدعي من أجله.
الملة 136: لكل من الوزير الأول والنَّوّاب وأعضاء مجلس الأمة حقّ المبادرة بالقوانين.

تكون اقتراحات القوانين قابلة للمناقشة., إذا قدمها عشرون (20) نائبا أو عشرون (20) عضوا فى
مجلس الآمة فى المسائل المنصوص عليها فى المادة 137 أدناه.

تعرض مشاريع القوانين على مجلس الوزراء. بعد رأي مجلس الدأولة. ثم يودعها الوزير الأول
حسب الحالة. مكتب المجلس الشّعبيٌ الوطني أو مكتب مجلس الأمة.

المادة 137 : تودع مشاريع القوانين المتعلقة بالتنظيم المحلي وتهيئة الإقليم والتقسيم الإقليمي
مكتب مجلس الأمة.

وباستثناء الحالات المبيِّنة في الفقرة أعلاه. تودع كل مشاريع القوانين الأخرى مكتب المجلس
الشعبي الوطني.

الملاة 138 : مع مراعاة أحكام الفقرة الأولى من المادة 137 أعلاه. يجب أن يكون كل مشروع أو

اقتراح قانون موضوع مناقشة من طرف المجلس الشّعبي الوطني و مجلس الآمّة؛ على التّوالي حتّى تتم
المصادقة عليه.

تنصبً مناقشة مشاريع القوانين من طرف المجلس الشّعبيّ الوطني على النَّصّ الذي يعرضه عليه
الوزير الأول أو على النص الذي صادق عليه مجلس الآمة في المسائل الملنصوص عليها في المادة 137
أعلاه.

26 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 7 جمادى الأولى عام 1437ه

7 مارس سنة 2016م

تعرض الحكومة على إحدى الغرفتين النص الذي صوتت عليه الغرفة الأخرى. وتناقش كل غرفة
لنص الذي صؤتت عليه الغرفة الأخرى وتصادق عليه.
وفي كل الحالات. يصادق مجلس الآمة على النص الذي صوّت عليه المجلس الشعبي الوطني بأغلبية
أعضائه الحاضرين بالنسبة لمشاريع القوانين العادية أو بالأغلبية المطلقة بالنسبة لمشاريع القوانين
لعضوية.
وفي حالة حدوث خلاف بين الغرفتين. يطلب الوزير الأول اجتماع لجنة متساوية الأعضاء تتكون
من أعضاء في كلتا الغرفتين؛ في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوماء لاقتراح نص يتعلق بالأحكام محل
لخلاف. و تنهى اللجنة نقاشاتها فى أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.
تعرض الحكومة هذا النَّصَ على الغرفتين للمصادقة عليه ولا يمكن إدخال أي تعديل عليه إل بموافقة
لحكومة.
وفي حالة استمرار الخلاف بين الغرفتين. يمكن الحكومة أن تطلب من المجلس الشعبي الوطني
لفصل نهائيا. وفي هذه الحالة يأخذ المجلس الشعبي الوطني بالنص الذي أعدته اللجنة المتساوية
لأعضاء, أو إذا تعذر ذلك, بالنص الأخير الذي صوت عليه.

ويُسحب النص إذا لم تخطر الحكومة المجلس الشعبى الوطني طبقا للفقرة السابقة.

يصادق البرلمان على قانون الماليَّة في مدّة أقصاها خمسة وسبعون (75) يوما من تاريخ إيداعه.؛
طبقا للفقرات السّابقة.

وفي حالة عدم المصادقة عليه في الأجل المحدّد سابقاء يصدر رئيس الجمهوريَّة مشروع الحكومة بأمر.

تحدّد الإجراءات الأخرى بموجب القانون العضويئّ المذكور في المااة 132 من الدستور.

الملاة 139 : لا يُقَبَلَ اقتراح أي قانون. مضمونه أو نتيجته تخفيض الموارد العموميّة. أو زيادة
النفقات العموميّة. إلا إذا كان مرفوقا بتدابير تستهدف الزيادة في إيرادات الدولة. أو توفير مبالغ
ماليَّة في فصل آخر من النّفقات العموميّة تساوي على الأقِلّ المبالغ المقترح إنفاقها.

الملاة 140 : يشرع البرلمان في الميادين التي يخصّصها له الدّستور ؛ و كذلك في المجالات الآتية :

1) - حقوق الأشخاص وواجباتهم الأساسيّة. لا سيّما نظام الحربات العموميّة؛ وحماية الحرّيَّات
الفرديّة؛ وواجبات المواطنين؛

2 - القواعد العامة المتعلّقة بقانون الأحوال الشّخصيّة. وحق الأسرة.؛ لا سيِّما الزواج, والطلاق.
و البنوة. و الأهليّة. والتّركات.

3) - شروط استقرار الأشخاص.»
)- التشريع الأساسئ المتعلّق بالجنسيّة.
5) - القواعد العامة المتعلّقة بوضعيّة الأجانب,.

حل

9

)- القواعد المتعلّقة بإنشاء الهيئات القضائيّة.

7) - القواعد العامة لقانون العقوبات,؛ والإجراءات الجزائيّة؛ لاسيِّما تحديد الجنايات والجنح؛
والعقوبات المختلفة المطابقة لهاء والعفو الشّامل. وتسليم المجرمين, ونظام السّجون.

8) - القواعد العامة للإجراءات المدنيّة والإدارية وطرق التنفيذ.

9) - نظام الالتزامات المدنيّة والتّجاريَة. ونظام الملكيّة,

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 27

7 مارس سنة 2016م

0) - التقسيم الإقليمي للبلاد.

لتصويت على ميزانية الدولة.

إحداث الضّرائب و الجبايات و الرّسوم والحقوق المختلفة. وتحديد أساسها ونسبهاء
لنّظام الجمركي؛
نظام إصدار التقود, ونظام البنوك والقرض والتّأمينات.
لقواعد العامة المتعلّقة بالتّعليم؛ و البحث العلمي
لقواعد العامة المتعلّقة بالصْحّة العموميّة والسكّان.

-

1
12

ار

1
14

رز

1
16

ب

1) - القواعد العامة المتعلّقة بقانون العمل والضّمان الاجتماعي وممارسة الحق النَقابي؛

م

1) - القواعد العامة المتعلّقة بالبيئئة وإطار المعيشة, والتّهيئئة العمرانيّة.

ا

1) - القواعد العامة المتعلّقة بحماية الثّروة الحيوانيّة والنّباتيّة.

0) - حماية التّراث التّقافئ و النّار يخْئ. و المحافظة عليه؛

وعد

2) - النّظام العام للغابات والأراضي الرعويّة,

رسن

2) - النّظام العام للمياه.

زر

2) - النّظام العام للمناجم والمحروقات.

كد

2) - النّظام العقاري.

لضْمانات الأساسيّة للموظفين, والقانون الأساسي العام للوظيف العمومي.
لقواعد العامة المتعلّقة بالدّفاع الوطنئ و استعمال السّلطات المدنية للقوات المسلّحة.

رز

2

9

2

27

قواعد نقل الملكيّة من القطاع العام إلى القطاع الخاص.
8) - إنشاء فئات المؤسّسات.

9) - إنشاء أوسمة الدولة ونياشينها وألقابها التّشريفيّة.

الملاة 141 : إضافة إلى المجالات المخصّصة للقوانين العضويّة بموجب الدستور . يشرّع البرلمان
بقوانين عضوية في المجالات الآتية :

- تنظيم السلطات العموميّة. و عملهاء

- نظام الانتخابات.

- القانون المتعلّق بالأحزاب السّياسيّة.

- القانون المتعلّق بالإعلام.

- القانون الأساسي للقضاء؛ والتنظيم القضائي؛

- القانون المتعلّق بقوانين الماليّة.

تتم المصادقة على القانون العضوئّ بالأغلبيَّة المطلقة للنَّوّاب ولأعضاء مجلس الأمة.

يخضع القانون العضويئّ لمراقبة مطابقة النَّص مع الدُستور من طرف المجلس الدّستوريّ قبل

صدورة.

28 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 7 جمادى الأولى عام 1437ه

7 مارس سنة 2016م

الملاة 142 : لرئيس الجمهوريّة أن يشرّع بأوامر في مسائل عاجلة في حالة شغور المجلس الشعبي
الوطني أو خلال العطل البرلمانية. بعد ر أي مجلس الدولة

ويعرض رئيس الجمهوريّة التّصوص التي اتّخذها على كلّ غرفة من البرلمان في أول دورة له
لتوافق عليها

تمد لاغية الأوامر التي لا يوافق عليها البرلمان.

يمكن رئيس الجمهوريّة أن يشرّع بأوامر في الحالة الاستثنائيّة المذكورة في المادّة 107 من الدُستور.
تتَّخْذ الأوامر في مجلس الوزراء.

الملاة 143 : يمارس رئيس الجمهوريّة السّلطة التنظيميَّة في المسائل غير المخصّصة للقانون.
يندرج تطبيق القوانين في المجال التّنظيمي الذي يعود للوزير الأول.

المادة 144 : يُصدر رئيس الجمهوريّة القانون في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ تسلّمه

3
:)] +

غير أنّه إذا أخطّرت سلطة من السّلطات المنصوص عليها في المادة 187 الآتية, المجلس الدّستوري.
قبل صدور القانون, يوقف هذا الأجل حتّى يَفصل في ذلك المجلس الدّستورئ وفق الشروط التي تحددها
الماة 188 الآتية.

الملاة 145 : يمكن رئيس الجمهوريّة أن يطلب إجراء مداولة ثانية في قانون تم التتصويت عليه في
غضون الثّلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ إقراره.

وفي هذه الحالة لا يتم إقرار القانون !لآ بأغلبية ثلثي (3/2) أعضاء المجلس الشعبي الوطني وأعضاء
مجلس الأمة.

الملاة 146 : يمكن رئيس الجمهوريّة أن يوجّه خطابا إلى البرلمان.

الملاة 147 : يمكن رئيس الجمهوريّة أن يقرّر حل المجلس الشّعبي الوطني. أو إجراء انتخابات
تشريعيّة قبل أوانهاء بعد استشارة رئيس مجلس الآمَّة. ورئيس المجلس الشعبي الوطني ‎٠‏ ورئيس المجلس
الدستوري. والوزير الأول.

وتجري هذه الانتخابات في كلتا الحالتين في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر.

الملاة 148 : يمكن البرلمان أن يفتح مناقشة حول السّباسة الخارجيَّة بناء على طلب رئيس

الجمهورية أو رئيس إحدى الغرفتين.

يمكن أن تتوّجٍ هذه المناقشة, عند الاقتضاء, بإصدار البرلمان, المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معاء لائحة
يبلغها إلى رئيس الجمهورية.

الملاة 149 : يصادق رئيس الجمهوريّة على اتّفَاقبَات الهدنة.؛ و معاهدات السّلم و التحالف والاتّحاد.
والمعاهدات المتعلّقة بحدود الدولة, والمعاهدات المتعلّقة بقانون الأشخاص., والمعاهدات الّتى تترتّب عليها
نفقات غير واردة فى ميزانيّة الدّولة,؛ والاتفاقات الثنائية أو المتعددة الأطراف المتعلقة بمناطق التبادل
الحر والشراكة وبالتكامل الاقتصادي, بعد أن توافق عليها كلّ غرفة من البرلمان صراحة.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 2

7 مارس سنة 2016م

الملاة 150 : المعاهدات التي يصادق عليها رئيس الجمهوريّة. حسب الشّروط المنصوص عليها في

الدستور .؛ تسمو على القانون.

الملاة 151 : يمكن أعضاء البرلمان استجواب الحكومة فى إحدى قضايا السَّاعة. ويكون الجواب خلال
أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما.

يمكن لجان البرلمان أن تستمع إلى أعضاء الحكومة.

الملاة 152 : يمكن أعضاء البرلمان أن يوجّهوا أي سؤال شفوئّ أو كتابي إلى أيّ عضو في الحكومة.
ويكون الجواب عن السّؤال الكتابي كتابيًا خلال أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما.

بالنسبة للأسئلة الشفوية؛ يجب ألاّ يتعدى أجل الجواب ثلاثين (30) يوما.

يعقد كل من المجلس الشعبي الوطني ومجلس الآمة., بالتداول. جلسة أسبوعية تخصص لأجوبة
الحكومة على الأسئلة الشفوية للنواب وأعضاء مجلس الآمة.

إذا رأت أي من الغرفتين أن جواب عضو الحكومة, شفويًا كان أو كتابيًاء يبرّر إجراء مناقشة. تجري
المناقشة حسب الشروط التي ينص عليها النّظام الدّاخلي للمجلس الشْعبي الوطني ومجلس الأآمّة.

تنشر الأسئلة والأجوبة طبقا للشّروط التي يخضع لها نشر محاضر مناقشات البرلمان.

الملدة 153 : يمكن المجلس الشّعبئ' الوطنئ لدى مناقشته بيان السّياسة العامة؛ أن يصوت على
ملتمس رقابة ينصبً على مسؤوليَّة الحكومة.

ولا يُقبل هذا الملتمس إلا إذا وقّعه سْبْع (7/1) عدد النّوّاب على الأقلّ.

الملاة 154 : تتم الموافقة على ملتمس الرقابة بتصويت أغلبيَّة ثلثي (3/2) النّوّاب.

ولايتم التصويت إلآ بعد ثلاثة (3) أيَامٍ من تاريخ إيداع ملتمس الرقابة.

الملاة 155 : إذا صادق المجلس الشّعبِ' الوطن على ملتمس الرقابة.؛ يقدّم الوزير الأول استقالة
الحكومة إلى رئيس الجمهوريّة.

الفصل التّالث
السلطة القضائيَّة

الملاة 156 : السلطة القضائبّة مستقلّة. وتمارّس فى إطار القانون.

رئيس الجمهورية ضامن استقلال السلطة القضائية.

الملاة 157 : تحمي السّلطة القضائيّة المجتمع والحرّبَّات. وتضمن للجميع ولكلّ واحد المحافظة على
حقوقهم الأساسيّة.

الملاة 158 : أساس القضاء مبادئ الشُّرعيّة والمساواة.

الكل سواسية أمام القضاء؛ وهو في متناول الجميع ويجسّده احترام القانون.

الملاة 159 : يصدر القضاء أحكامه باسم الشّعب.

30 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 7 جمادى الأولى عام 1437ه

7 مارس سنة 2016م

الملا 160: تخضع العقوبات الجزائيَة إلى مبد أي الشّرعيَّة والمشخصيّة.

يضمن القانون التقاضي على درجتين في المسائل الجزائية ويحدد كيفيات تطبيقها.

الملاة 161 : ينظر القضاء في الطّعن في قرارات السّلطات الإداريّة.

الملاة 162 : تعلّل الأحكام القضائيَّة. ويُنطّق بها في جلسات علانيّة.

تكون الأوامر القضائية معللة.

ٍِ الملاة 163 : على كل أجهزة الدولة المختصّة أن تقوم في كلّ وقت وفي كلّ مكان. وفي جميع

الخلّروف, بتنفيذ أحكام القضاء.

يعاقب القانون كل من يعرقل تنفيذ حكم قضائي.

الملاة 164 : يختصٌّ القضاة بإصدار الأحكام.

ويمكن أن يُحينهم في ذلك مساعدون شعبِيون حسب الشتروط التي يحدّدها القانون.

الملاة 165: لا يخضع القاضي إلاّ للقانون.

الملاة 166: القاضي محمي من كلّ أشكال الضّغوط والتّدخّلات والمناورات التي قد تضر بأداء
مهمته؛ أو تمس نزاهة حكمه.

يحظر أي تدخل في سير العدالة.

يجب على القاضي أن يتفادى أي سلوك من شأنه المساس بنزاهته.

قاضي الحكم غير قابل للنقل حسب الشروط المحددة في القانون الأساسي للقضاء.

يحدد القانون العضوي كيفيات تطبيق هذه المادة.

الملاة 167 : القاضي مسؤول أمام المجلس الأعلى للقضاء عن كيفيَّة قيامه بمهمّته. حسب الأشكال
ا ملنصوص عليها في القانون.

الملاة 168 : يحمي القانون المتقاضي من أي تعسّف أو أي انحراف يصدر من القاضي.

الملاة 169 : الحقّ في الدّفاع معترف به.

الحقّ في الدّفاع مضمون في القضايا الجزائيّة.

المادة 170 : يستفيد المحامي من الضمانات القانونية التي تكفل له الحماية من كل أشكال الضغوط
وتمكنه من ممارسة مهنته بكل حرية في إطار القانون.

الملاة 171 : تمثّل المحكمة العليا الهيئة المقوّمة لأعمال المجالس القضائيّة والمحاكم.

يمثل مجلس الدولة الهيئة المقومة لأعمال الجهات القضائية الإدارية.

تضمن المحكمة العليا ومجلس الأولة توحيد الاجتهاد القضائي في جميع أنحاء البلاد ويسهران على
احترام القانون.

تفصل محكمة التنازع في حالات تنازع الاختصاص بين هيئات القضاء العادي وهيئات القضاء

الإداري.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 31
7 مارس سنة 2016 م جر يا للج يه الج

الملاة 172 : يحدّد قانون عضويً تنظيم المحكمة العلياء و مجلس الدولة. ومحكمة التّنازع,؛ وعملهم؛
واختصاصاتهم الأخرى.

الملدة 173 : ير أس رئيس الجمهوريّة المجلس الأعلى للقضاء.

الملاة 174 : يقرّر ا مجلس الأعلى للقضاء .طبقا للشروط التي يحدّدها القانون؛ تعيين القضاة.

ونقلهم؛ وسير سلّمهم الوظيفي.

ويسهر على احترام أحكام القانون الأساسي للقضاء؛ وعلى رقابة انضباط القضاة. تحت رئاسة
الرئيس الأول للمحكمة العليا.

الملاة 175 : يبدي المجلس الأعلى للقضاء رأيا استشاريًا قبليًا في ممارسة رئيس الجمهوريّة حقّ
العفو.

الملاة 176 : يحدّد قانون عضويٌ تشكيل المجلس الأعلى للقضاء. وعمله. وصلاحيّاته الأخرى
يتمتع المجلس الأعلى للقضاء بالاستقلالية الإدارية والمالية. ويحدد القانون العضوي كيفيات ذلك.

الملاة 177 : تؤسْس محكمة عليا للأولة. تختص بمحاكمة رئيس الجمهوريّة عن الأفعال التى يمكن
وصفها بالخيانة العظمى, والوزير الأول عن الجنايات والجنح, التي يرتكبانها بمناسبة تأديتهما مهامهما.
يحدّد قانون عضوي تشكيلة المحكمة العليا للد لة وتنظيمها وسيرها وكذلك الإجراءات المطبّقة.

الباب التّالث
الرقابة ومراقبة الانتخشابات والمؤسّسات الاستشاريّة
الفصل الأول
الرّقابة

الملاة 178 : تضطلع المجالس المنتخبة بوظيفة الرقابة في مدلولها الشّعبي.

الملاة 179 : تقدّم الحكومة لكلّ غرفة من البرلمان عرضا عن استعمال الاعتمادات الماليّة التي أقرتها
لكل سنة ماليّة.

داحم 1 ننة الماليّة في 4 البرلمان, بالتّ يت على قانون بتة “لام ية ميزانيّة ‎١‏ ا
الماليّة المعنيّة من قبل كلّ غرفة من البرلمان.

الملاة 180 : يمكن كلّ غرفة من البرلمان, في إطار اختصاصاتهاء أن تنشئ في أيٍّ وقت لجان تحقيق
فى قضاياذات مصلحة عامّة.

لا يمكن إنشاء لجنة تحقيق بخصوص وقائع تكون محل إجراء قضائي.

الملدة 181 : المؤسسات الدُستوريّة وأجهزة الرقابة مكلّفة بالتحقيق في تطابق العمل التشريعي
والتّنفيذي مع الدُستور » وفي ظروف استخدام الوسائل الميَة والأموال العمومية وتسييرها.

الملدة 182 : المجلس الدستوريّ هيئة مستقلة تكلّف بالسّهر على احترام الدّستور.

32

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14 7 جمادى الأولى عام 1437 ه

7 مارس سنة 2016م

كما يسهر المجلس الدستوري على صحة عمليات الاستفتاء.؛ وانتخاب رئيس الجمهورية.
والانتخابات التشريعية؛ ويعلن نتائج هذه العمليات.

وينظر في جوهر الطعون التى يتلقاها حول النتائج المؤقتة للانتخابات الرئاسية والانتخابات
التشريعية ويعلن النتائج النهائية لكل العمليات المنصوص عليها فى الفقرة السابقة.

يتمتع المجلس الدستوري بالاستقلالية الإدارية والمالية.

الملاة 183 : يتكون المجلس الدّستوريئّ من اثني عشر (12) عضوا : أربعة (4) أعضاء من بينهم
رئيس المجلس ونائب رئيس المجلس يعينهم رئيس الجمهورية. واثنان (2) ينتخبهما المجلس الشعبي
الوطني. واثنان (2) ينتخبهما مجلس الآمّة. واثنان (2) تنتخبهما المحكمة العلياء واثنان (2) ينتخبم
مجلس الأولة.

في حالة تعادل الأصوات بين أعضاء المجلس الدستوري., يكون صوت رئيسه مرجحا.

بمجرّد انتخاب أعضاء المجلس الدُستوري أو تعيينهم, يتوقّفون عن ممارسة أي عضويّة أو أيّ وظيفة
أو تكليف أو مهمة أخرى. وأي نشاط آخر أو مهنة حرة.

يعيِن رئيس الجمهوريّة رئيس ونائب رئيس المجلس الدُستورئ لفترة واحدة مدتها ثماني (8)
سنوات.

يضطلع أعضاء المجلس الدّستورئ بمهامهم مرة واحدة مدتها ثماني (8) سنوات. ويجدّد نصف عدد
أعضاء المجلس الدُستوريّ كلّ أربع (4) سنوات.

يؤّدي أعضاء المجلس الدستوري اليمين أمام رئيس الجمهورية قبل مباشرة مهامهم؛ حسب النص
الآتم :

بي

"أقسم باللّه العلي العظيم أن أمارس وظائفي بنزاهة وحياد؛ وأحفظ سرية المداولات وأمتنع عن اتخاذ
موقف علني في أي قضية تخضع لاختصاص المجلس الدستوري".

المادة 184 : يجب على أعضاء المجلس الدستوري المنتخبين أو المعينين ما يأتي :

- بلوغ سن أربعين (40) سنة كاملة يوم تعيينهم أو انتخابهم؛

- التمتع بخبرة مهنية مدتها خمس عشرة (15) سنة على الأقل في التعليم العالي في العلوم
القانونية. أو في القضاءء؛ أو في مهنة محام لدى المحكمة العليا أو لدى مجلس الدولة أو في وظيفة عليا
في الدولة.

المادة 185 : يتمتع رئيس المجلس الدستوري ونائب الرئيس, و أعضاوه؛ خلال عهدتهم بالحصانة
لقضائية فى المسائل الجزائية.
ولا يمكن أن يكونوا محل متابعات أو توقيف بسبب ارتكاب جناية أو جنحة إلا بتنازل صريح عن
لحصانة من المعني بالأمر أو بترخيص من المجلس الدستوري.

الملاة 186 : بالإضافة إلى الاختصاصات الأخرى التي خولتها إياه صراحة أحكام أخرى في
لدستور . يفصل المجلس الدّستورئّ برأي في دستورية المعاهدات والقوانين والتنظيمات.

يبدي المجلس الدُستوري بعد أن يُخطره رئيس الجمهوريّة. رأيه وجوبا في دستوريّة القوانين
لعضويّة بعد أن يصادق عليها البرلمان.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14
7 مارس سنة مت .- .

كما يفصل المجلس الدُستوري في مطابقة النّظام الداخلي لكل من غرفتي البرلمان للدستور. حسب
الإجراءات المذكورة فى الفقرة السنّابقة.

الملاة 187: يُخطر ا لجلس الدستوري رئيس الجمهورية أو رئيس مجلس الآمة أو رئيس المجلس
الشعبي الوطني أو الوزير الأول.

كما يمكن إخطاره من خمسين (50) نابا أو ثلاثين (30) عضوا فى مجلس الأمة.

لاتمتد ممارسة الإخطار المبيّن في الفقرتين السابقتين إلى الإخطار بالدفع بعدم الدستورية
المبين فى المادة 8 أدناه.

المادة 188 : يمكن إخطار المجلس الدستوري بالدفع بعدم الدستورية بناء على إحالة من المحكمة
العليا أو مجلس الدولة. عندما يدعي أحد الأطراف في المحاكمة أمام جهة قضائية أن الحكم التشريعي
الذي يتوقف عليه مآل النزاع ينتهك الحقوق والحريات التي يضمنها الدستور.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه الفقرة بموجب قانون عضوي.

الملاة 189 : يتداول المجلس الدّستوريّ في جلسة مغلقة. ويعطي رأيه أو يصدر قراره في ظرف
ثلاثين (30) يوما من تاريخ الإخطار . وفي حال وجود طارئ؛ وبطلب من رئيس الجمهورية. يخفض هذا
الأجل إلى عشرة (10) أيام.

عندما يُخطر المجلس الدستوري على أساس المادة 188 أعلاه. فإن قراره يصدر خلال الأشهر الأربعة
(4) التي تلى تاريخ إخطاره. ويمكن تمديد هذا الأجل مرة واحدة لمدة أقصاها أربعة (4) أشهرء؛ بناء على
قرار مسبِب من المجلس ويبلغ إلى الجهة القضائية صاحبة الإخطار.

يحدّد المجلس الدّستورئ قواعد عمله.

الملاة 190 : إذا ار تأى المجلس الدّستورئ عدم دستوريَّة معاهدة أو اتّفاق, أو اتّفَاقيَّة. فلا يتم

الملدة 191 : إذا ارتأى المجلس الدّستورئ أن نصنًا تشريعيًا أو تنظيميًا غير دستورئ يفقد هذا
لنَّصٌ أثره؛ ابتداء من يوم قرار المجلس.

إذا اعتبر نص تشريعي ما غير دستوري على أساس المادة 188 أعلاه؛ فإن هذا النص يفقد أثره
بتداء من اليوم الذي يحدّده قرار المجلس الدستوري.

تكون آراء المجلس الدستوري وقراراته نهائية وملزمة لجميع السلطات العمومية والسلطات
لإدارية والقضائية.

الملاة 192 : يتمتع مجلس المحاسبة بالاستقلالية ويكلّف بالرقابة البعديّة لأموال الدولة والجماعات
لإقليميّة والمرافق العموميّة. وكذلك رؤوس الأموال التجارية التابعة للدولة.

يساهم مجلس المحاسبة فى تطوير الحكم الراشد والشفافية فى تسيير الأموال العمومية.

يعدّ مجلس المحاسبة تقريرا سنويًا يرفعه إلى رئيس الجمهوريّة وإلى رئيس مجلس الأمة ورئيس
ا مجلس الشعبي الوطني والوزير الأول.

يحدّد القانون صلاحيات مجلس المحاسبة ويضبط تنظيمه وعمله وجزاء تحقيقاته وكذا علاقاته
بالهياكل الأخرى فى الدولة المكلفة بالرقابة والتفتيش.

م ا 7 جمادى الأولى عام 1437ه
34 الجريدة الرٌسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 14 اا احا

الفصل الثاني

مراقبة الانتخابات
المادة 193 : تُلزم السلطات العمومية المكلفة بتنظيم الانتخابات بإحاطاتها بالشفافية والحياد.
وبهذه الصفة؛ توضع القائمة الانتخابية عند كل انتشاب تحت تصرف المترشحين.
يحدد القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات كيفيات تطبيق هذا الحكم.
المادة 194 : تُحدث هيئة عليا مستقلة لمراقبة الانتخابات.
ترأس الهيئة شخصية وطنية يعينها رئيس الجمهورية. بعد استشارة الأحزاب السياسية.
للهيئة العليا لجنة دائمة. وتنشر الهيئة العليا أعضاءها الآخرين فور استدعاء الهيئة الانتخابية.
تتكون الهيئة العليا بشكل متساو من :
- قضاة يقترحهم المجلس الأعلى للقضاء؛ ويعينهم رئيس الجمهورية.
- وكفاءات مستقلة يتم اختيارها من ضمن المجتمع المدني, يعينها رئيس الجمهورية.
تسهر اللجنة العليا على شفافية الانتخابات الرئاسية والتشريعية والمحلية وكذا الاستفتاء

ونزاهتهاء منذ استدعاء الهيئة الناخبة حتى إعلان النتائج المؤقتة للاقتراع.
تسهر اللجنة الدائمة للهيئة العليا على الخصوص على ما يأتى :
- الإشراف على عمليات مراجعة الإدارة للقوائم الانتخابية.
- صياغة التوصيات لتحسين النصوص التشريعية والتنظيمية التى تحكم العمليات الانتخابية.
- تنظيم دورة فى التكوين المدنى لفائدة التشكيلات السياسية حول مراقبة الانتخابات وصياغة
الطعون.
يحدد القانون العضوي كيفيات تطبيق هذه المادة.
الفصل الثالث
المؤسّسات الاستشاريّة

الملاة 195 : يؤْسَّس لدى رئيس الجمهوريّة مجلس إسلامي أعلى, يتولّى على الخصوص ما يأتي :
- الحثٌ على الاجتهاد وترقيته.؛
- إبداء الحكم الشّرعي فيما يُعرْض عليه
- رفع تقرير دوريّ عن نشاطه إلى رئيس الجمهوريّة.

الملاة 196 : يتكوّن المجلس الإسلامي الأعلى من خمسة عشر (15) عضوا منهم الرئيس. يعيِّنهم
رئيس الجمهوريّة من بين الكفاءات الوطنية العليا في مختلف العلوم.

الملدة 197: يؤْسَّس مجلس أعلى للأمن يرأسه رئيس الجمهوريّة. مهمّته تقديم الآراء إلى رئيس
الجمهوريّة في كلّ القضايا المتعلّقة بالأمن الوطني.

يحدّد رئيس الجمهوريّة كيفبَّات تنظيم المجلس الأعلى للأمن وعمله.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 35

7 مارس سنة 2016م

المادة 198 : يؤسس مجلس وطني لحقوق الإنسان. يدعى في صلب النص "المجلس” ويوضع لدى
رئيس الجمهورية؛ ضامن الدستور.

يتمتع المجلس بالاستقلالية الإدارية والمالية.

المادة 199 : يتولى المجلس مهمة المراقبة والإنذار المبكر والتقييم في مجال احترام حقوق الإنسان.

يدرس المجلس, دون المساس بصلاحيات السلطة القضائية. كل حالات انتهاك حقوق الإنسان التى
يعاينها أو تَبِلَغْ إلى علمه,. ويقوم بكل إجراء مناسب في هذا الشأن. ويعرض نتائج تحقيقاته على
السلطات الإدارية المعنية,؛ وإذا اقتضى الأمرء؛ على الجهات القضائية المختصة.

يبادر المجلس بأعمال التحسيس والإعلام والاتصال لترقية حقوق الإنسان.

كما يبدي آراء واقتراحات وتوصيات تتعلق بترقية حقوق الإنسان وحمايتها.

يعد المجلس تقريرا سنويا يرفعه إلى رئيس الجمهورية. وإلى البرلمان. وإلى الوزير الأول.
وينشره أيضا.

يحدد القانون تشكيلة المجلس وكيفيات تعيين أعضائه والقواعد المتعلقة بتنظيمه وسيره.

المادة 200 : يُحدث مجلس أعلى للشباب, وهو هيئة استشارية توضع لدى رئيس الجمهورية.

يضم المجلس ممثلين عن الشباب وممثلين عن الحكومة وعن المؤسسات العمومية المكلفة بشؤون
الشباب.

المادة 201 : يقدم المجلس الأعلى للشباب آراء وتوصيات حول المسائل المتعلقة بحاجات الشباب
وازدهاره في المجال الاقتصادي والاجتماعي والثقافي والرياضي.

كما يساهم المجلس في ترقية القيم الوطنية والضمير الوطني والحس المدني والتضامن
الاجتماعى فى أوساط الشباب.

المادة 202 : تؤسس هيئة وطنية للوقاية من الفساد ومكافحته؛ وهي سلطة إدارية مستقلة توضع
لدى رئيس الجمهورية.

تتمتع الهيئئة بالاستقلالية الإدارية والمالية.

استقلال هذه الهيئة مضمون على الخصوص من خلال أداء أعضائها وموظفيها اليمين. ومن خلال
الحماية التى تكفل لهم من شتى أشكال الضغوط أو الترهيب أو التهديد أو الإهانة أو الشتم أو التهجم
أيا كانت طبيعته, التى قد يتعرضون لها خلال ممارسة مهامهم.

المادة 203 : تتولى الهيئة على الخصوص مهمة اقتراح سياسة شاملة للوقاية من الفساد؛ء تكرس
مبادئ دولة الحق والقانون وتعكس النزاهة والشفافية والمسؤولية فى تسيير الممتلكات والأموال
العمومية. والمساهمة فى تطبيقها.

ترفع الهيئة إلى رئيس الجمهورية تقريرا سنويا عن تقييم نشاطاتها المتعلقة بالوقاية من الفساد
ومكافحته, والنقائص التى سجلتها فى هذا المجال. والتوصيات المقترحة عند الاقتضاء.

المادة 204 : المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي, الذي يدعى في صلب النص "المجلس". إطار
للحوار والتشاور والاقتراح في المجالين الاقتصادي والاجتماعي.

وهو مستشار الحكومة.

م ا 7 جمادى الأولى عام 1437ه
36 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 اا احا

المادة 205 : يتولى المجلس على الخصوص مهمة :
- توفير إطار لمشاركة المجتمع المدني في التشاور الوطني حول سياسات التنمية الاقتصادية
والاجتماعية.

- ضمان ديمومة الحوار والتشاور بين الشركاء الاقتصاديين والاجتماعيين الوطنيين.

- تقييم المسائل ذات المصلحة الوطنية في المجال الاقتصادي والاجتماعي والتربوي والتكويني
والتعليم العالي, ودراستهاء

- عرض اقتراحات وتوصيات على الحكومة.

المادة 206 : يُحدث مجلس وطني للبحث العلمي والتكنولوجيات, يدعى في صلب النص "المجلس".

المادة 207 : يتولى المجلس على الخصوص المهام الآتية :

- ترقية البحث الوطني في مجال الابتكار التكنولوجي والعلمي.

- اقتراح التدابير الكفيلة بتنمية القدرات الوطنية في مجال البحث والتطوير.

- تقييم فعالية الأجهزة الوطنية الملتخصصة في تثمين نتائج البحث لفائدة الاقتصاد الوطني في
إطار التنمية المستدامة.

ترأس المجلس كفاءة وطنية معترف بهاء يعينها رئيس الجمهورية.

يحدد القانون المهام الأخرى للمجلس وتنظيمه وتشكيلته.

الباب الرابع
التّعديل الدستوري

الملاة 208 : لرئيس الجمهوريّة حقّ المبادرة بالتّعديل الدستوري, وبعد أن يصوت عليه المجلس
الشّعبي الوطني ومجلس الأمَّة بنفس الصنّيغة حسب الشّروط نفسها التي تطبّق على نصّ تشريعي.

يعرض التّعديل على استفتاء الشّعب خلال الخمسين (50) يوما الموالية لإقراره.

يصدر رئيس الجمهوريّة التعديل الدُستوريّ الذي صادق عليه الشّعب.

الملاة 209 : يصبح القانون الذي يتضمّن م وع التّعديل الدّستوريّ لاغياء إذا رف الشّعب.
ولايمكن عرضه من جديد على الشّعب خلال الفترة التّشريعيّة.

الملاة 210 : إذا ار تأى المجلس الدّستوريّ أن مشروع أي تعديل دستوريّ لا يمس البثّة المبادئ العامَّة
التي تحكم المجتمع الجزائري, وحقوق الإنسان والمواطن وحرزيّاتهماء ولا يمسّ بأيّ كيفيّة التّوازنات
الأساسيّة للسلطات والمؤسنسات الدستوريّة. وعلل ر أيه. أمكن رئيس الجمهوريّة أن يصدر القانون الذي
يتضمّن التّعديل الدّستوريّ مباشرة دون أن يعرضه على الاستفتاء الشّعبي. متى أحرز ثلاثة أرباع (4/3)
أصوات أعضاء غرفتي البرلمان. ‎١‏

الملا 211 : يمكن ثلاثة أرباع (4/3) أعضاء غرفتي البرلمان الملجتمعين معاء أن يبادروا باقتراح
تعديل الدُستور على رئيس الجمهوريَّة الذي يمكنه عرضه على الاستفتاء الشعبي.

ويصدره فى حالة الموافقة عليه.

7 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

7 مارس سنة 2016م

الملاة 212 : لا يمكن أيّ تعديل دستورئ أن يمسٌّ:

لطّابع الجمهورئ للدولة.

لنّظام الديمقراطي القائم على التَعدَّدَيَّة الحزبيّة.

لإسلام باعتباره دين الدولة؛

لعربيّة باعتبارها اللّغة الوطنيّة والرسميّة؛

لحريّات الأساسيّة وحقوق الإنسان والمواطن.

6- سلامة التّراب الوطني ووحدته؛

7- العلم الوطني والنشيد الوطني باعتبارهما من ر موز الثورة والجمهورية.
8 - إعادة انتخاب رئيس الجمهورية مرة واحدة فقط.

أحكام انتقاليّة
الملاة 213 : يستمر سريان مفعول القوانين العادية التي حولها هذا الدستور إلى قوانين عضوية.
إلى أن تعدل أو تستبدل وفق الإجراءات الدستورية.

المادة 214 : يستمر المجلس الدستوري بتمثيله الحالي في ممارسة الصلاحيات المخولة له بموجب هذا
الدستور . وتنتهي عهدة أعضائه الحاليين بانقضاء عهدة كل منهم.

كل تغيير أو إضافة يجب أن يتم وفق الشروط والإجراءات المنصوص عليها في هذا الدستور في
أجل أقصاه ستة 69 أشهر من صدوره.

يجدَد نصف أعضاء المجلس الدستوري المنتخبين أوالمعينين في إطار هذا الدستور بعد السنة
الرابعة (4) من العهدة؛ عن طريق القرعة.

المادة 215 : ريثما يتم توفير جميع الظروف اللازمة لتنفيذ أحكام المادة 188 من الدستور وعملا
على ضمان التكفل الفعلي بذلك, فإن الآلية التي نصت عليها هذه المادة سوف توضع بعد أجل ثلاث (3)
سنوات من بداية سريان هذه الأحكام.

المادة 216 : تستمر الهيئة المكلفة بترقية حقوق الإنسان وحمايتها فى ممارسة صلاحياتها إلى غاية
تطبيق أحكام المادتين 198 و199 من الدستور.

المادة 217 : يكون نص التعديل الدستوري الذي تم إقراره موضوع تنسيق وترقيم في مواده.

المادة 218 : يصدر رئيس الجمهورية نص التعديل الدستوري الذي تم إقراره. وينفذ كقانون

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

