5 جمادى الأولى 7ه
4 فبراير سئة 2016 م

مرسوم تنفيذي رقم 33-6 مؤْرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016, يتضمن
توزيع الامتمادات الملغصصة لوزير الأشغال
العمومية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2016.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في

8 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :توزعالاعتمادات المقدر مبلغها
بتسعة عشر مليارا وخمسة وثمانين مليونا وتسعة
وثمانين ألف دينار (19.085.089.000 دج) والخصصة
لوزير الأشغال العمومية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2016, طبقا للجدول الملحق بهذا
لمرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال
لعمومية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
لدأيمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1437
لموافق 24 يناير سنة 2016.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات ا ملخصصة لوزير الأشفال العمومية لسنة 2016
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول

الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الامتمادات اللخصصة (دج)

16.0.0
119.0

3300.0

36.0

مجموع القسم الأولالجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رّ
رّ
رةّ
رةّ
رة لمركزية -

رة المركزية - حظيرة السيارات..

رة المركزية - الإيجار

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشآتها ‎١‏ تقنية
مجموع القسم الخامس

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية

القسم الساب
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

80.000
20.00

80.000

1.0.0
45.0
85..0
9.05.0

90.0

22.0
4.9000
6000.000

18.0.0

40.0
2.00.00
500.0

4.0

9940

8.0
8.0

2100.0

2100.0

6000.000
6000.000
89.0

5 جمادى الأ 7ه 0 ا ا
ا 2م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

العناوين الامتمادات الخصصة (دج )
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
20.0

20.0

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - دفع الاشتراكات في الهيئات الدولية غير

590.00
590.00
مجموع العنوان الرابع 20900
مجموع الفرع الجزئي الأول 89-0
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

2.0

217.000
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية

المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
9.019.000

مجموع القسم الأول 1468-0000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

9.70.0

2.0

34.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية..
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية
م جموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديدا لنفقات....
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث...
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة.
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - الألب
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - حظيرة السيارات
للامركزية التابعة للأشغال العمومية -
اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - النفقات
ائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني ....

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

144.00
90.000

1.0

3300

1.96.0

161.100
24.0.0
7870/0600

200... 0
91.0
00.00

3/0

1.0

600.00.0

110.0

110.0

1000.0

0.,.م. 80
85.0
1.5.0
1.5.0
0 ..."1

1... 0

5 جماد: ل . . َ. َ.
0 16 " ». الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

