وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 11 صفر عام 7 الموافق 23 توقمير

سنة 2015, يتضمن تعيين أعضاء ا لجلس الوطني

للقياسة.

بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1437 الموافق
3 نوفمبر سنة 2015, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس الوطني للقياسة. تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 220-02 المؤرح في 9 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 20 يونيو سنة 2002 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للقياسة. كما يأتى :

- السيد سمير دريسيء ممثل وزارة الصناعة
والمناجم؛ رئيساء

8 جمادى الأولى عام 1437ه
7 فبراير سنة 16 2م

لوطني؛ عضواء
لسيدة سهام مزيان؛ ممشلة وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء
لسيدة دلي ليلة تواتي. مما ة و زارة التجارة.؛

لسيد بوعلام حمدينيء ممثل وزارة المالية.
لسيد لياس بونعجات. ممثل وزارة الطاقة.

لسيدة عقيلة مقداد, ممثلة وزارة العدل. عضواء
لآنسة أمينة أمال بن شهيدة. ممثلة وزارة
ة والتنمية الريفية والصيد البحري. عضواء
لسيد محمد الحاج, ممثل وزارة الصحة والسكان
المستشفيات. عضواء

لآنسة أم الخير ساحلي, ممثلة وزارة النقل.

لسيدة نصيرة قاسيمي, ممثلة وزارة الموارد
المائية والبيئة. عضواء

- لسيد بودة علي باديدي. ممثل وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي, عضواء

- السيدة راضية بلبركاني,؛ ممثلة وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء

لسيد بلال برزاق. ممثل المديرية العامة
للجمارك الجزائرية؛ عضوا.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر -