الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

مرسوم تنفيذي رقم 36-16 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016, يتضمن
توزيع الامتمادات الغصصة لوزير التعليم
العالي والبحث العلمي من ميزائنية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2016.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في

8 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بثلاثمائة واثنى عشر مليارا ومائة وخمسة وأربعين
مليونا وتسعمائة وثمانية وتسعين ألف ديثار
(312.145.998.000 دج) والخصصة لوزير التعليم العالي
والبحث العلمي من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2016, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير التعليم
العالي والبحث العلمي.كل فيمايخصه.بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 24 يناير سنة 2016.

عبد المالك سلال

الجدول الملمق
الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم العالي والبحث العلمي لسنة 2016
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات الخصصة ( دج )

245.00.0
200.90

37.00

5.0

مجموع القسم الأول7ه
4 فبراير سنة 2016 م

الجدول الملحق (تابع)

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة

لإدارة

التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانة لجامعة التكوين

إعانة للديوان الوطنى للخدمات الجامعية.........

إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الصحة

إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم والتكنولوجية

إعانات للمراكز الجامعية
إعانات للمدارس الكبرى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

لإدارة لركزية-النفقات القضائية - نفقات الغبوة -

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1.0.0
1.0.0

3.0
10.000
128.0
180

146.0

5.0
7.8410
1.0
...0
700.000
4.690
1.0

1.000

10.0

18.0.0

18.0.0

1.9.0
105.440
99.5880
111... .0
169.00
564240
1... 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم الاجتماعية

إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجية وعلوم
الزراعة والتغذية
إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الطبيعة والحياة

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - مصاريف إنجاز وطباعة الشهادات الجامعية
الإدارة المركزية - مصاريف سير اللجنةالوطنيةلتقييم
المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني
والمؤسسات الأخرى للتعليم العالي
الذارة المركزية - المساصمة في برتامع دعم السيلسة القطامية
للتعليم العالي والبحث العلمي في
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المساهمة في تعميم النشاطات العلمية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة فى تكاليف ديوان المطبوعات الجامعية
مركز البحث في الاقتصاد ا لتطبيقي من أجل التنمية
مركز البحث العلمي والتقني حول المناطق الجرداء...
مركز البحث العلمي والتقني في تطوير اللغة العربية.
مركز البحث العلمي والتقني في الأنتروبولوجيا الاجتماعية

مركز البحث العلمي والتقني في التحليل الفيزيائي والكيميائي...
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

0ر38

47.0
42.0

3... 0

33.860
20.0

5.000.000

31.0

36.0
3.0

600.000
12.200.000

30.0

33.0

33,0
28.0
40.0
246.1.0

273.20
4.0
34.0

7ه
4 فبراير سنة 2016 م

الجدول الملحق (تابع)

.

العناوين

مركز البحث في البيوتكنولوجيا
مركز تنمية التكنولوجيا المتقدمة..
مركز البحث في تكنولوجيا نصف النواقل للطاقوية
مركز البحث في الإعلام العلمي والتقني
مركز تطوير الطاقات المتجددة
مركز البحث في التكنولوجيات الصناعية
مركز البحث في العلوم الإسلامية والحضارة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي - الراتب

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي -
التعويضات والمنح المختلفة

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي -
المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب. منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعى

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي -

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي-
المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

2350
758.0
270.08 .0
4.0
1.3.0

56.0
100..0

5.4.80
5724780
3.0

3.0

4.0

68.0

8.0
1212.0

500.0
20.00
28.0

3-0
32.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

.

العناوين

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجي - تسديد النفقات..
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجي - الأدوات والأثاث..
لمديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي - اللوازم....
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجي - التكاليف الملحقة..
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى - الألبسة...
لمديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي - حظيرة السيارات..
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجي - الإيجار...
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي - صيانة

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكثولوجي - مصاريف
سير المجلس الوطني لتقييم البحث العلمي والتطوير

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي - المنح -
نفقات التدريب - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني
مجموع الامتمادات الخصصة لوزير التعليم العالي والبحث

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

7.905.000
1..0

2.00.0
4.000.000

100.000
280.00

0-00

10.000

16670

4.000
4.000

8..0

8..0

10.00.00
20.00.00
201-00

2.00.00
2.00.00
2.00.00
2033-0
2033-0

32.0

5 جمادى الأولى 7ه
4 فبراير سئة 2016 م

