قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 ربيع الأول عام
7 الموافق 10 يناير سنة 2016, يحدٌّ التنظيم
الداخلي لصندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية.

إن الوزير الأول

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 15 -125 لمؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة
4 والمتضمّن إنشاء صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية ويحدد مهامه وتنظيمه وسيرهة.
لاسيما المادة 36 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

الملاة 3: يكلف وزيرالمالية ووزير
التجارة. كل فيما يخضطّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0ديسمبر سنة 2015.

عبد ا مالك سلال

مقررات؛ آراء

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 36 من المرسوم
التّنفيذي رقم 116-14 الموؤرخ في 22 جمادى الأو لى عام
5 الموافق 24 مارس سنة 2014 والمذكور أعلاه. يهدف

هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لصندوق
التضامن والضمان للجماعات المحلية.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي لصندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية. تحت سلطة المدير العام
أربعة (4) أقسام :

- الإدارة العامة.
- برامج التسييرء

- برامج التجهيز والاستثمار.
- الإحصاء والإعلام الآلي.

الملا 3 : يكلف قسم الإدارة العامة. على الخصوص.
بما يأتي :

- ضمان متابعة تسيير الموارد البشرية.
- ضمان تسيير الميزانيات والحساب الإداري»
- ضمان تسيير الوسائل.
يضم هذا القسم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تسيير الموارد البشرية.

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب الوسائل.
!) يكلّف مكتب تسيير الموارد البشرية. على
- تسيير المسار المهني للمستخدمين.

- تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم.1 ربيع الثاني عام 1437ه
31 يناير سنة 2016م

2) يكلف مكتب الميزانية والمحاسبة. على

- إعداد مشروع ميزانية الصندوق وضمان
تنفيذهاء

- إعداد الحساب الإداري للصندوق؛

- مسك السجلات المحاسبية وتحيينهاء

-السهر على ضبط العمليات المالية وحسن

3) يكلّف مكتب الوسائل. على الخصسوص.
بما يأتي :

- ضمان صيائنة الممتلكات العقارية والمنقولة
وحفظهاء

- تلبية حاجات الصندوق من الوسائل المادية
واللوازم؛

- مسك سجلات الجرد.

- تسيير حظيرة السيارات وصيانتها.

الملاة 4: يكلف قسم برامج التسيير., على
الخصوص. بما يأتي :

- توزيع التخصيص الإجمالي للتسييرء

- توزيع مخصصات ميزانية الدولة.

يضم هذا القسم مكتبين (2) :

- مكتب إعانات التسييرء
- مكتب مخصصات الدولة.

1) يكلّف مكتب إعانات التسيير,؛ على الخصوص.
بما يآتي :

- ضمان دفع منح معادلة التوزيع بالتساوي.

- ضمان دفع تخصيص الخدمة العمومية.

- ضمان دفع الإعانات الاستثنائية.

- ضمان دفع إعانات التكوين والدراسات
والبحوث.

- متابعة استهلاك الاعتمادات الممنوحة.

2) يكلّف مكتب مخصصات الدولة. على الخصوص.

-ضمان دفع مخصصات الدولةالمنوحة

- ضمان دفع مخصصات الدولة الممنوحة مقابل
المهام الجديدة.
- متابعة استهلاك الاعتمادات الممنوحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الملاة 5: يكلّف قسم برامج التجهيز والاستثمار.
على الخصوص. بما يأتي :
توزيع التخصيص الإاجمالي للتجهيز
والاستثمار .
- ضمان تعويض ناقص القيمة للموارد الجبائية.
يضم هذا القسم ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب إعانات التجهيزء
- مكتب المساهمات والعمليات المالية.
- مكتب ضمان التقديرات الجبائية.
1) يكلّف مكتب إعانات التجهيز. على الخصوص».
بما يأتي :
- ضمان دفع إعانات التجهيزء
- متابعة تنفيذ البرامج الممولة.
- متابعة استهلاك الاعتمادات الممنوحة.
2) يكلّف مكتب المساهمات والعمليات المالية.
على الخصوص, بما يأتي :
- ضمان دفع المساهمات المؤقتة أو النهائية
المخصصّصة لتمويل المشاريع المنتجة للمداخيل.
- متابعة تنفيذ البرامج الممولة.
- القيام بالعمليات المالية لفائدة الجماعات المحلية.
- متابعة عملية استرجاع اعتمادات التجهيز
والاستثمار غير المستعملة.
3) يكلّف مكتب ضمان التقديرات الجبائية.
- متابعة تحصيل مساهمات الجماعات المحلية
في صندوق الضمان.ء
- ضمان تعويض ناقص القيمة الجبائية.
- ضمان تحويل الأرصدة الدائنة لصندوق الضمان
لفائدة صندوق التضامن للجماعات المحلية.
- متابعة الوضعية المحاسبية لصندوق الضمان.
الملاة 6 : يكلّف قسم الإحصاء والإعلام الآلي. على
الخصوص, بما يأتي :
- إحصاء المعطيات المالية والإحصائية المتعلقة
بنشاطات الصندوق»
- استغلال جميع المعطيات في نظام معلوماتي.
يضم هذا القسم مكتبين (2 :
- مكتب الإحصاء والأرشيف.
- مكتب الإعلام الآلي.
1) يكلف مكتب الإحصاء والأرشيف. على
الخصوص, بما يأتي :
- جمع المعطيات المالية المتعلقة بنشاطات
الصندوق واستغلالهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

- إعداد دراسات إحصائية وتحليلية عن مختلف
برامج الصندوقء

- ضمان مسك الأرشيف المتعلق ببرامج
الصندوقء

- ضمان تسيير المكتبة وتجهيزها واستغلالها.

2) يكلّف مكتب الإعلام الآلي؛ على الخصوص.

- إعداد أنظمة الإعلام للصندوق والملخططات
والبرامج المعلوماتية المتعلقة بها وتنفيذها وتقييمهاء

- ضمان صيانة تجهيزات الإعلام الآلي.
مج التسيير اللازمة.

-جمعالمعطيات المعلوماتية ومعالجتها
واستغلالها.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1437
الموافق 10 يناير سنة 2016.

- وضع مختلف برا

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين بدوي عبد الرحمان بن خلفة
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

