
7 فبراير سنة 2016

مرسوم تنفيذي رقم 16 - 62 مؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 11 فبراير سنة 2016, يحدد
كيفيات تنظيم الوساطة العائلية والاجتمامية
لإبقاء الشخص المسن في وسطه العائلي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتعلق
بحماية الأشخاص المسنين. لاسيما المواد 11و12 و32

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 307
لمؤرخ في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2008 والمتعلق بالخلايا الجوارية للتضامن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-09
لموؤرّخ في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمير
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن
لوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 128
لموؤْرخ في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل
سنة 2010 والمتضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط
لاجتماعي للولاية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تنظيم الوساطة العائلية والاجتماعية لإبقاء
الشخص المسن في وسطه العائلي. تطبيقا لأحكام المادة
2 من القانون رقم 10 -12 المؤرخ في 23 محرم عام
2 الموافق 29 ديسميبر سنة 2010 والمتعلق بحماية
الأشخاص المسنين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الملاة 2 : الوساطة العائلية والاجتماعية إجراء
تسوية حالات النزاع التي قد تنشب في الأسرة بين
الأصول والفروع,؛ بهدف إبقاء الشخص المسن في وسطه
العائلي.

تطبق أحكام هذا المرسوم على كل وضعية نزاع
بين الأصول والفروع؛ لا سيما تلك التي ينجم عنها سوء
معاملة الأشخاص المسنين أو تهميشهم أو إقصاؤهم أو
التخلي عنهم.

الملاة 3 : يتم النّجوء إلى الوساطة العائلية
والاجتماعية :

- بثاء على طلب من الأصول أو الفروع أو
العائلات.

- تبعا لتبليغ من قبل أي شخص طبيعي أو
معنوي على علم بحالة النزاع بين الأصول والفروع؛

- بناء على اقتراح من المصالح الاجتماعية أو دور
الأشخاص المسنين.

الملاة4 : تتم مباشرة الوساطة العائلية
والاجتماعية بإيداع الطلب أو تقديم التبليغ أو
الاقتراح, على التوالي. من طرف الأشخاص أو المصالح
أو المؤسسات المذكورة في المادة 3 أعلاه لدى مصالح
مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية. التي
تتولى تسجيلها والتأكد منها ثم تعرضها على مكتب
الوساطة العائلية والاجتماعية المذكور في المادة 5 أدناه.

الملاة 5 : يتشكل مكتب الوساطة العائلية
والاجتماعية لدى مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن
للولاية, خلال جلسات الوساطة العائلية والاجتماعية.,

من :

- وسيط اجتماعيء
- نفساني عيادي»
- مساعد (ة) اجتماعى (ة).

يمكن المكتب أن يستعين بكل شخص يمكنه نظرا
إلى كفاءته مساعدته في أشغاله.

الملاة 6 : يقوم مكتب الوساطة العائلية
والاجتماعية بالإجراءات المرتبطة بالوساطة. ويكلف
بهذه الصفة. على الخصوص بما يأتى :

-دراسة ومعالجةالطلبات والتبليغات
والاقتراحات المتعلقة بالوساطة العائلية والاجتماعية
والقيام بالتحقيقات الاجتماعية ذات الصلة بموضوع
الوساطة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

- إعلام الأشخاص المعنيين بعملية الوساطة
العائلية والاجتماعية ونتائجها وضمان المرافقة
الاجتماعية للأطراف في حالة النزاع قصد تحقيق
الوساطة.

- متابعة وتقييم عملية الوساطة العائلية
والاجتماعية.

يعد المكتب نظامه الداخلي طبقا لنظام داخلي
نموذجي يحدده الوزير المكلف بالتضامن الوطني. 0

الملاة 7 : تجرى جلسات الوساطة العائلية
والاجتماعية برئاسة مدير النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية أو ممثله؛ ويساعده أعضاء المكتب
المذكورين في المادة 5 أعلاه وبحضور الأصول والفروع؛
وعند الاقتضاء, كل الأشخاص المعنيين.

كما يمكن أن تجري جلسات الوساطة العائلية
والاجتماعية في منزل أحد الأطراف في حالة النزاع.

الملاة8 : يرسل مكتب الوساطة العائلية
والاجتماعية استدعاء إلى الأطراف في حالة النزاع
يحدد فيه تاريخ وساعة ومكان جلسة الوساطة العائلية
والاجتماعية التي يجب أن تعقد في الثمانية (8) أيام
الموالية لتاريخ إيداع الطلب أو التبليغ أو الاقتراح
المذكور في المادة 4 أعلاه. قصد تسجيل تصريحات
ومواقف الأشخاص المعنيين وتلقي كل المعلومات
الضرورية للقيام بمهمته.

الملدة 9 : يكلف وسيط اجتماعي بالقيام بالمساعي

الضرورية وإعداد تقرير يتضمن اقتراحات تسوية
النزاع يعرضه على مكتب الوساطةالعائلية
والاجتماعية.

الملاة 10 : يقوم مكتب الوساطة العائلية
والاجتماعية بمحاولة تسوية حالة النزاع بين الأصول
والفروع خلال جلساته.

وعقب محاولة التسوية المذكورة فى الفقرة أعلاه؛
يعرض مكتب الوساطة العائلية والاجتماعية في جلسة
حضورية., اقتراحات التسوية على الأصول والفروع في
حالة النزاع.

يجب أن تتم الإجراءات المتعلقة بالحاولة
والوساطة العائلية والاجتماعية فى حدود خمس (5)

الملاة 11 : تسجل حالات تسوية النزاع أو عدم
اتفاق الأطراف فى محضر الوساطة العائلية
والاجتماعية يوقعه رئيس الجلسة والمساعدون
المذكورون في المادة 5 أعلاه؛ وكذا الأطراف المعنية.

8 جمادى الأولى عام 1437ه

7 فبراير سنة 2016

الملاة 12 : يلزم المساعدون الحاضرون خلال
جلسات الوساطة العائلية والاجتماعية المذكورون فى
المادة 5 أعلاه. بالسر المهني ويجب عليهم حفظ سرية
اللقاءات وكل الوثائق التي يطلعون عليها في إطار
عملية الوساطة العائلية والاجتماعية.

الملا 13 : لا يمكن اللجوء إلى الوساطة العائلية
والاجتماعية في القضايا المرفوعة أمام الجهات
القضائية.

الملاة 14 : يعد مدير النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية تقريرا سنويا عن نشاطات المكتب
يقيِم فيه حالة الوساطة العائلية والاجتماعية. ويرسل
هذا التقرير إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطنى
والوالى المختص إقليميا.

الملاة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 11 فبراير سنة 2016.

عبد المالك سلال
7

تنفيذي رقم 16 - 63 مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 14 فبراير سنة 2016, يعدل
توزيع نفقات ميزائنية الدولة للتجهيز لسنة
6. حسب كل قطاع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

8 جمادى الأولى عام 1437ه

7 فبراير سنة 2016

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016
اعتماد دفع قدره ستون مليون دينار (60.000.000 دج)
ورخصة برنامج قدرهاستون مليون دينار
(60.000.000 دج) مقيِّدان في النفقات ذات الطابع
النهائي ( امنصوص عليها في القانون رقم 18-15
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2015 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016) طبقا
للجدول "أ الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سئنة 2016 اعتماد
دفع قدره ستون مليون دينار (60.000.000 دج)
ورخصة برنامج قدرهاستون مليون دينار
(60.000.000 دج) يقيِّدان في النفقات ذات الطابع
النهائي ( امنصوص عليها في القانون رقم 18-15
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2015 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016) طبقا
للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 14 فبراير سنة 2016.

عبد ال مالك سلال

(بالاف الدنانير)

60.000 60.000

60.000

المبالغ الخصصة

60.000 60.000 2

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

