الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

مرسوم تنفيذي رقم 51-16 مؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق أول فبراير سنة 2016 يحدد
شروط وكيفيات إخضاءع التونة البيضاء
المستوردة والموجهة للتحويل إلى تخفيض من
الحقوق الجمركية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012, لا سيما المادة 57 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 57 من القانون
رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر عام 1433 الموافق 28
ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات إخضاع التونة البيضاء المستوردة
والموجهة للتحويل إلى معدل 15 9 من الحقوق
لجمركية.

المادة 2: تتم الجمركة قصد الوضع للاستهلاك
وبتطبيق معدل 15 9 من الحقوق الجمركية على التونة
لبيضاء الموجهة للتحويل والمصنفة ضمن البنود
لفرعية التعريفية الآتية :

- 02.31.00 03 : -- سمك التونة الأبيض أو
لجرمون (تونوس ألالونفا)ء

- 03.41.00 03 : -- سمك التونة الأبيض
لجرمون (تونوس ألالونفا)ء

- م 04.89.00 03:-- غيرها (شرائح التونة
لبيضاء).

المادة 3 : تخضع التونة البيضاء المحددة في المادة 2
من هذا المرسوم إلى معدل 15 96 من الحقوق الجمركية
لتي توضع للاستهلاك من قبل الصناعيين الذين
يمارسون نشاط تحويل التونة البيضاء.

المادة 4: تؤهل مصالح الجمارك المختصة للقيام
بكل عمليات المراقبة والمطالبة بكل وثيقة تثبت وجهة
التونة البيضاء المستوردة والموجهة للتحويل.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1437
الموافق أوّل فبراير سنة 2016.

عبد المالك سلال
جل
