7 فبراير سنة 6

وزارة الصناعة والمناجم
قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1437 الموافق 2 نوفمير

سنة 2015, يتضمن تعيين أعضاء المجلس الوطني
للتقييس.

بموجب قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1437 الموافق
2 نوفمبر سنة 2015, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس الوطني للتقييس. تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق بتنظيم
التقييس وسيره؛ كما يأتي :
- السيد جمال الدين شوتري. ممثل و زير الصناعة
والمناجم؛ رئيساء

-السيد محفوظ هامل. ممثل وزير الدفاع
الوطني. عضواء

- السيد صالح علواش. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

لسيد عبد المجيد تزروت؛ ممثل وزير المالية.

لآنسة نوال لمرانى. ممثلة وزير الطاقة. عضواء

لسيد عمر بوغروة. ممثل وزير الموارد المائية

يئة. عضواء
لسيد سامي قلي. ممثل وزير التجارة؛ عضواء

لسيد شكري بن زعرورء ممثل وزير التهيئة
نية,؛ والسياحة والصناعة التقليدية. عضواء

- السيد محمد بوعلام اللّه. ممثل وزيرة التربية
الوطنية. عضواء

لسيد عبد الكريم ر زال. ممثل وزير النقل.

لآنسة نادية حجرس. ممشثلة وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري؛ عضواء

- السيد عبد الباقى لواحدي. ممثل وزير الأشغال
العمومية. عضواء

- السيدة فاطمة الزهراء على إسماعيل. ممثلة
وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.؛ عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- السيد مختار سلامي.؛ ممثل و زير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء

-السيد حسين حلوان. ممثل وزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء
-السيد مراد بلحداد. ممثل وزير التكوين
والتعليم المهنيين. عضواء
-السيد العابد حكيمي. ممثل وزير السكن
والعمران والمدينة. عضواء
لسيد معمر بوشقيف. ممثل الجمعية الجزائرية
قية وحماية المستهلك. عضواء

لسيد قاسى علاش, ممثل جمعية حماية البيئة.

لسيد مسعود غماري. ممثل الغرفة الوطنية
3. عضواء

- السيد مصطفى موحون.؛ ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة؛ء عضواء

- لسيد حنيفي بلعروي؛, ممثل منتدى رؤساء
المؤسسات. عضواء

- السيد عبد الرحمان بياد.؛ ممثل الكنفدرالية
العامة للمؤسسات الجزائرية. عضواء

- السيد دحمان يددان.؛ ممثل الاتحاد الوطنى
لمقاولي القطاع العام. عضواء

- السيد جنيدي بن داود, ممثل جمعية ترقية
النجاعة والجودة في المؤسسة. عضوا.
7

