قرارات؛ مقررات؛ آراء

ار الصليم الاي واليحة المي

قرار مؤرخ في 28 ربيع الثاني مام 7 الموافق 7
فبراير سنة 2016, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل ببرج

بموجب قرار مؤرخ في 28 ربيع الثاني عام
7 الموافق 7فبراير سنة 2016. يعيّن الأعضاء
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 من
المرسوم التنفيذي رقم 79-03 المؤرخ في 24
ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003
الذي يحدد الطبيعة القانونية لمراكز تسهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها
وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
تسهيل ببرج بوعريريج :

- عمامرة عبد الوهاب. ممثل وزير الصناعة
والمناجم؛ رئيساء

- شمالى حورية. ممثلة عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار. عضواء

- محمدي محمد ممثلا عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- ساعى رشيد. ممثلا عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة؛ عضواء

- بن شعبان ناصر . ممثلا عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- توميات نبيل,؛ ممثلا عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

-دسلمائنى مراد.ممثلاعن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية برج بوعريريج؛
عضواء

- بوهالي عبد الحليم. ممثلا عن الوكالة
الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية. عضوا.

