7 فبراير سنة 6

مرسوم تنفيذي رقم 16- 55 مؤرخ في 22 ربيع الثاني

7 الموافق أول فبراير سنة 2016 يحدد

شروط وكيفيات التدخل في الأنسجة العمرانية
القديمة.

إن الوزير الأول.
- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهى للمدينة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 684-83 المؤرخ في 21
صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983 الذي يحدد
شروط التدخل فى المساحة الحضرية الموجودة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-06 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1426 الموافق 30 يناير سنة 2006
الذي يحدد شروط وكيفيات تعيين الأعوان المؤهلين
للبحث عن مخالفات التشريع والتنظيم في مجال
التهيئة والتعمير ومعاينتها وكذا إجراءات المراقبة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-14 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014
الذي يحدد نموذج نظام الملكية المشتركة المطبق في
مجال الترقية العقارية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-14 المؤرخ
في 27 محرم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر سنة 2014
والمتعلق بالإشراف على المشروع والإشراف المنتدب على
المشروع؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015
الذي يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكامالمواد6 و8 و9 من
القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي يحدد القواعد التى
تنظم نشاط الترقية العقارية؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد شروط وكيفيات التدخل فى الأنسجة العمرانية
القديمة وكذا منح الترخيص الإداري.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :
مجموعة العمارات والبنايات التي هي في حالة قدم
وتدهور ولا تتوفر فيها شروط النظافة وبها نقائص
بالنظر للمتطلبات التنظيمية من حيث صلاحية
لسكن والراحة والأمن والهياكل القاعدية والتجهيزات
والمساحات العمومية.

عملية التدخل : مجموعة أعمال و أشغال إعادة
لتأهيل والتجديد وبأو إعادة الهيكلة العمرانية
لحضرية والريفية.

مخطط التدخل : مجموعة الوثائق والدراسا
لتى تبين بالتفصيل العمليات والأعمال التى يجب
لقيام بها وكيفية التدخل والخططات والتنظيمات
لضرورية والتركيب المالي لهذه العمليات التي تم
إعدادها على أساس تشخيص وتحليل معطيات النسيج
لعمراني القديم و محيط ونمط التدخل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

المتعامل: هيئة مختصة في المجال. تكلّف بالإشراف
المنتدب على المشروع المتعلق بعمليات التدخل في
الأ أنسجة العمرانية القديمة.

المتدخل ( أو المتدة خلون): : شخص أو أشخاص
طبيعيون أو معنويون مؤهلون للقيام بعمليات
التدخل. يعيِّنهم المتعامل.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 3 : يهدف التدخل في الأنسجة العمراذ
القديمة إلى :

- إعادة تأهيل الأنسجة العمرانية القديمة قصد
تحسين مقاومتها وديمومتها ومنظرها وشروط قابلية
استعمالها السكنى.

- تجديد الأحياء القديمة من خلال إعادة هيكلة
وإعادة تأهيل وتجديد حالة الشبكات والعمارات
والبنايات والهياكل القاعدية والتجهيزات والمساحا
العمومية.

المادة 4 : تتم مباشرة عمليات التدخل في الأنسجة
العمرانية القديمة على مستوى كل تراب الولاية.؛
تطبيقا لأدوات التعميرء فى إطار حماية التراث المبنى
وتثميئه.

تكتسى عمليات التدخل فى الأنسجة العمرانية
القديمة طابعاذا صالح عام. طبقا لآحكام المادة 13 من
القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تنبثق عمليات التدخل في الأنسجة
العمرانية القديمة عن استراتيجية تدخّل تتضمن أعمالا
وأهدافا على المدى القصير والمتوسط والطويل مع
المادة 6 : تتم إعادة تأهيل العمارات والبنايات
ذات المنفعة التاريخية أو الثقافية أو المعمارية الخاصة.
وغير المصنفة وغير المحمية بموجب أحكام القانون رقم
04-8 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. في ظلاحترام قيمها
الجوهرية.
الفصل الثاني
شروط التدخل
القسم الأول
مباشرة عمليات التدخل
المادة 7: تندرج عم ليات التدخل في الأذ أنسجة
العمرانية القديمة في إطار برامج متعددة السنوات
تعدها الوزارة المكلفة بالعمران؛ على أساس الاحتياجات
المعبر عنها من طرف الولايات المعنية.

المادة 8 : تتضمن عمليات التدخل فى الأنسجة
العمرانية القديمة تدابير وأعمالا تكميلية. لاسيما
قد

- تحسين الإطار المعيشى للسكان ونوعية البيئة.

- توعية السكان للمحافظة على الأملاك ونوعية
الإطار المعيشى.

- ترقية ثقافة الحفاظ على الملكية المشتركة
وتسييرهاء

- التكوين فى مجال التدخل فى الأنسجة
لعمرانية القديمة.

المادة 9 : يتم إعداد احتياجات الولاية على أساس
طلبات التكفل بعمليات التدخل فى الأنسجة العمرانية
لقديمة. الصادرة عن المجالس الشعبية البلدية. ويتم
تبريرها بما يأتي :

- معاينة حالة قدم البنايات وعدم توفرها على
لشروط الصحية ووجود خلل في نظام الأنسجة
لعمرانية القديمة المبررة بتقرير شامل يعده رئيس
لمجلس الشعبي البلدي المعني.

- تسجيل هذا النمط من العمليات فى أدوات
لتهيئة والتعمير المعمول بها.

المادة 10 : يجب إحصاء وت نيف الأنسجة
لعمرانية القديمة من طرف الولاية حسب درجة
تدهورها وعدم توفرها على شروط النظافة. وذلك

بتحديد:

- البنايات المهددة بالانهيار والأعمال الخاصة التى
ينبغي القيام بهاء

- الأنسجة العمرائنية القديمة ذات الأولوية التى
تتطلب يات إعادة تأهيل ثقيٍ ة تتمثل في ترميم
الهياكل و//أو تعزيز الأساسات.

- الأنسجة العمرانية القديمة التى تتطلب
عمليات التجديد و//أو إعادة الهيكلة العمرانية.

- الأنسجة العمرائنية القديمة التى تستدعى
علامات التدهور فيها عمليات إعادة تأهيل متوسطة
تتمتّا في ترميم الأجزاءا لمشتركة والشبكات
والتجهيزات التقنية.

- الأنسجة العمرانية القديمة التى تتطلب عمليات
إعادة تأهيل خفيفة تتمكا في ترميم الواجهات
والمساكة.

المادة 11 : يرفق تبليغ برامج التدخل المتعددة
السنوات إلى الولايات؛ ببطاقات تقنية توضح :

28 ربيع الثاني ص 7ه
01

7 فبراير سنة 6

-تحديدالمواقعالملعنيةونوعالعمليات
الضرورية.
- مبلغ الأغلفة الممنوحة قصد الدراسات والأشغال.
- آجال إنجاز برنامج التدخل.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين
الوزراء المكلفين بالجماعات المحلية والمالية والعمران.
القسم الثاني
إطار التسيير
المادة 12 : تنشاأء قصد المشاركة في عملية تسيير
برامج التدخل في الأنسجة العمرانية القديمة
ومتابعتها وتقييمها :
- لجنة إشراف. على مستوى الولاية.
- صاحب مشروع منتدب؛ يدعى في صلب النص
المادة 13 : تتكون لجنة الإشراف على عمليات
التدخل فى الأنسجة العمرانية القديمة, من الأعضاء
الآتي ذكرهم :
- الوالى أو ممثله؛. رئيساء
- رئيس المجلس الشعبي الولائي أو ممثله.
- رئيس أو رؤّساء المجالس الشعبية البلدية
المعنية.
- مدير الولاية المكلف بالسكن.
مدير الولاية المكلف بالتعمير.
مدير الولاية المكلف بالبيئة.
مدير الولاية المكلف بأملاك الدولة.
- مدير الولاية المكلف بالتنظيم والشؤون العامة.
يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص مؤهل من
شأنه أن ينيرها فى أشغالها.
المادة 14 : تكلف لجنة الإشراف بما يأتى :
- تحديد استراتيجية التدخل فى الأنسجة
العمرانية القديمة على مستوى الولاية وتصور
التكييفات اللازمة فى حالة تغييرات طارئة
للوضعيات؛
- الفصل في جدوى وإمكانية القيام بعمليات
التدخل فى هذه الأنسجة التى اقترحتها المجالس
الشعبية البلدية المعنية وكذا تحديد أولويتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- إعداد احتياجات الولاية فيمايخص برنامج
التدخل وعرضها على الوزارة المكلفة بالعمران؛ لإبداء
الرأي.
- الإشراف على إنجاز برنامج التدخل المبلّغ إلى
الولاية.
- المصادقة على ملفات دراسات التدخل التي

- تقييم العمليات والنشاطات المباشر فيها قصد
إنجاز برامج التدخل.

- إبداء الرأي في كل المسائل التي تعرض عليها
والمتعلقة بالتدخل فى الأنسجة العمرانية القديمة.

المادة 15 : يرأس اللجنة التقنية المكلفة بعمليات
التدخل فى الأنسجة العمرانية القديمة الواقعة فى
تراب البلدية. رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله.
المجال تختارهم الإدارات غير الممركزة التابعة للدولة.
الممثلة فى لجنة الإشراف وكذا التقنيين التابعين
للجماعات المحلية.

يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها فى أشغالها.

المادة 16 : تكلف اللجنة التقنية بما يأتى :

- تنفيذ برنامج التدخل المخول للبلدية؛

- متابعة إنجاز عمليات التدخل,

- دراسة مطابقة ملفات الدراسات الخاصة بعملية
التدخل والموافقة عليهاء

- تنسيق النشاطات بين مختلف القطاعات.

- مساعدة المتعامل للتكفل بالصعوبات التى
تواجهه فى إطار تدخله.؛

- مساعدة لجنة الإشراف وإسداء النصيحة لها.

المادة 17 : يكلف المتعامل بما يأتى :

- ممارسة الإشراف المنتدب على المشروع لعمليات
التدخل فى الأنسجة العمرانية القديمة لحساب الدولة
والجماعات المحلية.

- إرسال ملفات الدراسات إلى اللجانء

- رفع التحفظات المحتملة؛

- إدارة عمليات التدخل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الفصل الثالث
كيفيات التدخل
القسم الأول
دراسات التدخل
المادة 18 : يترتب على مباشرة المتعامل لعمليات
التدخل في الأنسجة العمرانية القديمة. إعداد دراسات
التدخل. مسبقا.
المادة 19 : تأخذ دراسات التدخل بعين الاعتبار
الخصائص المحلية للنسيج العمراني القديم.
تتكون دراسات التدخل من شقين (2) : دراسة
أولية متبوعة بدراسة تنفيذية.

تحدد كيفيات إعداد دراسات التدخل وأجرها
بموجب قرار مشترك بين وزير المالية والوزير المكلف
بالعمران.

المادة 20 : يجب أن يتضمن ملف الدراسات
الأولية للتدخل:

- تحديد محيط التدخل.

- إجراء التشخيص والخبرة التقنية للمبنى
وكشوف حالة الأماكن.

- تحليل النسيج العمراني فيما يخص شغل
الأراضى وشبكات التهيئّة والمعطيات الاجتماعية
والاقتصادية.؛

- تعريف نمط التدخل الموصى به والأعمال الخاصة
التي ينبغي القيام بهاء

- تقدير مبلغ الدراسة التنفيذية لعملية التدخل.

المادة 21 : يرسل ملف الدراسة الأولية للتدخل
الذي صدقت عليه اللجنة التقنية.؛ إلى لجنة الإشراف
قصد فحصه والموافقة عليه.

المادة 22 : تتوج الموافقة على الدراسة الأولية
للتدخل من طرف لجنة الإشراف بقرار من الوالي
يتضمن تحديد محيط التدخل و تعريف نمط التدخل.

يمكن أن يتم التأجيل في الفصل في عقود التعمير
طبقا للتنظيم المعمول به؛ فور دخول قرار الوالي حيز
التنفيذ.

المادة 23 : يترتب على الموافقة على الدراسة
الأولية للتدخل من طرف لجنة الإشراف, إعداد دراسة

- أعمال تغيير الهيكل العمراني للنسيج
العمراني القديم

- مشاريع التدخل في الهندسة المعمارية للبنايات
القديمة التى تحدد معايير إعادة تأهيل العمارات
والبنايات الموجودة وإدراج أشكال معمارية جديدة
والتدخل فى المساحات غير المبنية.

- التوصيات المحتملة المتعلقة بالتدابير التكميلية
ذات الطابع الاجتماعي أو الاقتصادي أو البيئى الواجب
تفصيلها.

المادة 24 : يجب أن يتضمن ملف الدراسة
التنفيذية لمشروع مخطط التدخل. على الخصوص

- تحديد المعايير المرجعية لعملية التدخل.

- الكشف الوصفى للعمليات ومخطط الأعمال

- مخطط التهيئة العامة المبرمج والخاص
بالنسيج العمراني المعني.

- مواصفات قواعد التعمير والهندسة المعمارية
والبناء المطبقة على كل البنايات والأراضى والهياكل
القاعدية والشبكات الواقعة داخل محيط التدخل.

- دفتر أو دفاتر الشروط الخاصة.

- التقييم المالي لعمليات التدخل.

- الجدول الزمني التقديري للإنجازء بما في ذلك
منهجية التقييم الدوري لعملية التدخل.

-النشاطات الواجبالإبقاء عليهاأو تغيير
موقعهاء

- تدابير المحافظة على البنايات المعاد تأهيلها
وإعداد دفتر صحي لكل عمارة.

القسم الثاني
مخطط التدخل والترخيص الإداري

المادة 25 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدي
المعني بإخضاع مشروع مخطط التدخل, بعد الموافقة
على الدراسة التنفيذية من طرف اللجنة التقنية ور أي
لجنة الإشراف. لتحقيق عمومي لمدة خمسة وأربعين
(45) يوما.

يعرض مشروع مخطط التدخل على المصالح
المختصة التابعة لوزارة الدفاع الوطني ووزارة الثقافة.؛
لإبداء الرأي. عندما يشتمل محيطه على منشآت أو
ممتلكات تابعة لكل منهما.

المادة 26 : يصبح مخطط التدخل الذي وافقت عليه
لجنة الإشراف, نافذا بعد صدور قرار الوالي.

يوضع مخطط التدخل موضوع القرار تحت تصرف
الجمهور للإعلام. وترسل نسخة منه إلى الوزارة المكلفة
بالعمران.

5 ربيع الثاني عام 7ه

7 فبراير سنة 016

المادة 27 : يؤهل قرار الوالي الذي يتضمن الموافقة
على مخطط التدخل. العمليات المسجلة فيه للاستفادة
من إعانة الدولة

المادة 28 : تطبق مواصفات وقواعد التعمير المحددة
في مخطط التدخل على كل الملساحات والعمارات
الواقعة داخل محيط التدخل.

المادة 29 : يمكن تعديل مخطط التدخل أو مراجعته
في الحالات الآتية :

- تدهور البنايات على إثر ظواهر طبيعية.

- إنجاز مشروع مهيكل ذي منفعة وطنية.

- عدم تجسيد عملية التدخل في الآجال المحددة.

يخضع تعديل مخطط التدخل أو مراجعته إلى
نفس الإجراءات التى حددت إعداده والموافقة عليه.

المادة 30 : يسلم ترخيص إداري لإنجاز عمليات
التدخل في الأنسجة العمرانية القديمة من طرف رئيس
المجلس الشعبي البلدي ويبلغ إلى المتعامل المعني.

يرفق نموذج الترخيص الإداري بالملحق بهذا
المرسوم.

القسم الثالث
إنجاز عمليات التدخل

المادة 31: يجب على المتعامل أن يوكل إنجاز
عمليات التدخل فى الأنسجة العمرانية القديمة إلى
مرقين معتمدين وإلى مؤسسات وذلك طبقا للتنظيم
لمعمول به.

المادة 32 : يترتب على إنجاز عمليات التدخل في
لأ نسجة العمرائنية القديمة التوقيع على دفتر شروط
بين المتعامل و الجماعة المحلية المعنية.

يحدد نموذج دفتر الشروط بموجب قرار من
لوزير المكلف بالعمران.

المادة 33 : عندما تقتضي عمليات التدخل على
مستوى العمارات السكنية ضرورة إخلاء الأماكن. فإن
لجماعات المحلية تضمن الإسكان المؤقت للشاغلين خلال
مدة الأشغال.

المادة 34 : يترتب على إتمام إنجاز عمليات التدخل
فى الأنسجة العمرانية القديمة المحددة فى مخطط
التدخل. إعداد حصيلة مادية ومالية من طرف لجنة
الإشراف. قصد اختتام العمليات.

يرسل رئيس لجنة الإشراف نسخة من الحصيلة
المادية والمالية للعمليات إلى الوزير المكلف بالعمران

يتم إقرار اختتام العمليات المسجلة في برامج
التدخل من طرف الوزير المكلف بالعمران

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 35 : يتم تمويل عمليات التدخل في الأنسجة
العمرانية القديمة فور صدور قرار الوالي المتعلق
بمحيط ومخطط التدخل.

المادة 36 : تتم تغطية تمويل عمليات التدخل على
الخصوص في الأآنسجة العمرانية القديمة. عن طريق :

- حساب التخصيص الخاص رقم 302-114 الذي
عنوانه "الصندوق الخاص لإعادة الاعتبار للحظيرة
العقارية لبلديات الولاية.

- إعانات من الدولة والجماعات المحلية.

- العمليات الخاصة بميزانية التجهيز للدولة
واللخصصة للتكفل بالقيام بالدراسات والأشغال الخاصة
بعمليات التدخل فى الأنسجة العمرانية القديمة.

- الإعانات العمومية الممنوحة في إطار إعادة
التأهيل.

- مساهمات المالكين في إطار
الأشغال.

- الهبات والوصايا.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين الوزراء المكلفين بالجماعات المحلية والمالية
والعمران

شاركتهم في

الفصل الخامس
أحكام نهائية

المادة 37 : يتم هدم كل التهيئات غير الشرعية
التي تم القيام بها في الأجزاء المشتركة للبنايات
الواقعة داخل محيط التدخل. طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 38: يمنع القيام بي تعديل أو إتلاف أو إعادة
تهيئة تمس الأجزاء المشتركة للأملاك المعاد تأهيلها.

يتعرض مر تكبو المخالفات للعقوبات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما والمتعلقة
بالتهيئة والتعمير والهندسة المعمارية.

المادة 39 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
لمرسوم,؛ لااسيما الأحكام التي يتضمنها المرسوم رقم
6864-3 المؤرخ في 21 صفر عام 1404 الموافق 26
نوفمبر سنة 1983 الذي يحدد شروط التدخل في
لمساحة الحضرية الموجودة.

المادة 40 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1437
لموافق أل فبراير سنة 2016.

عبد امالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-16 المؤؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1437 الموافق أول فبراير سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات التدخل فى الأنسجة العمرانية القديمة. لاسيما المادة 30 منه.

- ويمقتضى قرار ي رة المؤؤرخ في نئة والمتضمن تحديد محيط التدخل
وتعريف نمط التدخل.
- وبمقتضى قرار قَ ورخف نة والمتضمن المصادقة على مخطط التدخل.
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح
ومقر الشركة والعنوان

المادة 2 : يتعلق التدخل في الأنسجة العمرانية القديمة :
- الموقع (التسمية)

- تحديد الموقع والعنوان

- عدد العمارات والبثنايات

المادة 3: يكون الترخيص الإداري لإنجاز عمليات التدخل في الأنسجة العمرانية القديمة صالحا لمدة
ابتداء من تاريخ تبليغه إلى المتعامل.
المادة 4: يجب على المتعامل أن يباشر إنجاز عمليات التدخل فى الأنسجة العمرانية القديمة. فى أجل سنة
واحدة على الأكثر؛ ابتداء من تاريخ تبليغ الترخيص الإداري ويتم الإنجاز في الآجال المحددة في المادة 3 أعلاه.
المادة 5 : يمكن تمديد أجل هذا الترخيص مرة واحدة لمدة أقصاها 24 شهراء تحدد على أساس تقدير وتقييم
السلطة المكلفة بتسليم الرخصة.

رئيس المجلس الشعبي البلدي

28 ربيع الثاني ص 7ه
01

7 فبراير سنة 6

