توزيع الاعتمادات الم ة لوزير الثقافة من والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة - وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

6. يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بتسعة عشر مليارا وستة وخمسين مليونا وستمائة
واثنين وسبعين ألف دينار (19.056.672.000 دج)
- بناء على تقرير وزير المالية. والمخصصة لوزير الثقافة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2016, طبقا للجدول الملحق بهذا
لمرسوم.

إِنّ الوزير الأول؛

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ فى 8 شوال المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الثقافة. كل
ولمختضى لون رقم لمؤرخ في 8 شو فيما يخصه., بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين لجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
المالية؛ المعدل والمتمم؛ لخصنة.
- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1437
8 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة لموافق 24 يناير سنة 2016.
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, عبد ا مالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزير الثقافة لسنة 2016
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الغصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية ‏ الراتب الرئيسي للنشاط : 115.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة. 0 2 19.0

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب.ء من ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 51.0

مجموع القسم الأول 4.05 جمادى الأ 7ه 0 ا ا
ا 2م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

الموظفون - المعلشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل ب 42.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية........ 0 3.00.000

مجموع القسم الثاني 3...0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية. : 4.00
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 0 9.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 91-0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 10.00

مجموع القسم الثالث 105.900

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 42.0.0
ة المركزية - الأدوات والأثاث 4.200.000
ة المركزية - اللوازم 5.0.0
ة المركزية - التكاليف الملحقة 30.0.0
ة المركزية ‏ الألبسة ب ممم 500.000

ة المركزية - حظيرة السيارات.. 8.0
ة المركزية - الإيجار : : 1.00.00
8 لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة-
‎١‏ التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

مجموع القسم الرابع 92-0000

القسم الغامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 22-7000

27.0

إعانات التسيير

إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين الموسيقي... 7088-0
إعانة للمكتبة الوطنية للجزائر 24.0
إعانة للمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري 14-0
إعانات للمدرسة العليا والمدارس الجهوية للفنون الجميلة 58.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

عانة للديوان

ءُ
عانة للديوان

ّ

عانات لدور الثقافة
عانات للمؤسسات السينماتوغرافية
عانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته

ّ
ّ

ّ

إعانة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرياس...
إعانة للمركز الوطني للمخطوطات...

إعانات للمكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية

إعانة للديوا ن الوطني للحظيرة الثقافية لتوات قورارة تيدكات...
إعانة للديوان الوطنى للحظيرة الثقافية للأطلس الصحراوي
إعانة للديوان الوطنى للحظيرة الثقافية لتندوف.. ,
إعانة للمركز الوطني للكتاب

عانة للمدرسة الوطنية لحفظ وترميم الأملاك الثقافية

إعانة للوكالة الوطنية للقطاعات المحفوظة

إعانة لمركز التفسير ذي الطابع المتحفي للباس الجزائري التقليدي
والممارسات الشعبية فى إطار إحياء الأعياد والمناسبات

ّ

عانة لقصر الثقافة (إمامة)
إعانة للمركز الجزائري للتراث الثقافي المبني بالطين

ّ

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات الثقافية والسينماتوغرافية...
الإدارة المركزية - جائزة رئيس الجمهورية "علي معاشي"...........
الإدارة المركزية - مساهمة فى الصندوق الوطنى لتحضير
وتنظيم تظاهرة "قستطيثة عاصمة الثقافة العربية 2015"
الإدارة المركزية - حصة الجزائر لبرنامج دعم حماية وتثمين
التراث الثقافي بالجزائر
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

الإدارة المركزية" - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الثقافي..

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

12.0
47.0
189.0
9-0
1.0
0 ...14
0 7|775"
69530
61.00
3.6.0
71-00
61...0
70.0"
29...0
0م37
30.0

42..0.0
61.9.0
1.0
8.70

9.08.40

30.0.0
1.0.00
7.200.000

1.00.0

83.0
2.0.600 .0
12.0

1000.0
164.00

1111.00

5 جمادى الا 7ه ب 2 ا
يرا 0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات

رة المركزية - المساهمة فى النشاطات المسرحية
رة المركزية - المساهمة في مجلات : الثقافة و أمال وألوان....
رة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في
عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ

لإدارة المركزية - المساهمة في البالي الوطني

لإدارة المركزية - المساهمة فى الأركسترا السنفونية الوطنية...
لإدارة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للإعلام والثقافة
لإدارة المركزية - المساهمة في ديوان رياض الفتح

لإدارة المركزية - المساهمة فى الديوان الوطنى لتسيير واستغلال
الأملاك الثقافية المحمية...... 1

رة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحث في علم

رة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسيير وإنجاز
رة المركزية - المساهمة في المجموعة الوطنية للموسيقى
لأندلسية

رة لمركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية للإشعاع الثقافي..
لإدارة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق 3
لإدارة المركزية - المساهمة في ديوان قرية الفنانين 2
لإدارة المركزية - المساهمة في مركز الفنون والمعارض بتلمسان..
لإدارة المركزية - المساهمة في المركز الجزائري لتطوير السينما..

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
اللصالحاللامركزيةالتابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...

مجموع القسم الأول

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1... 0
10.00.00

47.0
12600.00
12600.00
405.0.0
148.0

88..0
206.00
20.0.0

5.00
279.00. 0

108..0.0
20.0.0
5.00
20.0.0

4.15.00
45.300

1799.0

0 ..0.0
"6 0

188.0

1... 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
لح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
لع اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

لح اللامركزية التابعة للدولة

لح اللامركزية التابعة للدولة -
لح
لح
لح

!]مما

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم التظاهرات الثقافية...
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الامتمادات الخصصة لوزير الثقافة

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

16.0000.00
220.000
28.0.0

33.0

38/0

38.0
1700.0
1000.0
30.0.0

1.0.0
19.0.0

5.000.000

1.0.0

1270.00

21.880

21.880

10.0.0
10.0.0
1.0
1.0
1... 0

1... 0

5 جمادى الأولى 7ه
4 فبراير سئة 2016 م

