قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 19 محر عام 1437

الموافق 2 نوفمبر سنة 2015, يتمم القرار

الوزاري المشترك المؤْرخ في 7 رمضان عام 1422

الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 الذي يحدد مدونة

إيرادات ونفقات صندوق ترقية التّنافسيّة

الصّنامية.

إن وزير الصّناعة والمناجم؛

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤٌرخ في 15 ذي الحجة عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 192-2000
المؤٌرخ في 14 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 16 يوليو
سنة 2000 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 102 - 302 الذي عنوانه "صندوق
ترقية التنافسية الصناعية". المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 الذي
يحدد مدوّنة إيرادات ونفقات صندوق ترقية التّنافسيَّة
الصّناعيَة. المعدل والمتمم؛

يقرّران ما ياتي :

الملة الأولى : تتمم أحكام المادة 4 من القرار
الوزاري الملشترك المؤرخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ بنقطة 9
في نهايتهاء تحرر كما يأتي :

9 - نفقات التسيير المتصلة بتنفيذ البرامج
والأعمال المذكورة أعلاه (حقوق ورسوم بما فيها الرسم
على القيمة المضافة والحقوق الجمركية والملصاريف
المالية ومصاريف التحويلات ومصاريف التوطين
البنكي والتأمينات ومصاريف التخزين) ".الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1437 الموافق 2
نوفمبر سنة 2015.
وزير المالية

عبد الرحمان بن خلفة

عبد السلام بوشوارب

وزارة الغلاحة والتنمية الريغية
والصيد البحري

