بلقاسم بوشمال

ااانه

قرار مؤرخ في 4 شؤال عام 1436 الموافق 9 فشت
سنة 2015, يحدّ كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات؛ ومدته
ومحتوى برامجه.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين؛
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 700-83 المؤرخ في 21
صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983 والمتعلَّو
بتنظيم مراكز تكوين الأعوان التقنيين الملتخصصين
فى الغابات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 702-83 المؤرخ في 21
صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
إنشاء مركز لتكوين الأعوان التقنيين الملتخصصين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم رقم 703-83 المؤرخ في 21
صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
إنشاء مركز لتكوين الأعوان التقنيين الملتخصصين
في الغابات بجيجل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتضمّن القانون الآأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-12 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة
2 الذي يحول المعهد التكنولوجي للغابات إلى
مدرسة وطنية للغابات,

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الموادٌ 69 (الحالة 1)
و70 (الحالة 1) و71 (الحالة 1) و80 (الحالة 1) من
المرسوم التّنفيذئ رقم 127-11 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم التكوين التحضيري لشغل بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات ومدته
ومحتوى برامجه.

الملاة 2: تتمشثل الأسلاك المعنية بالتكوين
التحضيري في الرتب الآتية :

سلك ضباط الغابات :

- رتبة مفتش للغابات.

- رتبة مفتش رئيسي للغابات.

- رتبة مفتش رئيس للغابات.

سلك الضباط السامين للغابات :

- رتبة محافظ قسم للغابات.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

يلزم المتربصون شاغلو الرتب المذكورة أعلاه؛
بمتابعة دورة تكوين تحضيري.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التحضيري
بموجب قرار أو مقرر من السلطة التي لها صلاحية
التعيين. يحدد فيه على الخصوص. ما يآتي :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين التحضيري
المحدد في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات

تكوين والمصادق عليه. بعنوان السنة المعنية. طبقا

للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التحضيري»

- تاريخ بداية التكوين التحضيري.

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة المتربصين المعنيين بالتكوين
التحضيري.

الملا 4 : تعلم الإدارة املستخدمة المتربصين
بتاريخ بداية التكوين التحضيري. عن طريق استدعاء
فردي وبآية وسيلة ملائمة عند الضرورة.

الملا 5 : تضمن التكوين التحضيري المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

- بالنسبة لرتبتي مفتش للغابات ومفتش
رئيسي للغابات :

- مركز تكوين الأعوان التقنيين التخصصين

- مركز تكوين الأعوان التقنيين الملتخصصين
في الغابات بجيجل.

- بالنسبة لرتبتي مفتش رئيس للغابات

- المدرسة الوطنية للغابات بباتنة.

الملاة 6 : ينظم التكوين التحضيري بشكل

متواصل أو تناوبي ويشمل دروسا نظرية وتربصا

الملاة 7 : تحدد مدة ا لتكرين التحضذْ يري بشهرين
(2) بالنسبة للرتب المذكورة في الملاّة 2 أعلاه.

7 ربيع الثاني عام 1437ه

7 يناير سنة 2016م

المللة 8 : يشمل هذا القرار أربعة (4) ملاحق تبين
برامج التكوين التحضيري لكل رتبة ويتم تفصيل
محتواها من طرف المؤسسات العمومية للتكوين
المذكورة في الملاّة 5 أعلاه.

الملا 9 : يتولى تأطير ومتابعة المتربصين أثناء
التكوين التحضيري سلك التعليم التابع للمؤسسات
العمومية للتكوين و/ أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات
والإدارات العمومية.

الملاة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة. ويشمل امتحانات دورية.

الملاة 11 : عند نهاية التكوين التحضيري يتم
التقييم النهائي حسب أحد التقديرات الآتية :

- حسن جداء

- حسن؛

- متوسطء

- دون المتوسط.

الملاة 12 : تضبط قائمة المتربصين الذين تابعوا
دورة التكوين التحضيري من طرف لجنة نهاية التكوين
التي تتكون من :

- ممثل السلطة المخولة لها صلاحية التعيين المؤهل
قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك أساتذة التعليم
للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

الملاة 13 : عند نهاية دورة التكوين التحضيري.
تسلّم للمتربصين شهادة متابعة التكوين على أساس
محضر لجنة نهاية التكوين.

الملا 14 : يرسم المتربصون الذين تابعوا التكوين
التحضيري., طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شؤال عام 1436 الموافق 9

غشت سنة 2015.

سيد أحمد فروخي

اجيج ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

ا ملحق الأول
برنامج التكوين التمضيري لشغل رتبة مفتش للغابات
برنامج التكوين التحضيري. المدة : شهران (2).

حماية الثروة الغابية

لتنمية الريفية

متابعة المشاريع الغابية

الملحق الثاني
برنامج التكوين التحضيري لشفل رتبة مفتش رئيسي للفابات
برنامج التكوين التحضيري» المدة : شهران (2).
لتنظيم والتشريع الغابي
ستعمال وسائل الخدمة

حماية وتثمين الثروة الغابية

ب

متابعة المشاريع الغابية

0 2 2 2 17 الثا 1437
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04 يح سي ا

الملحق الثالث
برنامج التكوين التمضيري لشغل رتبة مفتش رئيس للغابات
برنامج التكوين التحضيري» المدة : شهران (2).

الحجم الساعي الأسبومي
مفاهيم القانون العام والتشريع الغابي
التسيير الإداري والمالي

الإدارة والاتصال

الصفقات العمومية

استراتيجية التثمية الريفية

تسيير وتقييم المشروع الجواري للتنمية الريفية
المندمجة

حماية وتسيير الموارد الغابية

استخدام المعلومات الجغرافية في التسيير الغابي

الملحق الرابع
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة محافظ قسم للغابات
برنامج التكوين التحضيري» المدة : شهران (2).

لتشريع الغابي

لتسيير الإداري والمالي

لصفقات العمومية
لتنمية الريفية

تسيير وحماية وتثمين الموارد الغابية

ستخدام نظم المعلومات الجغرافية في التسيير
الغابي

المجموع

7 ربيع الثاني عام 1437ه

7 يناير سنة 2016م

