4 فبراير سئة 2016 م

مرسوم تنفيذي رقم 38-16 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016, يتضمن
والتشغيل والضمان الاجتمامي من ميزانية

التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2016.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بمائتين وستة وعشرين مليارا وأرربعمائة وأربعة
وثمانين مليونا وتسعمائة وتسعة و عشرين ألف ديثنار
(226.484.929.000 دج) والخصصةلوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2016, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 24 يناير سنة 2016.

عيد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات ال مخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي لسنة 2016
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

القرع الأول

الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات
الإدارة المركزية -

الراتب الرئيسى للنشاط

الامتمادات اللخصصة (دج)

العمل
150

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة. 13.6950
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الروات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

22728-000
37-0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

300.000
600.000

900.000

مجموع القسم الثانيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - اللوازم
ة المركزية - التكاليف الملحقة
ة المركزية - الألبسة

لإدارة المركزية ‏ النفقات القضائية ‏ تفقات الخيرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع..
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين ...
مجموع القسم الثالث

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

2.00
100.000
"7# 00
8.0

8.60

22.0
98.000
58.0
1400
20.0
1.100
1.16.00

10.000
47.0

8.0

8.0

100.0 .0

100.0 .0

3/0
1.0.0

4.550
3.0

9.00
9.00

5 جمادى الأولى عام 1437 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

4 فبراير سنة 2016 م

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية للتشغيل
جهاز المساعدة على الإدماج المهني

مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

لإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي
لتكميلى التفاضلى لفائدة المعاشات الصغيرة
رة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب معاشات
رةّ
رة المركزية - التعويض التكميلي للمنح والريوع
رة المركزية - زيادة استثنائية بنسبة 65 على المعاشات
ومنح التقاعد من نظام الأجراء وغير الأجراء
لإدارة المركزية - إعادة تثمين استثنائي لمعاشات ومنع التقاعد
لنظام الأجراء وغير الأجراء
لتكميلى التفاضلى لفائدة أصحاب معاشات العجز....
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للتشغيل - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية للتشغيل - المستخدمون المتعاقدون, الرواتبء
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ..

مجموع القسم الثاني

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

3.0
95.1.0

98.0

33.0
50.0

1.9.0

2.17.000
17)013.0

1... 0

6... 0
17]-- 0

1189-0
217.0

21.8.0

48.0
466.0

780

1.5.0

30.0

30.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملمق (تابع)
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية للتشغيل - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للتشغيل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية...
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية للتشغيل - تسديد النفقات
للامركزية للتشغيل - الأدوات والأثاث

لح
لح
لح
لح
لح
لح

1

لح
لمصالح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للتشغيل - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للتشغيل - حصة اشتراك المستخدم في الضمان
الاجتماعي المرتبطة بجهاز المساعدة على الإدماج المهني

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

147/60
29..-0
22.0

23-0

330
7.09.0
27000
42..0
10
10.0
3-0

122.000

128.-.-0

15-0

15-0

488.310
488.310
64490
64490

244800

5 جمادى الأولى
4 فبراير سنة 2016 م

7ه

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة الموكزر للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة فى الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل -
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الغامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

340

33.0

16.0

60536) 2.00

71”13000
80.00
1710.0

1..0

19.0

2.10
288.0
1.0
7176000
0-00
85.0

20.00

5905.0

115.000

115.000

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات والملتقيات ..
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات
التدريب - نفقات التكوين

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون
المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش
الخدمة والأضرار الجسدية

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1.2.0
1.2.0

97.0.0

1000.0

1000.0

1000.0

112...0

0 .ص

6888.0

222.0

1... 0

10.000

1.0.0

2.0.0.0

5 جمادى الأ 7ه 0 ا ا
ا 2م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية.. 3055000
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح
140000
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان
0م18
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية ‎١‏ 36000

0هؤق388

الأدوات وتسيير الملصالح
للامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد
000”آ75

4.20
9.0

20-0000
للامركزية التابعة للمفتشية العامة البسة 160
للامركزية التابعة للمفتشية
: ّ 000 ]1
للامركزية التابعة للمفتشية العامة لإ 3889000
للامركزية التابعة للمفتشية
ائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة.... 140.000

مجموع القسم الرابع 050

القسم الغامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني... 4.0
مجموع القسم الخامس 4.0

مجموع العنوان الثالث 1.9.0000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.9.0000

مجموع الفرع الثاني 22.0

والضمان الاجتماعي 2268.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 ا 0 ه

