2 فبراير سنة 2016 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 66-16 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 16 فبراير سنة 2016
يحدد نموذج الوثيقة التي تقوم مقام الفاتورة
وكذا قئات الأعوان الاقتصاديين الللزمين
بالتعامل بها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-715 المؤرخ في
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمن القانون التجارى. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1396 الموافق9اديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة
4 الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات
التجارية. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 2 و10
(الفقرة 4) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 468-05
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد شروط تحرير الفاتورة وسند
لتحويل ووصل التسليم والفاتورة الإجمالية
وكيفيات ذلك

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004. المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد نموذج الوثية ثيقة التي تقوم مقام الفاتورة وكذا
فئات الأعوان الاقتصاديين الملزمين باللجوء إلى
استخدامها.

الملاة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بالوثيقة التي تقوم مقام الفاتورة وتدعى في
صلب هذا المرسوم "سند المعاملة التجارية". الوثيقة
لمحررة من طرف العون الاقتصادي عند البيع لفائدة
لمشتري. حتى ولو لم يكن هذا الأخير هو المشتري
لنهائي وهو مكلف ببيع المنتج لفائدة العون
لاقتصادي.

وفي هذه الحالة. يجب أن يتضمن سند المعاملة
لتجارية الأسعار المتفق عليها بين العون الاقتصادي
والمشتري سواء كانت نهائية أو مؤقتة بما في ذلك
لأسعار الدنيا والقصوى.

الملاة 3 : فئات الأعوان الاقتصاديين النصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه؛ تشمل المتعاملين المتدخلين
في قطاع الفلاحة والصيد والموارد البحرية وكذا الحرف
والمهن.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

ويلزم الأعوان الاقتصاديون المذكورون
أعلاه؛ ب بيتس ليم سا ند المعاملةالتجارية أو
الفاتورة.

الملاة 4: يهدف سند المعاملة التجارية
إلى ما ياتي :

- ضمان شفافية المعاملات بكل صدق ونزاهة.؛

-معرفة الكميات المباعة والأسعار المطبقة
للمنتجات والمواد المعنية.

- التحكم في قنوات التسويق التجارية من
لإنتاج إلى التوزيع للمستهلك.

الملاة 5 : يجب أن يحتوي سند المعاملة
لتجارية على توقيع وختم البائع وكذا توقيع
شتري.

البيانات الإلزامية التى يجب أن يتضمنها سند
لمعاملة التجارية هى على الخصوص :

لتعيين؛

سعر الوحدة /دج؛

مبلغ المنتوج أو المادة /بدج؛

لمبلغ الإجمالي /دج؛

لمبالغ الحصلة بموجب ضمان التغليف

المسترجع وكذلك المصاريف التي قدمت لفائدة الطرف
الثالث, إن وجد.

ويجب أن تكون واضحة ولا تحتوي لا على شطب
ولاحشو.

يعتبر سند المعاملة التجارية قانونيا إذا
حرر استنادا إلى دفتر أرومات؛ سواء على الورق أو
في شكل إلكتروني غير مادي باللجوء إلى وسيلة
الإعلام الآلي. ويمكن إرساله بواسطة وسيلة اتصال
معلوماتية..

يضم دفتر الأرومات ترقيم سلسلة متواصلة
وترتيبا زمنيا من سندات المعاملات التجارية؛
ولاايمكن أن يشرع في استعماله إلا بعد أن يستكمل
الدفتر السابق.

3 جمادى الأولى ص 7ه
2 فبراير سنة 2016م

يجب أن يشطب سند المعاملة التجارية
الملفى قانونابطول خطالزاويةويحمل
عبارة ملغى بحروف كبيرة ومكتوبة بشكل
واضح.

الملاة 6 : ترفق نماذج سندات المعاملات
لتجارية المستعملة من طرف الأعوان
لاقتصاديين الذين يمارسون النشاطات الفلاحية
والصيد والموارد البحرية وكذا الحرف والمهن في
لملاحق بهذا المرسوم.

الملاة 7: يجب أن يقدم سند المعاملة
لتجارية من طرف العون الاقتصادي. سواء كان
بائعا أو مشتريا عند أول طلب من الموظفين المؤهلين
حسب التشريع المعمول به أو في الأجل الذي تحدده
لإدارة المعنية.

يجب على العون الاقتصادي عندمايقوم
مخصص للتسويق أن يبين صفته المهنية أثناء
المراقبة من طرف المصالح المؤهلة التي يجب
عليها إعلام أعوان الرقابة المعنيين بعنوان مكان
التخزين.

الملاة 8 : تعاين وتكيف كل مخالفة لأحكام هذا
المرسوم ويعاقب عليها طبقا للتشريع المعمول به؛
ولاسيما القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : يمكن تحديد كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛
عند الحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالتجارة
والوزير المعني أو الوزراء المعنيين.

الملا 10 : تدخل أحكام هذا المرسوم حيز التنفيذ

بعد ثلاشثة (3) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 16 فبراير سنة 2016.

عبد المالك سلال

13 جمادى الأولى عام 1437ه
2 فبراير سنة 2016 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الملحق 1
نموذج سند المعاملة التجارية المطبق على أنشطة تسويق الحيوانات والمنتجات الحيوانية

سعر الوحدة (دج) ا الا

(1) - الوحدات : بيض ال...... الدواجن (الدجاج, الديك الرومي ) الأرانب والخراف (النعاج والخراف
والكباش....). الماشية (الأبقار والعجول. الثيران

ا مبلغ الإجمالي

توقيع وختم البائع

جزء مخصص للمشتري

توقيع المشتري

.0ه عا ا 3 جمادى الأولى عام 1437ه
الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10 راي سنة 01

الملحق 1 مكرن
نموذج سند المعاملة التجارية المطبق على أنشطة تسويق الفواكه والخضر من طرف الفلاحين

ا مبلغ الإجمالي

توقيع المشتري

3 جمادى الأولى عام 1437 ه .00+ 0
2 فبراير سنة 2016م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 10

الملحق 2
نموذج سند المعاملة التجارية المطبق على أنشطة تسويق المنتجات السمكية وتربية المائيات

البلغ الإجمالي | ازقيدة اناده

المبلغ الإجمالي

توقيع المشتري

.0ه عا ا 3 جمادى الأولى عام 1437ه
الجريدة الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10 راي سنة 01

الملحق 3
نموذج سند المعاملة التجارية المطبق على أنشطة تسويق المنتجات الحرفية

/ .
للب هدع ادس | يلغ رسيب

- طبيعة الوثيقة الموجودة :
- السجل التجاري رقم ....

3 جمادى الأولى عام 1437 ه
2 فبراير سنة 2016 م

تنفيذي رقم 67-16 مؤرخ في 7 جمادى الأولى

7 الموافق 16 فبراير سنة 2016 يتضمن
إعادة تنظيم اللجنة الوطنية للتربية والعلم
والثقافة.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة التربية
الوطنية ووزيرالدولة. وزير الشؤون الخارجية
والتعاون الدولي؛

- و بناء على الدستور لاسيما لمادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 187-66 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1386 الموافق 21 يونيو سنة 1966
والمتضمن إحداث لجنة وطنية للتربيةوالعلوم
والثقافة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليافي
الدولة وواجباتهم, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرمعام1411الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.
المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم
اللجنة الوطنية للتربية والعلم والثقافة المنشأة
بموجب المرسوم رقم 187-66 المؤرخ في 2 ربيع الأول
عام 1386 الموافق 21 يونيو سنة 1966 والمتضمن إحداث
لجنة وطنية للتربية والعلوم والثقافة. وتدعى في صلب
لنص ” اللجنة الوطنية ".
الملا 2 : توضع اللجنة الوطنية تحت وصاية
لوزير المكلف بالتربية الوطنية.
الملاّة 3: يكون مقر اللجنة الوطنية في مدينة
لجزائر.
الملا 4: تكلف اللجنة الوطنية بتشجيع وترقية
لمبادرات ذات الطابع التربوي والعلمي والثقافي وكذا
كل مثل التفاهم المتبادل بين الشعوب.
وبهذه الصفة؛ تتولى اللجنة الوطنية. على
لخصوص, الصلاحيات الآتية :

- إنشاء خزان خبرة ذي مستوى عال والممارسة.
على المستوى الوطني. لدور الإعلام والاستشارة
والتقييم المرتبط بمجالات صلاحيات اليونسكو.

- إدراج التوجهات القطاعية ضمن أنشطتها ودعم
قدرات الدوائر الوزارية المستفيدة؛

- ضمان التمثيل والحضور الدائم للجزائر لدى
منظم ة الأمما لمتحدة للتربي بيةوالعلموا لثقافة
(اليونسكو). بالتعاون والتنسيق الوثيق مع مصالعح
وزارة الشؤون الخارجية.

- يجب أن تتم موافاة اللجنة الوطنية بالتقارير
الواردة من المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم
والمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة.

الفصل الثاني
المهام

الملا 5 : تقوم اللجنة الوطنية. في إطارتنفيذ
صلاحياتها المذكورة في المادة 4 أعلاه. بالتعاون مع
القطاعات المعنية. يما يأتى :

-نشر المعلومات المرتبطة بأهداف وبرامج
و أنشطة اليونسكو.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- السهر على الصعيد الوطني على تطبيق اللوائح
والقرارات والتوصيات المنبشثقة عن المؤتمرات العامة
لليونسكو, وتنفيذ البرامج المصادق عليها ؛

- ضمان جمع المعطيات والمعلومات للوزارات
المعنية وتحويلها إلى منظمة اليونسكو.

- المبادرة ببرنامج نشاط وطني وإعداده ومتابعة
تنفيذه وإنجاز جميع الدراسات المتعلقة به.

- تحسيس السلطات المعنية في كل ما يتعلق
بمجالات اختصاص اليونسكو.

- المساهمة في متابعة وتقييم المشاريع التي
تكون فيها اليونسكو الجهة المنفذة.
- إعداد طلبات التمويل بالتنسيق مع القطاعات
لوزارية المعنية وضمان تحويلها في الآجال المطلوبة
إلى منظمة اليونسكو.
- اقتراح العناصر الأساسية لإعداد مشاريع
لوثائق, على الوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية
بالتشاور مع الوزارات المعنية.؛ التي تقدمها الجزائر
كدولة عضو في المؤتمرات العامة لليونسكو وفي
لاجتماعات الحكومية المشتركة الأخرى.
- ربط الاتصالات الضرورية. بعد استشارة وزارة
لشؤون الخارجية. قصد تطوير التبادلات والتعاون مع
للجان الوطنية لحساب اليونسكو وكل منظمة غير
حكومية تعمل في مجالات التربية والعلم والثقافة
والاتصال.

- ترقية سياسة الجزائر في مجالات التربية
والعلم والثقافة والاتصال بواسطة التظاهرات
الدولية.

- تشجيع القدرات الوطنية في مجال الخبرة
لفائدة اليونسكو في إطار إنجاز برنامجهاء

-المبادرة بندوات وملتقيات وطنية وجهوية
ودولية وكل التظاهرات الأخرى ذات الصلة بهدفهاء
وذلك بالاتصال مع اليونسكو واللجان الوطنية للبلدان

الأخرى.

- إبداء الرأي بخصوص ترشيح جزائريين لشغل
وظيفة بمصالح اليونسكو.

- اقتراح ممثلي الجزائر للمشاركة في الهيئات
القانونية للمؤتمر العام لليونسكو.

- إنشاء وتسيير رصيد وثائقي موجه لتأدية مهام
اللجنة الوطنية؛

13 جمادى الأولى عام 1437ه
2 فبراير سنة 2016 م
- تشجيع القدرات الوطنية بإنشاء بنك معطيات

للخبراء في مجالات التربيةوالعلوموالثقافة
والاتصال.

- ضمان نشر المعلومات المتعلقة بأنشطة اللجنة
الوطنية.

- إعداد تقرير سنوي عن النشاط وإرساله إلى
القطاعات المعنية .

الفصل الثالث
التشكيلة والتنظيم والسير

الملاة 6 : يرأس اللجنة الوطنية الوزير المكلف

بالتربية الوطنية ويساعده نائب رئيس, ممثلا لوزير

الشؤون الخارجية.

الملاة 7: تضم اللجنة الوطنية جميع ممثلي

الإدارات والمؤسسات العمومية والخبراء والشخصيات
الوطنية بصفتهم أعضاء.

الملدة 8 : تتشكل اللجنة الوطنية من :

- الجمعية العامة.

- اللجنة التنفيذية؛

- الأمانة العامة

- اللجان التقنية.

الفرع الأول
الجمعية العامة

الملة 9 : تتشكل الجمعية العامة من :

- رئيس اللجنة الوطنية أو ممثله.

- نائب رئيس اللجنة الوطنية.

- الأمين العام للجنة الوطنية.

- ممثل عن الوزير الأول

- ممثل عن كل دائرة وزارية معنية بأنشطة
اللجنة الوطنية؛

- المنسق الوطني للمدارس المنتمية لليونسكو.

- منسق كراسي اليونسكو الجامعية.

- ممثل أندية اليونسكو.

- ثلاثة (3) ممثلين عن الحركة الجمعوية الناشطة
في مجالات اختصاص اليونسكو.

3 جمادى الأولى عام 1437 ه
2 فبراير سنة 2016 م

- شخصيات ساهمت في الإشماع الثشقافي
للجزائر وفي كل مجالات اليونسكو. يعينهم الوزير
المكلف بالتربية الوطنية, بناء على اقتراح الوزير
المكلف بالثقافة والأمين العام للجنة الوطنية.

- الحاصلين على أوسمة وجوائز اليونسكو.

الملاة 10 : تحدد الجمعية العامة. طبقا للبرامج
الوطنية وتوصيات اليونسكوء؛ المسعى المتبع من اللجنة
الوطنية للسنتين الماليتين الجاريتين؛ وتقترح
توصيات على مختلف اللجان التقنية.

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص. بما يأتى :

- المصادقة على النظام الداخلي المقترح من اللجنة

- السهر على إنجاز البرنامج الوطني للجنة
الوطنية.

- الموافقة على مشروعي البرنامج والميزائية
المعروضين عليها من اللجنة التنفيذية والتبليغ
باستعمال الاعتمادات المالية المرصودة.

- إبداء الرأي في التقرير السنوي للنشاط الذي
تعده اللجنة التنفيذية؛

- تقديم اقتراحات بخصوص تقدير نفقات اللجنة
لوطنية.

الملا 11 : تعيِّنَ السلطات الوصية ممثلى الإدارات
والهيئات العمومية المذكورين فى المادة 9 أعلاه. من بين
لإطارات السامية فى الدولة التى تمارس وظائف ذات
علاقة بأنشطة اللجنة الوطنية. -

الملدة 12 : تحدد القائمة الاسمية للأعضاء
لمذكورين في المادة 9 أعلاه. بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالتربية الوطنية لمدة أربع (4) سنوات قابلة

الملا 13 : يفقد الأعضاء المعينون لتمثيل إدارة
أو هيئة أو منظمة؛ صفة العضوية عندما تنهى المهام
التي يمارسونها في هذه الإدارة أو الهيئة أو المنظمة.

الملاة 14 : يستخلف العضو المستقيل أو المتوفى
أو الذي استحالت عليه تأدية وظائفه, للعهدة المتبقية
في أجل شهرين (2) حسب نفس الشروط المنصوص
عليها في المواد 11 و12 و13 أعلاه.

الملاة 15 : تجتمع الجمعية العامة مرة واحدة في
السنة فى دورة عادية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يمكن الجمعية العامة أن تجتمع في دورة غير
عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسها أو بناء على طلب
من ثلثي (3/2) أعضائها.

الملاة 16 : تصادق الجمعية العامة على نظامها
الداخلى.

المملاة 17 : يمكن الجمعية العامة أن تدعو أيضا إلى
المشاركة في أشغالهاء كل شخص يمكنه تقديم المساعدة
لكفاءته.

الفرع الثاني
اللجنة التنفيذية

الملدة 18 : تتشكل اللجنة التنفيذية من :

- رئيس اللجنة الوطنية أو ممثله.

- نائب الرئيسء

- الأمين العام للجنة الوطنية.

- الأمين العام المساعد للجنة الوطنية المذكور في
المادة 23 أدنام؛

الملة 19 : تكلف اللجنة التنفيذية. على الخصوص.
بما يأتي :

- إعداد مشروع النظام الداخلي للجنة الوطنية
وعرضه على مصادقة الجمعية العامة.

- تنفيذ توصيات وقرارات الجمعية العامة
وضمان متابعة تنفيذها؛

- الموافقة على مشروعالميزانية السنوية للجنة
الوطنية.

- تحديد أولويات التدخل للتعاون مع اليونسكو.
وضبط قائمة المشاريع والطلبات المقدمة على هذا
الأساس,

- تنسيق نشاطات اللجان التقنية.

- إعداد وثيقة تلخيصية تست كمرجع لوقف
البعشة الجزائرية لمشاركة فى المؤتمرات العامة
لليونسكو. بالتنسيق مع وزارة الشؤون الخارجية.

- استغلال تقارير المهام ذات الشأن باللجنة
الوطنية أو لفائدتهاء

- التقييم الدوري لوضعية تنفيذ برامج اللجنة
الوطنية. لفائدة الجمعية العامة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- تقييم التقرير السنوي لنشاط اللجنة الوطنية
وعرضه على الجمعية العامة.

- دراسة كل المسائل التي يعرضها عليها رئيس
اللجنة الوطنية.

الملاة 20 : تجتمع اللجنة التنفيذية؛ عند الحاجة؛
مرة واحدة على الأقل. كل ثلاثة (3) أشهر . بناء على
استدعاء من رئيسها أو من الأمين العام للجنة الوطنية.

الفرع الثالث
الأمانة العامة

الملاّة 21 : تكلف الأمانة العامة. على الخصوص.
بما يأتي :

- إعداد مشاريع برامج وميزانية اللجنة الوطنية
وعرضها على اللجنة التنفيذية لدراستهاء

- السهر على تنفيذ قرارات اللجنة التنفيذية.؛

- إعداد التقارير التى تعرضها الجزائر على
اليونسكو وذلك بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛

- تسيير المصالح الإدارية والمالية للجنة الوطنية.

- إعداد تقديرات الميزانية والتقرير الأدبى والمالى
وعرضها على الجمعية العامة بعد موافقة اللجنة

- متابعة نب ة اللجان ا تقنية وتد ية ا

ة رئيس اللجنة الوطنية,

- السهر على حفظ الرصيد الوثائقى والأرشيف
وتسييرهماء

- ضمان تحضير الاجتماعات لمختلف هيئات
اللجنة الوطنية,

- دراسة كل المسائل الأخرى التي يعرضها عليها
الرئيس وضمان تنفيذها.

الملاة 22 : توضع الأمانة العامة تحت سلطة رئيس
اللجنة الوطنية.؛ ويديرها أمين عام.

الملا 23 : يساعد الأمين العام في مهامه :

- أمين عام مساعد يكلف بالتسيير الإداردي
والمالي والتقني؛
- موظفو الدعم.

الملا 24 : يعين الأمين العام بموجب مرسوم. بناء
على اقتراح رئيس اللجنة الوطنية.

3 جمادى الأولى ع 7ه
2 فبراير سنة 2016 م

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

ويتقاضى راتبه استنادا إلى وظيفة مدير فى
الإدارة المركزية.

الملاة 25 : يعين الأمين العام اللساعد بموجب
مرسوم, بناء على اقتراح رئيس اللجئنة الوطنية.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

ويتقاضى راتبه استنادا إلى وظيفة نائب مدير
فى الإدارة المركزية.

القرع الرابع
اللجان التقنية

الملا 26 : تستند اللجنة الوطنية فى إطار مهمتها
إلى ست (6) لجان تقنية :

- لجنة التربية.

- لجنة العلوم الطبيعية والدقيقة.

- لجنة العلوم الاجتماعية والإنسائية.

- لجنة الثقافة.

- لجنة الإعلام والاتصالء

- لجنة الشباب.

الملاة 27 : يمكن إحداث لجان فرعية خاصة ضمن
اللجان التقنية من أجل أي نشاط محدد يرتبط بمجال
أنشطة اليونسكو ومواضيعه.

الملا 28 : تتشكل كل لجنة تقنية من ثمانية (8)
خبراء إلى اثنى عشر (12) خبيرا فى المجالات المشمولة
ببرامج اليونسكو.

الملا 29 : يعيِّن الوزير المكلف بالتربية الوطنية
بقرار ؛ أعضاء اللجان التقنية لمدة أربع (4) سنوات
قابلة للتجديد, بناء على اقتراح السلطة الوصية التي
ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف
بالكيفية نفسها. ويخلفه العضو الجديد المعين حتى
انتهاء مدة العضوية.

الملاة 30: يرأس كل لجنة تقنية رئيس يقترحه

الوزير المعني ويعينه الوزير المكلف بالتربية الوطنية
لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

3 جمادى الأولى عام 1437 ه
2 فبراير سنة 2016 م

الفصل الرابع
أحكام مالية
الملدة 31 : تسجل نفقات سير اللجنة الوطنية في
ميزانية الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية.
الملا 32 : تضع الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية
تحت تصرف اللجنة الوطنية الوسائل البشرية والمادية
الضرورية لسيرها.
الملاة 33 : يتقاضى خبراء اللجنة الوطنية
تعويضات يحدد مبلغها وكيفيات تخصيصها بموجب
قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالتربية
الوطنية والوزير المكلف بالمالية.
الفصل الخامس
أحكام ختامية
الملاة 34 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.لاسيما المرسوم رقم 187-66 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1386 الموافق 21 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه.
الملاة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 16 فبراير سنة 2016.
عبد المالك سلال
ل
