5 جمادى الأولى 7ه
4 فبراير سئة 2016 م

مرسوم تنفيذي رقم 40-16 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016, يتضمن
توزيع الاعتمادات الخغصصة لوزيرة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2016.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في

8 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بمائة وثمانية عشر مليارا وثمانمائة وثلاثين
مليونا وثمانمائة وثمانية وثمانين ألف ديثنار
(118.830.888.000 دج) والخغصصة لوزيرة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2016, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة. كل فيما ايخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 24 يناير سنة 2016.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات الخصصة لوزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة لسنة 2016
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات المخصصة (دج )

14.0.0
18.0

21.00

مجموع القسم الأول 24.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل.
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المركزية - تسديد النفقات

ة المركزية - الأدوات والأثاث

ة المركزية - اللوازم

ة المركزية - التكاليف الملحقة..

ة المركزية - الألبسة ..

ة المركزية - حظيرة السيارات.

ة المركزية - الإيجار

ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
‎١‏ التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الغامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانة للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب ببوسماعيل

إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا بخميستي....

إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال التخصصين في الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئّر خادم

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1.0
30.00
8.0
8.0

91.0

2.0
2.16.000
8.0

22.0

178.000
2.90
219.0

10.000

6159.0

10.0

10.0

4.0
101.0

90.0

7ه
4 فبراير سنة 2016 م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال المتخصصين في مؤسسات

ر الرحمة بيئّر خادم
انة لمؤسسة دار الرحمة بقسنطينة
ائة لمؤسسة دار الرحمة بوهران
نات لصالع المساعدة الاجتمامية الاستعجالية التنقلة بباتنة
والجزائر ووهران وقسنطينة وورقلة وبشار وبرج بوعريريج..
نة للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العئة
ومن هن في وضع صعب بمستغائم
انة للمركز الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا
ومن هن في وضع صعب بتلمسان
انة للمركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق حول
والمرأة والطفولة
انة للمركز الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا
ومن هن في وضع صعب بعنابة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الوطني للأسرة والمرأة
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق ق التقني والطباعة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مناصب الشفل الانتظارية - جهاز الإدماج الاجتماعي للشباب

مجموع القسم الرابع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1.0
19.0
115560
6.0
6.5.0

87.0
20.0
21-0
20.0

1.00.0

1.0

1500.0
5.000.000
4.000.000
0م36

28.0

17.304. 0

18.0.0

18.0.0

7.74.0000
33... 0

40.99.00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص
معدومي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية أو
ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي
الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة التنمية الاجتماعية

تخصيص لفائدة صندوق التضامن الوطني لوضع حيز التنفية
ميثاق السلم والمصالحة الوطنية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
الممصالح اللامركزية التابعة للدو لة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

347.0

2133-0
4.6.0

78380000.0
42.8.0
83.60

101.0

91.0.0
9040

110.0

1.0

20.00

2.00.00

2.0.00

2.0.0
3.00.0

0 .ص

3-0

5 جمادى الأ 7ه 0 ا ا
ا 2م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الجدول الملحق (تاب)
الاعتمادات اللخصصة (مج)
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة 4- تسديد النفق 40.0
للامركزية
للامركزية

لتا 5.0
لتا

للامركزية التابعة 3 رذ قة 4.0
لتا
لتا

24.0

للامركزية
للامركزية

للامركزية التابعة 4 - الإيج 3.4.0

1.0

12.70

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

م م !م !م م م

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 250.000

15.0

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 18.0
مجموع القسم الخامس 18.0
مجموع العنوان الثالث 55.40
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية
11].000-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة
12.00
12-0000
مجموع العنوان الرابع 12-0000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 175984000
مجموع الفرع الأول 1188800
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة 1-8-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 ا 0 ه

