الحصول على كفايتها من الأضاءة والمساحة ما يسمع لها
بالنمو على مستوى القطر والار تفاع.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رمضان عام 1436
الموافق 14 يوليو سنة 2015, يتضمن التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للدراسات والأابحاث
المتكاملة للبناء.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 82 -319 المؤرخ في 6
محرّم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 والمتضمن
جعل المعهد الوطنى للدراسات والأبحاث المتعلقة
بالبناء مركزا وطنيا للدراسات والأبحاث المتكاملة
للبناء, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمدينة, المعدل والمتمم؛7 ربيع الثاني عام 1437ه

7 يناير سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي. لا سيما المادة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 9 مايو سنة 2009
والمتضمن التنظيم الداخلي للمركز الوطني للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذى يحدد القانون
الأساسي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي. يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الداخلى للمركز الوطنى للدراسات والأبحاث المتكاملة

المادة 2: تحت سلطة المديرء الذي يساعده مدير
مساعد وأمين عام؛ ينظم المركز في أقسام تقنية
ومصالح إدارية وأقسام بحث.

المادة 3 : تتمثل الأقسام التقنية وعددها اثنان (2)
في :

- قسم التجارب والقياسات.

- قسم التثمين والإعلام العلمي والتقني.

المادة 4: يكلف قسم التجارب والقياسات بما يأتي :

- دراسة التشكيل والتصويغ ابتداء من الحصى
المزود به؛

- تجارب على مكونات الخرسانة والملاط (طازجة
أومصلدة)؛

- تجارب على المواد والمنتوجات وغيرها (حجر
تربة / تكسية الأرضيات, المساكة).

- تجارب ساكنة ودورية وحرارية (النار ) والزحف
على عناصر الهياكل ذات المقاييس المصغرة أو الحقيقية.

- تجارب تحديد المميزات الميكانيكية للفولاذء

- تجارب مراقبة نوعية المواد.

- تجارب تحديد الناقلية الحرارية على مختلف
الموادء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- تجارب تحديد الخصائص الحرارية للحواجزء

- تجارب تحديد معامل الامتصاص الصوتى
لمختلف المواد والمكونات. ‎١‏

- قياس مستوى الضجيج المنزلي والجوي»

- إعداد اتفاقات التجارب.

- مساعدة فرق البحث فى الحصول على المعطيات
والقياسات. ‎١‏

المادة 5 : ينظم قسم
(3) مصالح :

- مصلحة التجارب و أداء الخدمات.

- مصلحة الآليات,

- مصلحة الصيانة.

التجارب والقياسات في ثلاث

المادة6: يكلف ة
والتقني بما يآتي :

- تنظيم دورات تكوينية متخصصة في مجالات
تخصص المركز.

- ترقية الإعلام العلمي والتقني في مجال تدخل
المركز.

- وضع نظام ملائم للحفاظ على الأرشيف العلمي
للمركزء

- اقتراح كل تدبير لإدماج النشرات العلمية
ز فى المكتبة الافتراضية؛

قسم التشمين والإعلام العلمي

- اقتراح وتنفيذ تدابير تحفيزية لترقية وتثمين
نتائج البحث العلمي في جميع جوانبه بالاتصال مع
المؤسسات المعنية.
- تسيير وصيانة الشبكات المعلوماتية والأجهزة
المعلوماتية للمركز.
- القيام باقتناء وتطوير البرامج المعلوماتية.
- القيام باقتناء تجهيزات الإعلام الآلي؛

- ضمان تكوين المستخدمين في مجال الإعلام
الآلي.

المادة 7: ينظم قسم التثمين والإعلام العلمي
والتقني في أربع (4) مصالع :

- مصلحة التثمين والتكوين.

- مصلحة الإعلام واليقظة التكنولوجية.

- مصلحة الإعلام الآلي.

- مصلحة تسيير المشاريع.

المادة 8 : يقوم الأآمين العام بتنسيق نشاطات
المصالح الإدارية الآتية :

- مصلحة المستخدمين.؛

- مصلحة الوسائل العامة.

- مصلحة المالية والمحاسبة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة 9 : تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية.؛ وتنفيذهاء
ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركز.ء
إعداد ومسك دليل الكفاءات الوطنية في
تدخل المركزء
لسهر على التسيير الجيّد للأملاك المنقولة
والعقارية التابعة للمركز وصيانتهاء
- التسيير الإداري للباحثين المشار كين
والمدعوين.

- تسيير الأنشطة الاجتماعية لمستخدمي المركز
وترقيتهاء

- إعداد مخططات التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد المعارف لمستخدمي المركز وكذا لفائدة
المستخدمين التابعين للهيئات المماثلة وضمان تنفيذهاء

- إعداد مشروع ميزانية التسيير والتجهيز
للمركز وضمان تنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- مسك محاسبة المركز.

- ضمان تزويد هياكل المركز بوسائل التسيير»

- مسك سجلات الجردء

- ضمان الحفاظ على أرشيف المركز وصيائته.

المادة 10 : أقسام البحث وعددها أربعة (4) وهي :

- قسم البحث في الهياكل.

- قسم البحث في الموادء

- قسم البحث في الجيوتقنية؛

- قسم البحث في فيزياء البنايات والمحيط.

المادة 11 : يكلف قسم البحث في الهياكل بتأدية
أشغال بحث ودراسات حول :

- ثبات وسلوك الهياكل الخاضعة لختلف
التأثيرات الطبيعية.

- الأمن من الحرائق في الهياكل.

- ديمومة وحماية الهياكل.

- حالة مرض البنايات.

- إعادة تأهيل المنشآت.

المادة 12 : يكلف قسم البحث في المواد بتأدية
أشغال بحث ودراسات حول :

7 ربيع الثاني عام 1437ه

27 سنة 2016
يناي 1

- مواد البناء والسبائك.

- المواد والمكونات.

- فيزياء وكيمياء الموادء

- ديناميكية المواد.

- الأشغال الثانوية.

المادة 13 : يكلف قسم البحث في فيزياء البنايات
والمحيط بتآدية أشغال بحث ودراسات حول :

- حرارية البناء؛

- صوتيات البناء؛

- النظم الطاقوية.

-التهوية.

- المحيط والسكن.

المادة 14 : يكلف قسم البحث في الجيوتقنية
بتأدية أشغال بحث ودراسات حول :

- الأخطار الجيوتقنية.

- التربة وأسس البناء.

- الأوساط ذات التأثير السلبى.

- التفاعل بين الأرض والهياكل.

المادة 15 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 9 مايو
سنة 2009 والمتضمن التنظيم الداخلي للمركز الوطني
للدراسات والأبحاث المتكاملة للبناء.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1436 الموافق 14
يوليو سنة 2015.

وزير المالية وزير السكن
والعمران والمدينة

عبد الرحمان بن خلفة عبد المجيد تبون

وزير التعليم العالي

والبحث ا

وا لإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

طاهر حجار

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

