
مرسوم تنفيذي رقم 54-16 مؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 7 الموافق أول فبراير سنة 2016. يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 100-97 المؤَرّخ في
1 في القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس سنة
7 الذي يحدد تنظيمفرف الصنامة
التقليدية والحرف وعملها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997
الذي يحدد تنظيم غرف الصناعة التقليدية والحرف
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011
والمتعلق بتعيين محافظى الحسابات., لا سيما المادة 3

منه؛ء
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي:

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم. المرسوم
التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام
7 الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل وتتمَّم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام
7 الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

"المادة 5 : ااا .([بدون تغيير حتى)
مساحات البيع ومناطق النشاطات الحرفية.

- جميع المهمات المسندة إليها من طرف الدولة
بعنوان النشاط الاقتصادي والاجتماعي للصناعة
التق لتقليدية المطورة في شكا الترقية والتنشيط
الاقتصادي والتكوين وتحسين المستوى والتمهين
والتصديق على منتوجات الصناعة التقليدية وتسليم
الشهادات بذلك ؛ وذلك بضمان تسيير الفضاءات
المذكورة أدناه:

* دار الصناعة التقليدية,

* مركز الشراءء

* مركز الصناعة التقليدية.,

* مركز المهارات المحلية.

* ورشة التكوين والإنتاج,

* مركز دمغ الزرابي التقليدية.

* السويقة.

* مركز عرض وبيع؛

* مركز امتياز.

* مركز تقنيء

* قرية الصناعة التقليدية.

تحدد المهام المسندة إلى كل فضاء من الفضاءات
المذكورة أعلاه بموجب قرار منالوزير الملكلف
بالصناعة التقليدية".

الملاة 3: تعدّل أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام
7 الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه

"المادة 11 : تتكون الجمعية العامة للغرفة
كما يأتى:

- عشرون (20) عضوا بالنسبة للغرف التي يقل
عدد المنتمين إليها عن ألفي (2000) عضو أو يساويه.

- عضو واحد ‎)١(‏ إضافي عن كل شريحة كاملة من
ألف (1000) منتم بالنسبة للغرف التي يفوق عدد
المنتمين إليها ألفي (2000) عضوءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الملاة45: تعدل أحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام
7 الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه.

"المادة 20 : يتكون مكتب الغرفة من أعضاء
تنتخبهم الجمعية العامة من بين أعضائها لمدة
سنتين (2) قابلة للتجديد.

ويتكون كما يأتي :

- أربعة (4) أعضاء بالنسبة للغرف التي يبلغ عدد
أعضائها فى الجمعية العامة عشرين (20) عضوا
أساسياء

- عضو إضافي واحد (1) عن كل شريحة كاملة من

الملاة 5 : تعدّل أحكام المادة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام
7 الموافق 29 مارس سثة 1997 والمذكور أعلاه.

"/المادة 29 : تفتح السنة المالية للغرفة في أوّل
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ سنة.

تمسك حسابات الغرفة وفق قواعد اللحاسبة
التجارية والنظام المحاسبي المالي.

يتولى مراقبة حسابات الغرفة محافظ حسابات
يعين وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

تخضع الغرفة للمراقبة النصوص عليهافي
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يعدّ محافظ الحسابات تقريرا سنويا عن حسابات
الغرفة ويرسله إلى الجمعية العامة وإلى الوزير الوصي
وإلى الوزير المكلف بالمالية".

الملاة 6 : تعدّل وتتمّم أحكام المادتين الأولى و2 من
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية لغرف الصناعة
التقليدية والحرف وفق ما هو منصوص عليه في الملحق
بهذا المرسوم.

امل 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1437
الموافق أول فبراير سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية
لغرف الصناعة التقليدية والحرف
'/مادّة الأولى : تشارك غرف الصناعة التقليدية
والحرف في تنظيم المهنيين وترقية الصناعة التقليدية
والحرف وتطويرها على مستوى دوائرها الإقليمية.

- جميع المهمات المسندة إليها من طرف الدولة
بعنوان النشاط الاقتصادي والاجتماعى للصناعة
التقليدية المطورة في شكل الترقية والتنشيط
الاقتصادي والتكوين وتحسين المستوى والتمهين
والتصديق على منتوجات الصناعة التقليدية وتسليم
الشهادات بذلك, وذلك بضمان تسيير الفضاءات
المذكورة أدناه :

* دار الصناعة التقليدية.

* مركز الشراءء

* مركز الصناعة التقليدية.

* مركز المهارات المحلية؛

* ورشة التكوين والإنتاج,

* مركز دمغ الزرابي التقليدية.

* السويقة.

* مركز عرض وبيع؛

* مركز امتياز؛

* مركز تقنيء

* قرية الصناعة التقليدية.

- تنفيذ كل العمليات الرامية إلى :

* تنظيم الحرفيين في تجمعات مهنية.

* مرافقة وتقوية قدرات الحرفيين أعضاء
الهياكل المنتخبة فى الغرف.

* مرافقة وتكوين منشطين اقتصاديين
ومكونين خاصين بالقطاع".

28 ربيع الثاني ص 7ه
01

7 فبراير سنة 6

