5 جمادى الأولى 7ه
4 فبراير سئة 2016 م

مرسوم تنفيذي رقم 45-6 مؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016, يتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2016.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في

8 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلغها
بثلاثة ملايير وثمانمائة وخمسة وسبعين
مليونا ومائتين وأربعة وعشرين ألف دينار
(3.875.224.000 دج) والمخصصةلوزيرةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2016 طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير الماليةووزيرةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 24 يناير سنة 2016.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لسنة 2016
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

10.0.0
222...0

41.0
46-0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

400.0
60.000

1.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث.
ة المركزية - اللوازم
ة المركزية - التكاليف الملحقة
ة المركزية - الألبسة
ة المركزية - حظيرة السيارات
ة المركزية - الإيجار
رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانة للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال-

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

0م).1
15.0
9.0

1160

28.0
2.56.0
7.69.0

33.0

220.000
3.0
7176000

40.000

م

1470.0

1470.0

22.0

185. .0

4055-0

4.000.000
4.000.000

1. .0

5 جمادى الأولي
4 فبراير سنة 2016 م

7ه

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مساهمة لمركز الدراسات والبحث فى الاتصالات السلكية
واللاسلكية و تكنولوجيات الإعلام والاتّصال
مساهمة فى الوكالة الفضائية الجزائرية

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
الجسدية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

8..0

8..0

4.0
1.00.0

1.0

1-0

2.0

440..0.0
466.20

142.0

1.0.0

500.0

36.0

3.0

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

للامركزية التابعة
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التابعة
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التا

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

م م م م مم

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الامتمادات المخصصة لوزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

5 جمادى الأولى عام 1437 ه
4 فبراير سئة 2016 م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1510.0

88.0و...223

20.0

2706.08.00

12.0
2.5.0
7.69.0

28.0
1.0
9.98.0

1.0.0

40.0

6.00.0

14.0
14.0
1... 0
1... 0

0 .8ر3

34-0

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

