المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي

بلقاسم بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 5شوؤال عام 1436
الموافق 21 يوليو سنة 2015 يحدََ كيفيات
تنظيم التكوين بعد الإدماج في رتبة مفتش
رئيسي لرخصة السياقة والأمن في الطرق
ومدته ومحتوى برنامجه.

إِنّ الوزير الأول؛

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-80 المؤرّخ في 10
رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البريء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق29 غشت سنة 1989 الذي
يحدّد صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 328-11 المؤرخ
في 17 شال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 94 من المرسوم
التّنفيذي رقم 328-11 المؤرخ في 17 شؤال عام 1432
الموافق 15 سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين بعد
الإدماج في رتبة مفتش رئيسي لرخصة السياقة
والأمن فى الطرق المنتمية لسلك ممتحنى رخصة
السياقة والأمن فى الطرق و مدته ومحتوى برنامجه.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين بعد الإدماج
فى الرتبة المنصوص عليها فى الما الأولى أعلاه.
وفقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 328-11 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين في رتبة
مفتش رئيسي لرخصة السياقة والأمن في الطرق
بموجب قرار أو مقرر من السلطة التي لهاصلاحية
التعيين.؛ يحدّد فيه على الخصوص, ما يأتى :

- الرتبة المعنية.

- عدد الموظفين المعنيين بالتكوين بعد الإدماج؛
المحدد في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين والمصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة.

- مدة التكوين؛

- تاريخ بداية التكوين.

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين بعد الإدماج.

الملاة 4: يجب أن تبلغ نسخة من القرار أو المقرر
المذكور أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية والإصلاح

الإداري. في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري إبداء رأي المطابقة في أجل أقصاه
عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ استلام القرار أو
المقرر.

الملاة 6 : يلزم الموظفون المدمجون في الرتبة
المذكورة في المادة الأولى أعلاه بمتابعة دورة التكوين.

وتعلمهم الإدارة المستخدمة بتاريخ بداية
التكوين بموجب استدعاء فردي وأي وسيلة ملائمة.
عند الضرورة.

الملاة 7: يتم التكوين في المدرسة الوطنية
تطبيق تقنيات النقل البري بباتنة.

الملا 8 : ينظم التكوين بعد الإدماج بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

الملاة 9 : تحدد مدة التكوين بعد الإدماج في الرتبة
المذكورة أعلاه بتسعة (9) أشهر .

الملاة 10 : يلحق برنامج التكوين بعد الإدماج بهذا
القرار ويتم تفصيل محتواه من طرف المدرسة الوطنية
تطبيق تقنيات النقل البري بباتنة.

الملاة 11 : يتابع الموظفون أثناء التكوين تربصا
تطبيقيا لدى المؤسسات العمومية المتخصصة التابعة
للإدارة المكلفة بالنقل, وفقا للمدة المحددة في البرنامج.

الملاة 12 : يضمن تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
دورة التكوين سلك الأساتذة للمدرسة الوطنية لتطبيق
تقنيات النقل البري بباتنة و/ أو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارات العمومية.

الملا 13 : يجب على الموظفين المعنيين بالتكوين
بعد الإدماج في الرتبة المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.
إعداد تقرير نهاية التكوين. حول موضوع له صلة
بالوحدات المدرسة والمقررة في البرنامج.

الملاة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة. وتشمل امتحانات دورية.

الملاة 15:يتمالتقييمالنهائي وفقا
للكيفيات الآتية :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة للجموع
الوحدات المدرسة. المعامل 1.

- علامة التربص التطبيقي, المعامل 1؛

- علامة تقرير نهاية التكوين. المعامل 1.

الملاة 16 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
دورة التكوين بعد الإدماج من طرف لجنة نهاية التكوين
التي تتكون من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

8 ربيع الثاني عا 7ه
01 1و

7 فبراير سنة 6

- مدير المؤسسةالعموميةللتكوين
المعنية.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك الأساتذة للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.

تبلغ نسخة من اللحضر الذي تعدّه لجنة نهاية
التكوين إلى مصالح الوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ

الملاة 17 : عند نهاية دورة التكوين بعد الإدماج؛
يمنح مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية شهادة
للموظفين الذين تابعوا دورة التكوين. على أساس
محضر اللجنة المذكورة فى المادة 16 أعلاه.

ال ملحق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملاة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1436 الموافق 21
يوليو سنة 2015.

وزير النقل
بوجمعة طلعي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة مفتش رئيسي لرخصة السياقة والأمن في الطرق

مدة التكوين : تسعة (9) أشهر
1- التكوين النظري : المدة ثمانية (8) أشهر

الوحدات

الحجم الساعي الإجمالي
التربص التطبيقي : المدة شهر واحد (1)

المطبعة الرسميلةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

