عبد السلام بوشوارب

7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1437
الموافق 29 نوفمبر سنة 2015, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي الحجة عام
4 الموافق 20 أكتوبر سنة 2013 الذي يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-137 الذي عنوانه "الصندوق الوطني

عم الاستثمار للكهربة والتوزيع العمومي

للفان".

إن وزير الطاقة.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, لاسيما المادة 78
منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-11 المؤرخ
في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليو سنة 2011
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-137 الذي عنوانه " الصندوق الوطني لدعم
لاستثمار للكهربة والتوزيع العمومي للغاز ". المعدل
والمتمم؛28 ربيع الثاني ص 7ه
01

7 فبراير سنة 6

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1434 الموافق 20 أكتوبر سنة 2013
الذي يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-137 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
لدعم الاستثمار للكهربة والتوزيع العمومي للغاز ".

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1434
الموافق 20 أكتوبر سنة 2013 الذى يحدد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-137 الذي
عنوانه " الصندوق الوطني لدعم الاستثمار للكهربة
والتوزيع العمومي للغاز ".

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1434
الموافق 20 أكتوبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"/لمادة 2 : تحدد كيفيات إنجاز وتنفيذ الأعمال
والمشاريع المسجلة في إطار الصندوق الوطني لدعم
الاستثمار للكهربة والتوزيع العمومي للغاز وكذا
حقوق والتزامات الشركة الجزائرية للكهرباء والفاز.
وفروعها المسيرة لشبكات الكهرباء والغاز بموجب
اتفاقيات مبرمة بين هذه الشركات والوزارة المكلفة
بالطاقة.

يخضع استخدام موارد هذا الصندوق إلى :

- إعداد اتفاقية إطار بين وزارة الطاقة من
جهة والشركة الجزائرية للكهرباء والغاز المسماة
"سوثتلفغاز ش.ذ.اً " وفروعها من جهة أخرى. التي تحدد
كيفيات وضع الموارد تحت التصرف من حساب
التخصيص الخاص رقم 302-137 الذي عنوانه
“'الصندوق الوطني لدعم الاستثمار للكهربة والتوزيع
العمومي للغاز ".

- إعداد اتفاقيات تطبيقية بين وزارة الطاقة
وفروع الشركة الجزائرية للكهرباء والغاز المسمّاة
'سونلغاز ش ذ.اً " لتمويل حصة الدولة لدعم
الاستثمار المتعلق بالبرامج المتخذة مع تحديد شروط
تحرير الموارد المالية لصالح فروع الشركة الجزائرية
للكهرباء والغاز المسمّاة ' سونلفاز ش.ذ.اً ”.طبقا
لاتفاقية الإطار المذكورة أعلاه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- تقديم طلب الاعتماد المالي من طرف فروع
الشركة الجزائرية للكهرباء والغاز المسماة " سوتلغاز
ش.ذ.اً " لتلبية الاحتياجات الحقيقية التي تغطي الفترة
المعنية كل ثلاثة (3) أشهر وذلك حسب الإنجازات المادية
والمالية للحصة السابقة. يجب أن يكون مبلغ الحصة
الأولى الذي يتم تحريره مطابقا ل 615 من المبلغ
الناتج عن المناقصات و/رأو الاستشارات.

لتمكين الشركة الجزائرية للكهرباء والغاز المسماة
'سونلغاز ش.ذاً "و/أو فروعها المسيرة لشبكات
لكهرباء والغازء الحصول على الموارد المالية اللازمة في
آجال معقولة. تقوم مصالح وزارة الطاقة بمعالجة طلبات
لاعتمادات المالية وإيداع الحوالات المتعلقة بها بعد
تأشيرة المراقب المالى على مستوى المحاسب العمومى
لمكلف, للتكفل بها في الآجال القانونية 0 ‎١‏

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1434
لموافق 20 أكتوبر سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"/مادة 3 : تؤسس لجنة قطاعية مشتركة للمتابعة
والتقييم بموجب المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
1 252 المؤرخ في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14
يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

تتولى اللجنة المهمة العامة المتمثلة في المساهمة.
بالاتصال مع المؤسسات والهيئات الوطنية المعنية؛ في

إعداد برام ج الكهربةوالتوزيع العمومي للفاز
وتنفيذهاء بما في ذلك المشاريع المهيكلة.

وفي هذا الإطار ء تقدم اللجنة آراء حول ما يأتي :

- الاقتراحات والعناصر التي تساهم في إعداد
مختلف البرامج.

- أشغال إعداد مختلف البرامج وتنفيذها
ومتابعتهاء

- مستويات الدعم المالي للدولة لمختلف البرامج
المقترحة.

- اقتراحات تغيير وتعديل مختلف البرامج خلال
إنجازهاء

- متابعة الحصائل الدورية للإنجازات المادية
والمالية لمختلف البرامج والمشاريع المسندة للصندوق
وتحليلها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

تعرض اللجنة على الوزير المكلف بالطاقة تقارير
كل ستة(6) أشهر تبرز فيهامدى تقدم أشغالها
وتقبيمها ".

المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1434
الموافق 20 أكتوبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

'/المادة 6 : ترسل وزارة الطاقة فى نهاية كل ثلاثة
(3) أشهر وفي أجل لا يتعدى ستين (60) يوما إلى وزارة
المالية؛ الوضعية المادية والمالية للموارد المالية
المدفوعة".

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1437 الموافق 29
نوفمبر سنة 2015.

وزير الطاقة وزير المالية
صالح خبري عبد الرحمان بن خلفة

