7 فبراير سنة 6

مرسوم تنفيذي رقم 56-16 مؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق أول فبراير سنة 2016, يتضمن
بإنجاز مخرج مركز الردم التقني لماميسي
والتفاف إقامة الدولة لزرالدة من طريق
ازدواج الطريق الوطني رقم 67 والطريق
الولائي رقم 212.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤّرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه, يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
مخرج مركز الردم التقني لحاميسي والتفاف إقامة
لدولة لزرالدة عن طريق ازدواج الطريق الوطني رقم
7 والطريق الولائي رقم 212, نظرا لطابع البنى
لتحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة25: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
لعقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كوعاء لإنجاز مخرج مركز الردم التقني لحاميسي
والتفاف إقامة الدولة لزرالدة عن طريق ازدواج
لطريق الوطني رقم 67 والطريق الولائي رقم 212,
ولاسيما:

- وسط الطريق.

- المتحدرات؛

- الشريط الأرضى الوسطى.

- ملحقات أخرى للطريق.

المادة 3 : تمثل الأراضي المعنية بالتصريع بالمنفعة
العمومية مساحة إجمالية قدرها ثمانية وعشرون (28)
هكتارا وخمسون (50) آرا ؛ طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم؛ وتقع في أقاليم الولايات الآتية :

- الجزائر : بلديات تسالة المرجة والدويرة
والمعالمة.

- تيبازة : بلدية دواودة.

- البليدة : بلدية بن خليل.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
مخرج مركز الردم التقني لحاميسي والتفاف إقامة
الدولة لزرالدة عن طريق ازدواج الطريق الوطني رقم
7 والطريق الولائي رقم 212, كما يأتي :

- الخط الرئيسى : 19 كيلومتراء

- المقطع الجانبي : مسلكين 272+الشريط
الأرضي الوسطي + حواف الطريق. أي بعرض إجمالي
قدره 19 متراء

- عدد المنشآت الفنية : ست (6)؛

- عدد محولات الربط : اثنان (2).الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوقالعينيةالعقاريةبعنوان
العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1437
الموافق أول فبراير سنة 2016.

عبد المالك سلال
7

