
وزارة الغلاحة والتنمية الريغية
والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1437
الموافق 29 ديسمبر سنة 2015, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أو الخدمات بعنوان المعهد الوطني العالي للصيد
البحري وتربية المائيات.

إن الوزير الأول»

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهموالعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه.

عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

7 ربيع الثاني عام 1437ه
7 يناير سنة م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-06 المؤؤرخ
فى 26 رجب عام 1427 الموافق 21 غفشت سسنة 2006
والمتضمن تحويل المعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات إلى معهد وطني عال للصيد البحري
وتربية المائياتء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المعهد الوطنى العالى للصيد
البحري وتربية المائيات, وفقا للجدول الآتي 3

التعداد حسب طبيعة عقد العمل7 ربيع الثاني عام 1437ه

7 يناير سنة 2016م

الملا 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريئّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1437 الموافق
9 ديسمبر سنة 2015.

الريفية والصيد البحري

سيد أحمد فروخي

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

ااانه

