”- بلطوم بوعلام. ممثل وزير الصناعة والمناجم.

وزارة الطاقة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 صفر مام 1437
الموافق 25 نوفمبر سنة 2015, يحدّ قائمة المواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة وتصنيفها.

إِنّ وزير الطاقة.

ووزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 451-03 المؤرخ
في 7 شؤال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003
لذي يحدد قواعد الأمن التي تطبق على النشاطات
لمتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة و أوعية
لغاز المضغوطة. المعدل والمتمّم؛ لاا سيما الملاة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سئنة 2014
لذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم.28 ربيع الثاني ص 7ه
01

7 فبراير سنة 6

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 451-03 المؤرخ في 7 شؤال عام 1424
الموافق أول ديسمبر سنة 2003 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. وبناء على اقتراح اللجنة التقنية للمواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة. يهدف هذا القرار
إلى تحديد قائمة المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة
وتصنيفها.

الملاة 2 : تلحق القائمة المذكورة في الملدة الأولى
أعلاه. بأصل هذا القرار وتبيِّن لكل مادة أو منتوج
كيميائي خطير رقمه الرمزي حسب تصنيف منظمة
الأمم المتحدة وصنف خطره الرئيسي كما هو معرف في
المادة 3 أدناه.

الملاة 3: تصنف أصناف خطر المنتوجات.
كما يأتى :

الصنف الأول
المواد المتفجرة

الخطر الرئيسي : لا يدخل في الصنف الأول
انفجار المادة غير المتفجرة بذاتها و لكن يحتمل تشكيلها
لمزيج متفجر للغاز أو البخار أو للغبار .

الصنف 2

الغازات المضغوطة أو المميّعة أو المذابة تحت الضغط

الخطر الرئيسي : غازات تحت الضغط أو المميّعة
تحت حرارة عادية أو عن طريق التبريد بدرجة حرارة
جد منخفضة وتكون هذه الغفازات عموما محبوسة في
حوامل حاجزية وسميكة نوعا ما وتحت ضغط يمكنها أن
تنفجر في حالة التسخين غير العادي (حريق)؛ حتى
وإن لم تكن من نوعية المواد القابلة للاشتعال. ومن جهة
أخرى كل مادة حية تلامس غازا مميّْعا تتجمد ظرفيا

تنقسم الأصناف إلى ثلاثة أصناف فرعية :

الصنف الفرمي 1.2 : غازات قابلة للاشتعال (يمكن
أن تكون سامة أو غير سامة)؛

الصنف الفرمي 2.2 : غازات غير قابلة للاشتعال
وسامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الصنف الفرمي 2: غازات سامة (يمكن أن تكون
قابلة للاشتعال و غير قابلة للاشتعال).
الصنف 3
المواد السائلة القابلة للاشتعال

الخطر الرئيسي : القابلة للاشتعال. ويضم هذا
الصنف السوائل ومزيج السوائل أو السوائل التي
تحتوي على مواد صلبة في هيئة معلقة تفرز أبخرة
مشتعلة في درجة حرارة تساوي 61"م أو تقل عنها في
حيّزْ اختبار (بوتقة مغلقة). وحسب نقطة الوميض
للمادة هي درجة الحرارة بحضور شرارة يلتهب فيها
السائل المقاس في حيّزْ اختبار مغلق.

تنقسم الأصناف إلى ثلاثة أصناف فرعية :

الصنف الفرعي 1.3 : مجموعة نقطة الوميض
لمنخفضة : نقطة الوميض أقل من 18*م (تجربة في حيز
ختبار مغلق)؛

الصنف الفرمي 2.3 : مجموعة نقطة الوميض
لمتوسطة : نقطة الوميض تفوق 18*م أو تفوقها وتقل
عن 23"م (تجربة في حَيّزْ اختبار مغلق)؛

الصنف الفرعي 3.3 : مجموعة نقطة الوميض
لمرتفعة : نقطة الوميض تفوق 23*م وتقل عن 61*م

الصنف 4

المواد الصلبة والمواد الأخرى القابلة للالتهاب

الخطر الرئيسي : القابلية للالتهاب بسهولة أو
إمكانية إحداث أو تفعيل الحريق حسب طبيعة الخطر
ويلاحظ وجود ثلاثة أصناف فرعية.

الصنف القرعمي 1.4 : مواد صلبة قابلة للالتهاب :
هي مواد صلبة سريعة الالتهاب عن طريق مسببات
خارجية كالشعلات والشرارات السريعة الاشتعال.

الصنف الفرمي 2.4 : مواد موضوع احتراق عفوي:
هي مواد إِمَا صلبة أو سائلة وميزتها المشتركة هي
قابليتها للتسخين والالتهاب العفوي»

الصنف القفرعي 3.4: مواد مفرزة للفازات
الممتهبة عند ملامستها الماء : هى مواد إمًَا صلبة وإمَا
سائلة وميزتها المشتركة إفراز غازات قابلة للالتهاب
عند ملامستها الماء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الصنف 5
الخطر الرئيسي : إمكانية إفراز الاكسيجين
بسهولة وتحفيز احتراق المواد الأخرى أو تكثيف
شدة الحريق. وحسب طبيعة الخطرء يلاحظ وجود
الصنف الفرمى 1.5:الموادالمحرقة (غي
العضوية) : هذه المواد ليست بالضرورة محترقة
ولكن تفرز الأكسيجين عموماء
الصنف الفرمي 2.5 : مافوق أكسيدات العضوية.
سريعة الاشتعال وحساسة للاصطدامات والاحتكاكات
الشبد لشبيهة بالمواد المحترقة وهي قابلة للتحلل من النوع
المتفجر.
ويكون بعضها متفجرات قوية.
الصنف 6
المواد السامة والمواد المعدية
الخطر الرئيسي : التسمم حسب طبيعة الخطر»
ويميز صنفان فرعيان :
الصنف الفرمي 1.6 : مواد سامة : لها تأثيرات
ضارة جسيمة على صحة الإنسان عند ابتلاعها أو
استنشاقها أو ملامستها الماء؛
الصنف الفرهي 2.6 : مواد معدية غير واردة
في الملحق الأصلي المرفق لكونها خاضعة لتنظيم خاص.
الصنف 7
المواد الإشعامية
الخطر الرئيسي : مواد مفرزة للإشعاع الأيوني
وهذه المواد غير واردة في القائمة المذكورة في الملحق
الأصلي المرفق.
وهي خاضعة لتنظيم خاص.
الصنف 8
المواد المسببة للتآكل
الخطر الرئيسي : تؤدي إلى تلف جسيم متفاوت
الخطورة للأنسجة الحية؛ قد تضر بالمواد الملامسة لهاء
لاسيما وسائل الاستعمال والنقل والحفظ إلخ....

الصنف 9
المواد الخطرة المختلفة

الخطر الرئيسي : هي المواد التي لا تطبق عليها
الأحكام الخاصة بالأصناف الأخرى بصفة مُرضية أو المواد
التي من خلال حفظها أو استعمالها أو نقلها تشكا
أخطارا ضعيفة نسبيا.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1437 الموافق 25
نوفمبر سنة 2015.

وزير الطاقة

صالح خبري

عبد السلام بوشوارب

7

