الجدول الملحق (تابع)

القسم الأول

مرسوم رئاسي رقم 60-16 مؤَرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 8 فبراير سنة 2016, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016
والملتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2016؛

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي الثاني

ا مصالح الموجودة في الخادج
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

الموظفون - مرتبات العمال

المصالح الموجودة في الخارج - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

45.0.0

مجموع القسم الأول 405.00

مجموع العنوان الثالث 405.00
405.00

مجموع الفرع الأول 32/000000

3.000

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16- 35
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير
سنة 2016 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغخصصة
لوزيرة التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2016,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2016
عتماد قدره خمسة وثلاثون مليارا ومائتان وتسعة
ملايين دينار (35.209.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية
لتكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع”.

الملاة 2: بيبخصصلميزانية سنة 2016
عتماد قدره خمسة وثلاثون مليارا ومائتان وتسعة
ملايين دينار (35.209.000.000دج) يقيّدفي
ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب
لمبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزيرة التربية
لوطنية.؛ كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائّر في 29 ربيع الثاني عام 1437
لموافق 8 فبراير سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09 8 جمادى الأولى عام 1437ه

7 فبراير سنة 2016

العناوين الاعتمادات الخصصة )©

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات للمعاهد الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية 30
ا مجموع القسم السادس 3.0
مجموع العنوان الثالث 3.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 3-0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح العائلية 18.0
مجموع القسم الأول 18.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 4.0
مجموع القسم الثالث 4.0
مجموع العنوان الثالث 22-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 22.01.00
الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الراتب الرئيسي للنشاط 7726.0

8 جمادى الأولى عام 1437ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

7 فبراير سنة 2016
الجدول الملحمق (تابع)
الامتمادات الخصصة (دج)
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
التعويضات والمنح المختلفة 15.691.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الراتب الرئيسي للنشاط 0 .1.661
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - التعويضات والمنح المختلفة 3.01.0
26-0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
0 يي 585

1.0500
مجموع القسم الثالث 70-0
مجموع العنوان الثالث 0 .-.ق33
مجموع الفرع الجزئي الثالث 35.2.0
مجموع الفرع الأول 35.9.0
مجموع الاعتمادات الخصصة 35.0

