قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 9 ربيع الأول عام 1437
الموافق 21 ديسمبر سنة 2015, يحدد قائمة
شهادات الليسانس في التعليم العالي للتوظيف
في سلك موظفي القيادة؛ رتبة ضابط إمادة
التربية.

إن الوزير الأول

ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 166-08 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7يونيو سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 16 ديسمبر سنة 2008
الذي يحدد قائمة شهادات الليسانس في التعليم العالي
للتوظيف في سلك موظفي القيادة. رتبة ضابط
إعادة التربية, ‎١‏

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 63 (الفقرة
الأولى) من المرسوم التّنفيذي رقم 167-08 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار قائمة شهادات
الليسانس في التعليم العالي للتوظيف في سلك
موظفي القيادة. رتبة ضابط إعادة التربية.

الملاة 2 : تحدد قائمة شهادات الليسانس
في التعليم العالي المذكورة في الملدّة الأولى أعلاه؛

كما يأتى :

- الحقوقء؛7 ربيع الثاني عام 1437ه

7 يناير سنة 2016م

- علم الاجتماع تخصص "الانحراف والجريمة"؛
لإعلام الآلي؛
لاتصالات السلكية واللاسلكية.
لإلكترونيك والاتصالات (أو اتصالات سلكية
ولاسلكية)؛

- الإلكترونيك.

- لكهرو تقني (أو الإلكترو تقني).

الملا 3 : يحدد القرار المتضمّن فتعح المسابقة قائمة
التخصصات المطلوبة فى الشعب المذكورة أعلاه
وفق احتياجات مصالح المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج.

الملاة 4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤٌرخ في 18 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1437 الموافق
1 ديسمبر سنة 2015.

وزير العدل»

حافظ الأختام

الطيب لوح

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

وزارة الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 19 محر عام 1437

الموافق 2 نوفمبر سنة 2015, يتمم القرار

الوزاري المشترك المؤْرخ في 7 رمضان عام 1422

الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 الذي يحدد مدونة

إيرادات ونفقات صندوق ترقية التّنافسيّة

الصّنامية.

إن وزير الصّناعة والمناجم؛

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤٌرخ في 15 ذي الحجة عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 192-2000
المؤٌرخ في 14 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 16 يوليو
سنة 2000 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 102 - 302 الذي عنوانه "صندوق
ترقية التنافسية الصناعية". المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 الذي
يحدد مدوّنة إيرادات ونفقات صندوق ترقية التّنافسيَّة
الصّناعيَة. المعدل والمتمم؛

يقرّران ما ياتي :

الملة الأولى : تتمم أحكام المادة 4 من القرار
الوزاري الملشترك المؤرخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ بنقطة 9
في نهايتهاء تحرر كما يأتي :

9 - نفقات التسيير المتصلة بتنفيذ البرامج
والأعمال المذكورة أعلاه (حقوق ورسوم بما فيها الرسم
على القيمة المضافة والحقوق الجمركية والملصاريف
المالية ومصاريف التحويلات ومصاريف التوطين
البنكي والتأمينات ومصاريف التخزين) ".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1437 الموافق 2
نوفمبر سنة 2015.
وزير المالية

عبد الرحمان بن خلفة

عبد السلام بوشوارب

وزارة الغلاحة والتنمية الريغية
والصيد البحري

