الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

مرسوم راسي رقم 353-15 مؤَرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية والتعاون الدولي.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 23-15 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير

7 ربيع الثاني عام 1437ه

7 يناير سنة 2016م

سنة 2015 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصسصة
لوزير الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2015

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2015 اعتماد
قدره ثلاثة وستون مليون دينار (63.000.000 دج) مقيد
في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية والتعاون
الدولي وفي البابين المبينين في الجدول"ا الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2015 اعتماد قدره
ثلاثة وستون مليون دينار (63.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية والتعاون
الدولي وفي الأبواب المبينة في الجدول”ب” الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الشؤون الخارجية والتعاون الدولي. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 ديسمبر سنة 2015.

الجدول الملحق " أ "

رقم الأبواب

العناوين

الامتمادات الملفاة ( دج )

وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الدولي

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

مجموع الفرع الجزئي الأول

3-00
مجموع القسم الرابع 3-00
مجموع العنوان الثالث 3-00

3.00007 ربيعا 7ه ه., م
7 ياي منة 0م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

الجدول الملحق ‎٠"‏ " (تابع)
العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح الموجودة في الخارج - حظيرة السيارات 60.1)0.00
مجموع القسم الرابع 6010.000
مجموع العنوان الثالث 60.00.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 60.00.00
مجموع الفرع الأول 6.00.00

مجموع الاعتمادات الملفاة 0م1. ]6

الاعتمادات اللخصصة (سمج)
وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الدولي
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - اللوازم 3.00.00
مجموع القسم الرابع 3.00.00
مجموع العنوان الثالث 3.00.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 3.000

هم م ا ا 17 1 1437
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04 ياي م ا ا

الجدول الملحق " ب * (تابع)

العناوين الاعتمادات ا لخصصة ( دج )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخادج

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

13-4 المصالح الموجودة في الخارج - اللوازم 10.01.00

14-4 المصالح الموجودة في الخارج

93-4

