الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

تنفيذي رقم 16- 65 مؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 16 فبراير سنة 2016. يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 50-01 المؤرخ في
8 يالقعدةعام[142الموافق 12فبراير
سنة 2001 والمتضمن تحديد أسعار الحليب
المبستر والموضب في الاكياس عند الإنتاج وفي
مختلف مراحل التوزيع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
لذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 15 - 125
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-01
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق 12
فبراير سنة 2001 والمتضمن تحديد أسعار الحليب
لمبستر والموضب في الأكياس عند الإنتاج وفي
مختلف مراحل التوزيع؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤؤرخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :
المادة الأولئ : تعدل أحكام المواد الأولى و 2و3
من المرسوم التنفيني رقم 50-01 المؤرخ في 18 ذي
لقعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001
والمتضمن تحديد أسعار الحليب المبستر والموضب
في الأكياس عند الإنتاج وفي مختلف مراحل
لتوزيع؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة الأولى : تحدد أسعار بيع الحليب منزوع
لدسم جزئيا والمبستر والمدعم والموضب في أكياس.
عند الإنتاج وفي جميع مراحل التوزيع.؛ وفق الجدول
لمرفق بهذا المرسوم ".

8 جمادى الأولى عام 1437ه

7 فبراير سنة 2016

"/المادة 2 : تشمل الأسعار المحددة في المادة الأولى
أعلاه كل الرسوم وتطبق ابتداء من أول فبراير سنة
6

"المادة 3 ‎٠:‏ يقصد بالحليب المبستر منزوع الدسم
جزئيا والمدعم في مفهوم هذا المرسوم.٠‏ لحليب المتحصا
عليه بطريقة إعادة التكوين أو إعادة المزج لمسحوق
الحليب المدعم والموزع حصريا من طرف الديوان
الوطني المهني للحليب ومشتقاته.؛ الذي يحتوي على
مواد دسمة بين 1,5 96 و 2 96 أي مايعادل من 15 إلى
0 غراما من المواد الدسمة فى اللتر الواحد”.

المادة 2: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
50-1 المؤؤرخ في 18 نيا لقعدة عام 1421 الموافق
2 فبراير سنة 2001 والمذكور أعلاه.؛ بمادة 3 مكرر.

"المادة 3 مكرر : يمنع وفقا للتشريع المعمول به.
إعادة توجيه و//أو استعمال مسحوق الحليب المدعم
والموزع من طرف الديوان الوطني المهني للحليب
ومشتقاته؛ لإنتاج الحليب المبستر كامل الدسم أو غيرها
من منتجات الألبان و مشتقاتها".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 16 فبراير سنة 2016.

عبد المالك سلال

الملحق
الأسعار المحددة للحليب المبستر والموضب عند الإنتاج وفي

الوحدة د ج/لتر8 جمادى الأولى 7ه

7 فبراير سنة 2016

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

مراسيم فردية

