3 مارس سنة 2016م

مرسوم تنفيذي رقم 99-16 مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 6 مارس سنة 2016
يعدل المرسوم التنفيذي رقم 109-12
المؤرخ في 13 ربيع الثاني مام 1433
الموافق 6 مارس سنة 2012 الذي يحدد
تنظيمالسلطة المنظمة للنقل الحضري
وسيرها ومهامها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقل.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ
في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004
الذي يحدد قواعد حركة المرور في الطرق, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 109-12
المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
6 مارس سنة 2012 الذي يحدد تنظيم السلطة
ا : نقاا ضري وسيرها
ومهامهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 والمتضمن إنشاء سلطات منظمة النقل الحمضري
لبعض الولايات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 109-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سذ 3 الذي : دتنظي
السلطة المنظمة للنقل الحضري وسيرها ومهامهاء
وتحرر كما يآتي :

"'/مادة 10 : يتشكل المجلس من :

- وزير النقل أو ممثله. رئيساء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل المدير العام للأمن الوطني؛

- ممثل رئيس المجلس الشعبي الولائي بالولاية
المعنى إقليمياء

- ممثل والي الولاية المعني إقليمياء

- مدير النقل للولاية المعني إقليميا.

يحضر المدير العام للسلطة اجتماعات المجلس

بصوت استشارى.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 6 مارس سنة 2016.

عبد المالك سلالالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

