
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 12 يناير سنة 2016 يحدد تعداد مناصسب
الشغل وتصنيفها ومدة المقد الخاص بالأعموان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أي
الخدمات؛ بعتوان المدرسة العليا لعلوم الرياضة
وتكنولوجياتها لدالي ابراهيم.

إِنّ الوزير الأول؛
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

5 جمادى الأولى عام 1437ه
4 فبراير سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-11
المؤرخ في 30 محرم عام 1432 الموافق 5 يناير سنة
1 والمتضمن تحويل المعهد الوطني للتكوين
العالي في علوم الرياضة وتكنولوجياتها لدالي
إبراهيم إلى مدرسة خارج الجامعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين. بعنوان المدرسة العليا
لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها لدالي إبراهيم؛ طبقا
للجدول الآتي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 12 يناير سنة 2016.

وزير الشباب والرياضة
الهادي ولد علي

وزير المالية

عبد الرحمان بن خلفة

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة