19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

قران دذادي مشترك مؤَرّخ خ في 13 جمادى الأولى عام
7 الموافق 22 قفبراير سنة 2016,.يحدد
التنظيم الإداري للمعهد الوطني
وتكنولوجيات الإملام والاتصال.

للاتصالات

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم رقم 85 -243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي» 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-08
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4
يونيو سنة 2008 الذي يحول معهد المواصلات
السلكية واللاسلكية إلى معهد وطني للتكوين
العالى.

- وبمقتضى القرار الوزاري الملشترك
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 19
أبريل سنة 2015 الذي يحدّد التنظيم البيداغوجي
للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

يقرّرون ما ياأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 8 (الفقرة
الأولى) من المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الإداري
للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

الملاة 2 : يشتمل التنظيم الإداري للمعهد؛ تحت
إشراف المدير ء على مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للشؤون البيداغوجية.

- المديرية الفرعية للإدارة والمالية.

الملاّة3: تضمالمديريةالفرعية للشؤون
البيداغوجية المحددة مهامها وعدد أقسامها بموجب
القرار الوزاري المشترك الموؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1436 الموافق 19 أبريل سنة 2015 والمذكور أعلاه.
أربعة (4) أقسام :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- قسم الدراسات والمصالح المشتركة,؛

- قسم التعليم في الجذع المشترك.

- قسم تعليم التخصصات وما بعد التدرج
والبحث.

- قسم التكوين المتواصل وتحسين المستوى.

الملا 4: تضم المديرية الفرعية للإدارة والمالية
قسمين (©2 :

آ) قسم الإدارة العامة, ويضم ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة تسيير الموظفين والتكوين. وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- تسيير المسار المهني للموظفين.

- إعداد مخطط التكوين وتحسين المستوى
وتنفيذه؛

- إعداد المخططات التقديرية للموارد البشرية.

- تنظيم الاختبارات المهنية وكذا الترقية
الداخلية.

- توجيه برامج تسيير الخدمات الاجتماعية
للمستخدمين ومراقبتها.

2 - مصلحة الميزانية واللحاسبة, وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد مشروع ميزانية التسيير وتنفيذهاء

- تنفيذ ميزانية التجهيزء

- مسك محاسبات الالتزامات والأوامر بالصرف.

3- مصلحة الوسائل العامة, وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- ضمان تموين المعهد بالوسائل اللازمة
لسير عمله.

- تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة للمعهد؛

-ضمان الأمن الداخلي للمعهد ووضع
مخططي الأمن ونظام النجدة الاستعجالي والسهر

ب) قسم الإيواء والإطعام, ويضم مصلحتين © :

- مصلحة الإيواء والمنح, وتكلّف على الخصوص

بما يأتي :

- تسيير هياكل الإيواء والتجهيزات.

- تسيير المنح وتكاليف التربصات للطلبة.

- السهر على تحسين ظروف معيشة الطالبء

- ضمان الوقاية الطبية داخل المعهد.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

2 - مصلحة الإطعام. وتكلّف على الخصسوص
بما يأتي :
- السهر على حسن سير المطعم.
- ضمان جودة الوجبات المقدمة للطلبة بالتنسيو
مع أطباء المعهدء
- مسك ومتابعة الأوراق اليومية للاستهلاك
وتذاكر الوجبات والفواتير وإيصالات الشراء.
الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 22 فبراير سنة 2016.
الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرمون عبد الرحمان بن خلفة
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

ااانه

