بموجب قرار مؤْرخ في 16 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 26 يناير سئنة 2016 يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاتين 185 و187 من المرسوم
الرئكاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام. في
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الصناعة والمناجم :

- عز الدين صابة. ممثل وزير الصناعة
والمناجم. رئيساء

- عبد الوحيد بن زديرة.؛ ممثل وزير الصناعة

والمناجم. نائب رئيس

-وفاء زميرلي وحسان ملوي. ممثلا وزارة
الصناعة والمناجم على التوالي. عضوا أساسيا وعضوا

- جيلالي مفتاحي وسليمان بوقرة. ممثلا وزارة
الصناعة والمناجم؛ على التوالي. عضوا أساسيا وعضوا

- فضيلة حجوج ورابح عامر ء ممثلا وزير المالية
(المديرية العامة للمحاسبة) على التوالى. عضوا
أساسيا وعضوا مستخلفاء

- جمال الدين زلاقي وابراهيم كحايلي. ممثلا
وزير المالية (لمديرية العامة للميزانية). على التوالي؛
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

- مصطفى مرغيت و إلهام كلو.ممثلا وزير
التجارة. على التوالي. عضوا أساسيا وعضوا

تتولّى أمانة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الصناعة والمناجم الآنسة ليلى لعمودي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 35

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الصحة والسكان

وإصلاج المستشفيات

