
عبد المالك سلال
7

تنفيذي رقم 89-16 مؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية
والبيئة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛ب الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الموارد المائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 259-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة, المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
الموارد المائية والبيئّة؛ تحت سلطة الوزير ؛ على

- الآمين العام؛ ويساعده ثلاثة (3) مديري دراسات.
ويلحق به مكتب التنظيم العام ومكتب الأمن الداخلي
للوزارة.

- رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلفون بتحضير نشاطات
الوزير وتنظيمها في مجال:
- النشاطات الحكومية والعلاقات مع البرلمان
والمنتخبين.

- العلاقات الدولية والتعاون.

لاتصال والعلاقات مع أجهزة الإعلام؛
- متابعة الحصائل الموحدة لنشاطات القطاع.؛

- العلاقات مع الحركة الجمعوية والمواطنين
والشركاء الاجتماعيين الاقتصاديين.

- متابعة البرامج الكبرى لتطوير القطاع

- متابعة نشاطات المؤسسات تحت الوصاية
ومراقبتهاء

- تحضير ومتابعة الملفات المتعلقة بالخدمة
العمومية للماء والمحافظة على البيئة.

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

- المفتشية العامة التي يحدد إنشاؤها وتنة ِ
وسيرها بموجب مرسوم تنفيذي.

- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للبيئة والتنمية المستدامة؛

- مديرية الدراسات وتهيئات الريء

- مديرية حشد الموارد المائية؛

- مديرية تحلية المياه.

- مديرية التزويد بالمياه الصالحة للشرب.

- مديرية التطهيرء

- مديرية الري الفلاحيء

- مديرية التخطيط والشؤون الاقتصادية.

-مديريةالتنظيم والشؤون القانونية
والمنازعات.

- مديرية الإعلام الآلي والأنظمة الإعلامية.

- مديرية تثمين الموارد البشرية والتكوين.

- مديرية التعاون؛

- مديرية الميزانية والوسائل.

المادة 2 : المديرية العامة للبيئة والتنمية
المستدامة. وتكلف بما يأتي:

- تبادر بالدراسات الاستشرافية وتعد التقرير
الوطنى حول البيئة والتنمية المستدامة.؛

- تبادر بإعداد كل دراسة وبحث للتشخيص
والوقاية من التلوث والأضرار. لاسيما فى الوسط
الحضري والصناعي وتساهم في ذلك

- تقوم بترقية أعمال التحسيس والتربية في
مجال البيئة والتنمية المستدامة.

- تقوم بتصور ووضع بنك معطيات يتعلق
بالبيئة والتنمية المستدامة.؛

- تساهم في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة , ية البيئة والتنمية
المستدامة؛

- تساهم في حماية الصحة العمومية وترقية
الإطار المعيشى.

- تساهم في الحفاظ على التنوع البيولوجي
وتطوير المساحات الخضراء؛

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
مكافحة التغيِّرات المناخية.؛

- تدرس وتحلل دراسات التأثير ودراسات الخطر
والدراسات التحليلية البيئية.؛

- تضمن تنفيذ الاستراتيجية الوطنية ومخطط
العمل الوطني للبيئةوتقيي وتحيية
ومتابعتهماء

- تضمن الحراسة والمراقبة والتقييم لحالة البيئة.
كما تسهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
في ميدان البيئة.

وتضم ست (6) مديريات :

1- مديرية السياسة البيئية الحضرية. وتكلف
بما يأتي :

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد وتحيين النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتسيير النفايات ونوعية الهواء والأضرار
السمعية.

- تقترح عناصر السياسة البيئية الحضرية.

- تبادر بإعداد الدراسات ذات الصلة بالإشكاليات
المرتبطة بتسيير النفايات المنزلية ونوعية الهواء
في الوسط الحضري ومعالجة المياه الآثنة والبيوغاز
للمفرغات التي تم إعادة تأهيلهاء

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ في
إعداد وتقييم البرنامج الوطني لتسيير النفايات
المنزلية وما شابهها وتثمينهاء

- تساهم في ترقية تقنيات مكافحة التلوث
والأضرار البيئية فى الوسط الحضري.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ[-المديريةالفرعية للنفايات المنزلية وما
شابهها. وتكلف بما يأتي:

- تبادر وتساهم بإعداد الدراسات وتحديد القواعد
والمواصفات التقنية لتسيير ومعالجة وتثمين النفايات
المنزلية وما شابههاء

- تبادر بكل الدراسات والأبحاث فى مجال
مكافحة التلوث الحضري.

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد برنامج وطني يتعلق بالنفايات المنزلية
وما شابههاء وتسهر على تنفيذه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

11

- تساهم في وضع قاعدة معطيات تتعلق
بالنفايات المنزلية وما شابههاء

- تتابع المنشآت الموجهة لإزالة التلوث ومعالجة
التدفقات الناجمة عن منشآت معالجة النفايات المنزلية
وما شابههاء لاسيما الآثنة والبيوغاز.

- تساهم في تنفيذ ومتابعة التدابير الرامية
للوقاية وتقليص تلوث المياه والعدوى فى الأوساط
الطبيعية.؛ لاسيما المياه الآثنة.

ب - المديرية الفرعية للاضرار السمعية
والبصرية ونوعية الهواء والتثقلات النظيفة. وتكلف
بما يأتي :

- تبادر بالدراسات التي تسمح بتحديد شكل
وموقع وأهداف شبكات مراقبة نوعية الهواء في
الوسط الحضري.

- تقترح وضع الترتيبات التي 5 بالوقاية
من التلوث الجوي ومحار بته وتساهم في ذلك

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية والترتيبات
التي تسمح بمحاربة كل أشكال الأضرار . لاسيما
السمعية والبصرية في الوسط الحضري والسهر على

- تساهم في ترقية وسائل النقل النظية
وتطويرها.

2- مديرية السياسة البيئية الصناعية. وتكلف
بما يأتي:

- تبادر بعناصر السياسة البيئية الصناعية
وتقترحهاء

- تبادر بكل الدراسات والأبحاث والأعمال التى
تساعد على الوقاية من التلوث والأضرار الصناعية.

- تبادر بكل الدراسات والأبحاث مع الشركاء
المعنيين لتشجيع اللجوء إلى التكنولوجيات النظيفة.

- تبادر بمشاريع وبرامج إزالة التلوث في الوسط
الصناعي وتنفيذهاء

- تساهم في إعداد النصوص التشريعية
والتنذ لتنظيمية والقيما لقصوى والمواصفات التقنية التى
تخضع لها الوقاية من التلوث والأضرار ذات المصدر
الصناعي ومكافحتها وتسهر على تطبيقهاء

- تقوم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ بترقية
كل عمل استرجاع النفايات والمواد الصناعية الفرعية
وإعادة استعمالهاء

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- تشارك؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد خرائط الأخطار الصناعية.

- تشارك, مع القطاعات المعنية. في الأعمال
المتعلقة بنقل النفايات الخطرة عبر الحدود وبإزالة
الملوثات العضوية الثابتة وبحماية طبقة الأوزون.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للوقاية والنفايات والمنتجات
والمواد الكيميائية الخطرة. و تكلف بما يأتي:

- تقوم بترقية كل عمل وقائي وتقليص الأضرار
الناجمة عن النشاطات فى الوسط الصناعى.

- تمسك, بالاتصال مع القطاعات المعنية. سجل
المسح الوطني للمؤسسات الصناعية ذات الخطر الكبير
وتعد خرائط القابلية للإصابة بالأخطار الصناعية.

- تتابع؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. تنفيذ
مخططات الوقاية والتدخل فى مجال الأخطار

- تنفذ؛ بالاتصال مع القطاعا
لوطنى لتسيير النفايات الخاصة.

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد الجرد الوطني للمنتجات والمواد الكيميائية
لخطرة.

- تدرس ملفات طلب رخص نقل وجمع وتصدير
لنفايات الخطرة ومنح الرخص والاعتمادات المرتبطة
بها.

لمعنية. المخطط

8

وتكلف بما يأتي:

- تبادر ببرامج العمليات المخططة لإزالة التلوث
الصناعى ومتابعتهاء

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
متابعة تطبيق المواصفات التقنية التى تخه
المؤسسات المصنفة.

8 د قائمة الم ات ‎١‏ نفة وتضمر
مراقبتها وتتابع أشغال اللجان ‎١‏ لمتعلقة بهاء

- تمسك المسح الوطني للمؤسسات المصنفة.

- تعد السجل الوطنى لخصائص المصبات السائلة
والانبعاثات الغازية ذات المصدر الصناعى.

- تعد جرد ومخطط إزالة التلوث وإعادة تأهيل
المواقع والأراضي الملوثة.

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

ج - المديرية الفرعية لترقية التكنولوجيات
الأكثر نظافة وتثمين النفايات والمنتجات الفرعية
الصناعية. و تكلف بما يأتي :

- تقترح وتعد.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. كل
عمل يشجع الاستعمال العقلاني والمؤْمَن للمواد الأولية
والمنتجات الفرعية الصناعية.

- تقوم بجميع الأعمال التي تشجع على استرجاع
لنفايات والمنتجات الفرعية الصناعية وإعادة
ستعمالها وتثمينها اقتصادياء

- تقوم,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ بجميع
لأعمال الرامية إلى ترقية واستخدام التكتنولوجيات
لأكثر نظافة وملاءمة.

- تقوم. بالاتصال مع القطاعات المعنية. بجميع
لأعمال المشجعة على اعتماد أحسن التقنيات
والتكنولوجيات البيئية المتوفرة والعملية من طرف
لوحدات الصناعية وكذا الابتكار والتقييس البيئيين.؛

- تقوم بترقية جميع الأعمال والمشاريع الخاصة
بالوقاية من التلوث وحماية البيئة التي يبادر بها
لمتعاملون الصناعيون.

3- مديرية المحافظة على التنوع البيولوجي
والساحل. وتكلف بما يأتي :

- تقوم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ بتصور
الاستراتيجية الوطنية للمحافظة على التنوع
البيولوجي وتحيينهاء

- تبادر وتقوم بإنجاز الدراسات المتعلقة بالحافظة
على التنوع البيولوجي.

- تقترح, بالاتصال مع القطاعات المعنية. العناصر
لمتعلقة بالحصول على الموارد البيولوجية.

- تساهم في وضع سياسة وطنية في مجال الأمن
لبيولوجيء

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالحفاظ على التنوع البيولوجي والمحافظة على الوسط
لطبيعي والمجالات اللحمية والمساحات الخضراء
والساحل والسهر على تطبيقهاء

- تقوم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ بتصور
عناصر السياسة الوطنية في مجال المساحات الخضراء؛

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

- تساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد قواعد تسيير المساحات ذات الأهمية الطبيعية.

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد وتنفيذ عناصر السياسة الوطنية فى مجال
حماية الساحل والمحافظة عليه.

‎-١‏ المديرية الفرعية للحفاظ على التراث
الطبيعي والبيولوجي والمجالات المحمية وا ملساحات
الخضراء. وتكلف بما يأتي :

‏- تبادر بجميع أعمال وبرامج إعادة تأهيل المجالات
المحمية البرية ذات الأهمية وصيانتها وتثمينها وتساهم
في ذلك

‏- تساهم في إنجاز الجرد الوطني للحيوان
والنبات ومواطنهماء

‏- تساهم في جميع أعمال وبرامج إعادة تأهيل
وإعادة جلب السلالات المهددة بالانقراض؛

‏- تساهم في وضع ترتيبات الوقاية من الأخطار

‏- تساهم في تحديد وتصنيف المجالات المحمية
لبرية من أجل المحافظة عليها ووقايتهاء

‏- تحدد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. الوسائل
لضرورية لإقامة بنك للجينات, وتساهم في تنفيذهاء

‏- تقوم. مع القطاعات المعنية. بوضع المؤشرات
لضروريةلمتابعةاستغلالالموارد البيولوجية
وتتابعهاء

‏- تساهم في حماية المساحات الخضراء وتطويرها.

‏ب - المديرية الفرمية للحفاظ على الساحل
والوسط البحري والمناطق الرطبة. و تكلف بما يأتي :

‏- تسهر على المحافظة والتسيير المدمج والعقلاني
للساحل والوسط البحري والمناطق الرطبة.

‏- تبادر بمشاريع وبرامج التسيير المدمج
للمساحات الساحلية والشاطئية وتساهم في تطويرهاء

‏- تحيّن سجل المسح الوطني للساحل وتساهم في
إنشاء وتحيين الأنظمة المعلوماتية للساحل والوسط
البحري والمناطق الرطبة.

‏- تساهم في كل عمل لتحديد ودراسة وحماية
المساحات الساحلية والمواطن البحرية والشاطئية.

‏- تساهم في وضع مشاريع إعادة تأهيل المساحات
الساحلية والمناطق الرطبة المتدهورة.

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

‎13

‏ج - المديرية الفرمية للحفاظ على المنظومات
البيئية الجبلية والسهبية والصحراوية وتثمينهاء
وتكلف بما يأتي :

‏- تبادر بمشاريع وبرامج التسيير المدمج
للفضاءات الجبلية والسهبية والصحراوية. وتساهم في
تطويرهاء

‏- تبادر وتساهم في تحديد وإعداد مشاريع
وبرامج الحفاظ على الأنظمة البيئية الجبلية والسهبية
والصحراوية وتثمينهاء

‏- تقترح. بالاتصال مع القطاعات المعنية.
الدراسات والبرامج وأدوات التسيير العقلاني
للفضاءات الجبلية والسهبية والصحراوية.

‏- تبادر وتساهم,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.
بدراسات المحافظة وتهيئّة وإعادة تأهيل الأنظمة
البيئية الجبلية والسهبية والصحراوية.

‏- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
تقييم وتثمين التنوع البيولوجي و لح الأنظمة
البيولوجية للأوساط الجبلية والسهبية والصحراوية.

‏4- مديرية التغيّرات المناخية. وتكلف بما يأتي :

‏- تطور الاستراتيجيات والسياسات والمخططار-
لوطنية حول التغيرات المناخية وتنسقها وتنفذهاء
بالتشاور والتنسيق مع السلطات والفاعلين المعنيين.

‏- تقترح. بالاتصال مع القطاعات المعنية.
ستراتيجية رصد وسائل التنفيذء

‏- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد برامج الملاءمة والتقليص في مجال التغيرات
لمناخية,؛

‏- تحضر وتنسق. بالاتصال مع القطاعات المعنية.
مسار المفاوضات حول التغيرات المناخية وتشارك
فيهاء

‏- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
تنفيذ أحكام الاتفاقية الإطار للأمم المتحدة حول
التغيرات المناخية وأدواتهاء

‏- تضمن مدى توافق وتمثيل وتقييم ومتابعة
الأعمال الوطنية الخاصة بمكافحة التغيرات المناخية مع
المساعى الدولية.

‏- تعد التنظيم المتعلق بالتغيرات المناخية.

1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

‎-١‏ المديرية الفرعية للملاءمة مع التفيرات
المناغية؛ وتكلف بما يأتي:

‏- تقوم.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بتصور
برامج الملاءمة مع التغيّرات المناخية.

‏- تحدد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. وسائل
تنفيذ برامج الملاءمة؛

‏- تقوم بالتشاور مع القطاعات المعنية, بتقييٍ
برامج الملاءمة.

‏- تساهم في إعداد لدراسات وال مخططات
والاستراتيجيات الوطنية والقطاعية حول إجراءات
الملاءمة مع التغيِّرات المناخية.

‏ب - المديرية الفرعية للتقليص من التغيرات
المناخية. وتكلف بما يأتي :

‏- تساهم في إعداد الدراسات والمخططات
والاستراتيجيات الوطنية والقطاعية حول إجراءات
التقليص من التغيِّرات المناخية.

‏- تقوم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بتصور
وتقييم برامج التقليص من التغيرات المناخية ووضع
وسائل تنفيذ ذلك.
5 - مديرية تقييم الدراسات البيئية. وتكلف
بما يأتي :

‏- تقترح عناصر الاستراتيجية في مجال التقييم
البيئيء

‏- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بتقيرٍ
الدراسات البيئية؛ وتسهر على تطبيقهاء

‏- تسهر على مطابقة دراسات التأثير على البيئة
ودراسات الخطر والدراسات التحليلية البيئية.

‏- تدرس وتحلّل دراسات تأثير المشاريع ودراسات
الخطر والدراسات التحليلية البيئية وتوافق عليهاء

‏- تبدي رأيها في إنشاء المؤسسات المصنفة
وتسهر على حسن استغلالهاء

‏- تعد قرارات رخص استغلال المؤسسات المصنفة.

‏- تضع أدوات التقييم والمتابعة والمراقبة.

‏- تشارك؛ بالتعاون مع الهيئات المعنية. في
نشاطات تكوين المستخدمين المحليين في مجال التقييم
البيئي.

‏9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

‏وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‏أ-المديرية الفرعية لتقييم دراسات التأثير.
وتكلف بما يأتي:

‏- تقوم بتقييم التأثير المباشر وغير المباشر لكل
مشروع تطوير حول البيئة.

‏- تسهر على مطابقة دراسات التأثير.

‏- تتابع تنفيذ دراسات التأثير.ء

‏- تعد مقررات الموافقة على دراسات التأثيرء

‏- تسهر على متابعةومراقبة تنفيذ مخطط
التسيير البيئي.

‏ب - المديرية الفرعية لتقييم دراسات الخطر
والدراسات التحليلية البيئية. وتكلف بما يأتي:

‏- تقييم الأخطار المباشرة وغير المباشرة لنشاط
المؤسسة المصنفة حول الصحة العمومية والبيئة.

‏- تدرس وتحلل دراسات الخطر والدراسات
التحليلية البيئية؛

‏-تبدي رأيها في مطابقة دراسة الخطر
والدراسات التحليلية البيئية.؛

‏- تسهر على متابعة ومراقبة نظام تسيير أمن
ا حا آت ‎١‏ نفة.

‏6 - مديرية التومية والتربية والشراكة لحماية
البيئة. وتكلف بما ياتي:

‏- تعد الاستراتيجية الوطنية للتحسيس
والتربية والاتصال البيئي وتقوم بتحيينها.

‏- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالتوعية والتربية البيئية؛

‏- تقوم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ بترقية
جميع أعمال وبرامج التربية والتوعية في ميدان
البيئة.

‏- تبادر,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية
والمؤسسات المتخصصة. بجميع الأعمال وبرامج التعليم
والتوعية؛ وتعدها فى الأوساط التربوية والشبّائية.

‏- تبادر بجميع الأعمال ومشاريع الشراكة
وتساهم في ترقيتها مع وفي اتجاه الجماعات المحلية
والهيئات العمومية والجامعات ومؤسسات البحث
والجمعيات والتجمعات المهنية. على الخصوص.

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

أ- المديرية الفرعية للتوعية والتربية البيئية.
وتكلف بما يأتي:

- تبادر ؛ مع القطاعات والهيئات المعنية. بكل عمل
وبرنامج حول التربية البيئية في الوسط الشبانيء
وتساهم في ذلك

- تبادر بالبرامج في ميدان التوعية والإعلام
البيئي؛

- تقوم بترقية التكوين في مجال الحرف البيئية؛
بالاتصال مع الحركة الجمعوية والهيئات المعنية الأخرى.

- تقوم.؛ بالاتصال مع الدوائر الوزارية والهيئات
لمتخصصة المعنية. بتصميم البرامج ومقررات التعليم
لمتعلقة بالبيئة في الوسط التربوي»

- تساهم, بالاتصال مع الهياكل والقطاعات
لمعنية؛ في إعدادا لنصوص التشريعية والتنظيمية
لمتعلقة بالتوعية والتربية البيئية؛

- تقترح وتنفذ جميع الأعمال والبرامج
لتحسيسية تجاه المواطنين والجمعيات والشركاء
لاجتماعيين والمتعاملين الاقتصاديين.

ب - المديرية الفرعية للشراكة من أجل حماية

- تقوم بترقية جميع أعمال الشراكة مع الجماعات
المحلية والهيئات العمومية والخاصة. بالتوافق مع
توجيهات و أهداف السياسة الوطنية في ميدان حماية
البيئة والتنمية المستدامة.

- تقوم بترقية جميع أعمال الشراكة مع الجمعيات
والمتعاملين الاقتصاديين.

وللمديرية العامة للبيئة مفتشية عامة للبيئة.
يحدد إنشاؤها وتنظيمها وسيرها بموجب مرسوم

تنفيذي.

المادة 3 : مديرية الدراسات وتهيئات الري.
وتكلف بما يأتي :

-تبادر بإعداد مخططات تهيئة الري عل
المستويين الوطني والجهويء وتتابع ذلك

- تعد قاعدة المعطيات المتعلقة بالموارد المائية
واحتياجات المستعملين.

- تسهر على الجرد وتحيينه وتقييم الموارد المائية
والمساحات القابلة للسقى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

15

- تتصور وتضع بنك معطيات يتعلق بالماء.

- تعد توجيهات سياسة البحث وتحدد أولويات
البحث للمؤسسات التابعة للقطاع.؛

- تضمن. بالاتصال مع القطاعات المعنية. تجنيد
الموارد البشرية وحشد الموارد المالية للسير الحسن
لوحدات وفرق البحث.

- تشارك في تحديد برامج البحث والخبرة في
ميدان التسيير العقلاني وحماية الموارد المائية والتربة
والمحافظة عليها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1-المديرية الفرمية للموارد المائية والتربة.
وتكلف بما يأتي:

- تبادر بكل الدراسات والتحقيقات وتتابعها من
أجل معرفة أحسن للموارد المائية والتربة.

- تشارك في تحديد برامج ا لبحث وا لتجارب في
مجال التسيير العقلاني للموارد المائية والتربة
وحمايتها والمحافظة عليها.

ب - المديرية الفرعية لتهيئات الري» وتكلف

- تقوم بالدراسات التي تتعلق بتحديد الحاجات
إلى المياه وتطورهاء

- تحدد برنامجا تحسيسيا لاقتصاد المياه؛

- تعد. بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية.
مخططات التنمية على آفاق مختلفة والمخططات
الوطنية والجهوية لإنتاج الموارد المائية واستعمالها
وتقوم بتحيينها.

المادة 4 : مديرية حشد الموارد المائية. وتكلف

- تبادر, في إطار المخطط الوطني وتحسبا
للتسيير المدمج للماء, بدارسة وإنجاز المنشآت
والتجهيزات الخاصة بحشد المياه السطحية والجوفية
وتحويلهاء وتسهر على ذلك

- تعد السياسة الوطنية في مجال إنتاج المياه
وتخزينها وتقييمها وتنفيذها؛

-تقترح المعايير والأنظمة وشروط استغلال
التجهيزات والمنشآت والموارد المائية.

- تسهر على السير العادي لهياكل و منشآت حشد
المياه وتحويلها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

أ-المديرية الفرعية لمشد الموارد المائية

- تشارك في إعداد دراسات مخططات تهيئة الري
وتحيينها.ء

- تساهم في إعداد ومتابعة التنظيم التقني في
مجال دراسة وإنجاز منشآت حشد المياه السطحية
وتحويلهاء والسهر على احترامه.؛

- تتابع وتراقب برامج الدراسات وإنجاز هياكل
حشد الموارد المائية السطحية وتحويلها.

ب - المديرية الفرعية لحشد الموارد المائية
الجوفية؛ وتكلف بما يأتي:

- تبادر وتشارك في كل تفكير يرمي إلى التعرف
والاستغلال العقلاني لطبقات المياه التحجرة في
الصحراء والمحافظة عليها فى إطار تنمية مدمجة
ومستدامة.؛

- تساهم في إعداد ومتابعة التنظيم التقني في
مجال دراسة وإنجاز منشآت حشد الموارد المائية
الجوفية؛ و تسهر على احترامه.؛

- تشارك, بالاتصال مع الهياكل المعنية. في إعداد
وتحيين الدراسات الرامية إلى تحديد موضع الموارد
المائيةالجوفية وتقدير كميتها وتحديد شروط
وإمكانيات استعمالهاء

- تتابع وتراقب برامج الدراسات وإنجاز هياكل
حشد الموارد المائية الجوفية وتحويلها.

ج - المديرية الفرمية لتسيير واستغلال هياكل
حشد الموارد المائية. و تكلف بما يأتي:

- تتابع تسيير مخزون المياه السطحية والجوفية
وتقوم بتوزيعها وتخصيصها بين مختلف المستعملين.

- تقترح عناصر القرار لتوزيع الموارد المائية في
الحالات الاستثنائية.,

- تشارك. بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ في
ترقية الأنشطة. لا سيما منها المرتبطة بتربية الأسماك
والمياه الحموية. وتطويرهاء

- تسهر على تطوير أنظمة مراقبة نوعية المياه.

- تسهر على الرقابة التقنية لمنشآت حشد الموارد
المائية السطحية والجوفية وتحويلها وصيائتها
والمحافظة عليهاء

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

- تسهر على تبعية المنشآت القاعدية للري التابعة
لاختصاصها إلى الأملاك الوطنية وحمايتها وإعداد
المسح المرتبط بذلك.

- تجمع وتعالج المعلومات المتعلقة باستغلال
الموارد المائية وتضبط جداول مخزون المياه السطحية
والطبقات الجوفية المستغلة.

- تنشئ نظاما إعلاميا يتعلق بمجال اختصاصها

وتقوم بتحيينه.

المادة 5 : مديرية تحلية مياه البحر.؛ وتكلف

- تطورء بالاتصال مع القطاعات والهيئات
لمعنية. المنشآت القاعدية لتحلية مياه البحر ونزع
لأملاح والمعادن من المياه المالحة لأجل المنفعة العمومية.

- تبادر؛ بالاتصال مع القطاعات والهيئات
لمعنية. ببرامج دراسة وإنجاز منشآت تحلية مياه
لبحر ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة , وتتابع
ذلك

- تبادر بكل عمل يرمي إلى تطوير تحلية مياه
لبحر ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة؛ وتقوم
بذلك.

- تبادر ء بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ بتثمين
لمواد الفرعية الناتجة عن منشآت تحلية مياه البحر
ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة, وتنفذ ذلك

- تبلدر بإعداد التنظيم التقني في مجال دراسة
وإنجاز و استغلال المنشآت القاعدية لحشد تحلية مياه
البحر ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة والسهر
على تطبيقه؛ وتساهم في ذلك

- تسهر على السير العادي لمنشآت تحلية مياه
البحر ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة؛

- تتابع عمليات الامتياز ورخصة استعمال تحلية
مياه البحر ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة
وتراقب تنفيذها.
‎-١‏ المديرية القرمية لتحلية مياه البحرء وتكلف
- تبادر ببرنامج الدراسات لتطوير تحلية مياه
البحر وتقوم به و تحدده و تنفذه؛

- تبادر بكل تفكير في مجال تطوير تحلية مياه
البحرء

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

- تحدد البرنامج ذا الأولوية لتطوير تحلية مياه
البحر وتشارك فيه وتنفذه قصد التزويد بالمياه
الصالحة للشرب والسقى؛

- تساهم في إعداد التنظيم التقني في مجال
دراسة وإنجاز منشآت تحلية مياه البحر وتسهر على

- تتابع وتقيم برامج دراسات وإنجاز المنشآت
القاعدية لتحلية مياه البحر.

ب - المديرية الفرعية لنزع المعادن من المياه
المالحة. وتكلف بمايآتي:

- تبادر ببرنامج الدراسات لتطوير نزع المعادن
من المياه المالحة وتقوم به وتحدده وتنفذه؛

- تبادر بكل تفكير في مجال تطوير نزع المعادن
من المياه المالحة.

- تحدد البرنامج ذا الأولوية وتشارك فيه وتنفذه
لتطوير نزع المعادن من المياه المالحة والتزويد بالمياه
الصالحة للشرب والسقىء

- تساهم في إعداد التنظيم التقني في مجال
دراسة وإنجاز منشآت نزع المعادن من المياه المالحة.

- تتابع وتقيم برامج دراسات وإنجاز المنشآت
القاعدية لنزع المعادن من المياه المالحة.

ج - المديرية الفرعية لمتابعة الامتياذ. وتكلف
- تقترح وتحدد. بالاتصال مع القطاعات المعنية.
حسب مختلف الاستعمالات., المقاييس والأنظمة التقنية
والشروط لمنشآت تحويل وحشد وإنتاج المياه المحلاة
ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة.
- تبادر ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بتثمين
المواد الفرعية الناتجة عن منشآت تحلية مياه البحر
ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة.
- تسهر على تبعية هياكل تحويل وحشد وإنتاج
المياه المحلاة والمياه المالحة والمنزوعة المعادن غير العادية
للأملاك الوطنية وتعد المسح المرتبط بذلك.

- تعد وتراقب دفاتر شروط الامتياز لمنشآت
تحلية مياه البحر ونزع الأملاح والمعادن من المياه
المالحة؛

- تتابع عمليات امتياز ورخصة استعمال تحلية
مياه البحر ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة
ومراقبة تنفيذها مع المؤسسات تحت الوصاية؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

17

-تتابع وتَقِيٍّ تنفيذ قودا تياز المنشآت
القاعدية لتحلية مياه البحر ونزع الأملاح والمعادن من
المياه المالحة.

- تنشئ نظاما إعلاميا يتعلق بمجال اختصاصها

وتقوم بتحيينه.

المادة 6 : مديرية التزويد بالمياه الصالحة للشرب
وتكلف. بالاتصال مع الهياكل المعنية. بما يأتي:

- تبادر بكل دراسة حول مسار وتنفيذ إصلاح
الخدمة العمومية الخاصة بإنتاج وتوزيع المياه؛ وتقوم
بذلك.

- تبادر بكل إجراء ذي طابع تشريعي أو تنظيمي
أو تقني يحكم مجال اختصاصها. وتتابعه وتراقب

- تسهر على الاستعمال العقلانى للموارد المائية؛

- تسهر على السير العادي المنشآت القاعدية
وهياكل إنتاج وتوزيع المياه.

- تشارك فى إعداد و متابعة ا تنذ لتنظيما لتقن فى
مجال دراسة وإنجاز و استغلال منشاآت التزويد
بالمياه؛

- تحدد الأعمال الواجب تنفيذها لضمان تغطية
حاجات السكان والصناعة من المياه الصالحة للشرب,.

- تحدد مقاييس استغلال وصيانة شبكات
ومنشآت إنتاج المياه المنزلية والصناعية وتوزيعهاء

- توجه وتنشط وتراقب نشاط وتطور الهيئات
التابعة للوزارة. المكلفة باستغلال المياه وتوزيعهاء

- تتابع وتراقب برامج الدراسات وإنجاز المنشآت
القاعدية للتزويد بالمياه.

1- المديرية الفرعية لتنمية الماء. و تكلف بما يأتي :

- تشارك في إعداد التنظيم ا لتقني وتتابعه في
مجال دراسة وإنجاز منشآت وشبكات توزيع المياه
والسهر على احترامه.؛

- تتابع وتراقب برامج دراسات إنجاز منشآت
وشبكات توزيع المياه في التجمعات الحضرية والريفية
وكذا تلك المخصصة للوحدات فى المناطق الصناعية.

- تقوم بالدراسات المتعلقة بتحديد المقاييس
والاحتياجات من الماء للاستعمال المنزلى والصناعى.

ص الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

ب - المديرية الفرعية للاستغلال والمراقبة. وتكلف
بمايأتي :

- تبادر بكل إجراء ذي طابع تقني يحكم مجال
ختصاصهاء وتتابعه وتراقب تنفيذه؛

- تعد وتراقب دفاتر الشروط المتعلقة بامتياز
لخدمة العمومية للتزويد بالمياه.

- تنفذ كل سياسة تتعلق بتحسين تسيير الخدمة
لعمومية لتوزيع المياه.

- تسهر على تبعية المنشآت القاعدية للري
لتابعة لاختصاصهاء إلى الأملاك الوطنية وإعداد المسح
لمرتبط بذلكء

- تنشئ نظاما إعلاميا يتعلق بمجال اختصاصها
وتقوم بتحيينه.

ج - المديرية الفرعية لاقتصاد المياه». وتكلف

- تساهم في إعداد برامج تجديد أنظمة التزويد
بالمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية. وتضمن

- تعد بالاتصال مع الهيئات المعنية. عناصر
لتسعير والآتاوى المرتبطة بالخدمة العمومية للتزويد
بالمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية.

- تحدد. مع الهيئات المعنية. معايير نوعية الماء
لموجه للاستهلاك البشري وكذا كيفيات مراقبة

- تبادر بكل التدابير والنشاطات الإعلامية
والتحسيسية الرامية إلى ترشيد استعمال المياه في
لاستهلاك البشري والصناعي.

المادة 7: مديرية التطهير. وتكلف بما يأتي:

- تبادر بكل تفكير ودراسة حول تسيير وتنفيذ
تحسين الخدمة العمومية للتطهير, وتقوم بذلك.

- تبادر؛ بالاتصال مع المصالح والهياكل المعنية.
بكل عمل يرمى إلى حماية الموارد المائية والمحافظة
عليهاء

- تبادر بمشاريع الدراسات والأشغال بالشراكة
مع الهياكل والقطاعات المعنية. لتثمين الأوحال الناتجة
عن محطات تصفية المياه القذرة الحضرية؛

- تحدد السياسة الوطنية في مجال جمع وتطهير
إفرازات المياه القذرة ومياه الأمطار تحسبا للتسيير
المدمج للموارد المائية وتنفيذهاء

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

- تساهم في إعداد ومتابعة التنظيم التقني في
ميدان دراسة وإنجاز واستغلال منشآت التطهير
والسهر على تطبيقه؛

- تسهر على السير العادي لشبكات التطهير
ومنشآته القاعدية.؛

- تتابع وتراقب برامج الدراسات وإنجاز المنشآت
القاعدية للتطهيرء

-تقترح يير وأنظمة وشروط تصفية
وإفرازات المياه القذرة؛

- تحدد معايير استغلال وصيانة شبكات تجميع
المياه القذرة والأمطار و أنظمة التصفية.

- توجه وتنشط وتراقب النشاط وتطور الهيئات
تحت الوصاية.

أ- المديرية الفرعية لتنمية التطهير. وتكلف

- تتابع وتراقب برامج دراسات وإنجاز منشآت
وشبكات التطهير ء

- تساهم في إعداد التنظيم التقني و متابعته في
مجال دراسة وإنجاز منشآت وشبكات التطهيرء

- تقوم بالدراسات المتعلقة بتحديد المقاييس
والاحتياجات الخاصة بالتطهير.
ب - المديرية الفرمية لتسيير التطهيرء وتكلف

بما يأتي :

- تبادر بكل إجراء ذي طابع تقني يحكم مجال
اختصاصهاء و تتابعه و تراقب تنفيذه؛

- تحدد؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية. مقاييس
إفراز المياه القذرة المصفاة ونوعيتهاء

- تحدد مقاييس استغلال وصيانة شبكات
ومنشآت جمع وتصفية المياه القذرة, وتتابع ذلك

- تقترح,؛ بالاتصال مع المصالح والهياكل المعنية.
العناصر القانونية والمالية للتسعير والأتاوى المرتبطة
بالتطهير؛

- تسهر على تبعية المنشآت القاعدية للري
التابعة لاختصاصهاء إلى الأملاك الوطنية وإعداد المسح
المرتبط بذلك.

- تنشئ نظاما إعلاميا يتعلق بمجال اختصاصها

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

ج - المديرية الفرمية لتشمين مواد التطهير.
وتكلف بما يأتي :

- تقوم بترقية تطوير مواد التطهير. بالاتصال
مع الهيئات والقطاعات المعنية. وتساهم في ذلك

- تبادر بكل تفكير ودراسة يتعلقان بإعادة
استعمال المياه القذرة المصفاة والأوحال الناتجة عن
أنظمة التصفية, وتنفذ ذلك؛

- تتابع العمليات المتعلقة بامتياز استعمال مواد
التطهير وتراقب تنفيذها.

المادة 8 : مديرية الري الفلاحي؛ وتكلف بما يأتي:

- تبادر بكل دراسة حول سير وتنفيذ إصلاح
الخدمة العمومية للسقى وصرف المياه. وتقوم بذلك.

- تساهم في إعداد ومتابعة التنظيم التقني في
مجال دراسة وإنجاز منشآت الري الفلاحي واستغلالهاء

- تسهر على السير العادي للشبكات والمنشآت
القاعدية للسقى وصرف المياه؛

- تحدد مقاييس استغلال الشبكات والملنشآت
الموجهة للسقي وصرف المياه. وصيانتهاء

- تحدد, بالاتصال مع المصالح والهياكل المعنية.
سياسة الري الفلاحي في مجال السقي وصرف المياه؛

- تساهم. بالاتصال مع الهياكل المعنية. في إعداد
مخططات التطوير والمخططات الوطنية والجهوية فى
مجال السقى وصرف المياه؛

- تتابع وتراقب برامج الدراسات وإنجاز المنشآت
القاعدية للسقى وصرف المياه؛

- توجه وتنشط وتراقب نشاط وتطور الهيئات
التابعة للوزارة المكلفة بنشاط الري الفلاحي.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرمية للمساحات الكبرى. وتكلف
بمايأتي :

- تباشر كل دراسة لتحسين مردودية الشبكات
وتطوير تقنيات السقي وتتابع إنجازهاء

- تساهم في إعداد ومتابعة التنظيم التقني في
مجال دراسة وإنجاز منشآت السقى وصرف المياه.

- تشارك. بالاتصال مع الهياكل المعنية, في إعداد
وتحيين دراسات مخططات تهيئة الري في مجال
السقى وصرف المياه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

19

- تتابع وتراقب برامج الدراسات وإنجاز المنشآت
القاعدية للسقي وصرف المياه في المناطق الملصنفة
كمساحات كبرى.

ب - المديرية الفرمية للري الصفير والمتوسط»
وتكلف بما يأتي:

- تبادر ببرامج تطوير الري الصغير والمتوسط
وتتابعهاء

- تشارك. بالاتصال مع الهياكل والقطاعات
المعنية.؛ في إعداد سياسة تنمية الري الصغير
والمتوسطء

- تتابع التنظيم التقني في مجال دراسة وإنجاز
منشآت الري الصغير والمتوسط.

ج-المديرية الفرعمية لاستغلال الري الفلاحي»
وتكلف بما يأتي :

- تضمن المراقبة التقنية لمنشآت السقي وصرف
المياه وصيانتها والحفاظ عليهاء

- تسهر على تبعية المنشآت القاعدية للري
التابعة لاختصاصها إلى الأملاك الوطنية وإعداد المسح
المرتبط بذلك.

- تنفذ كل سياسة تتعلق بإصلاح تسيير ا في
وصرف المياه؛

- تنشئ نظاما إعلاميا يتعلق بمجال اختصاصها
وتقوم بت بتحيينه.

المادة 9 : مديرية التخطيط والشؤون الاقتصادية.
وتكلف بما يأتي :

- تعد الدراسات العامة المتعلقة بمهمة التخطيط
للمشاريع والاستثمارات.

- تعد أشغال التخطيط للمشاريع والاستثمارات
وتنسقهاء

- تعد ملخص اقتراحات البرنامج ذي الأولوية
الصادر عن الهياكل والهيئات تحت الوصاية؛

- تشارك فى الدراسات والمخططات القطاعية.

- تضمن متابعة إنجاز البرامج وتعد الحصائل

الدورية؛

- تضمن الاتصال مع المصالح المعنية المكلفة
بالمالية والتخطيط.

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرعية للتخطيط والإحصائيات.
وتكلف بما يأتي :

‏- تعد الحصائلالمادية والماليةالمتعلقة بتنفيذ
البرامج؛

‏- تعد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
للمشاريع المبرمجة والاستثمارات الضرورية.؛

‏- تتابع هذه المذ ات وتقبٌ وتراقب تنفيذهاء

‏- تحضر وتنشر مذكرات دورية حول الظرف
المرتبط بالقطاع.

‏- توحد الحاجات من رخص البرامج واعتمادات
الدفع وتضمن متابعتهاء

‏- تجمع وتعالج المعطيات الاقتصادية ذات الطابع
الإحصائي التي تهم القطاع وتضمن توزيعهاء

‏- تمركز الإحصائيات المتعلقة بنشاط القطاع.

‏ب - المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية
والتمويلات؛ وتكلف بما يأتي :

‏- تعد. بالاتصال مع الهياكل المعنية. الدراسات
ذات الطابع الاقتصادي.

‏- تعد. بالاتصال مع الهياكل المعنية. الدراسات
التقييمية للمشاريع الخاضعة للتمويلات.

‏- تسيِّر حسابات التخصيص الخاص وتتابعهاء

‏- تتابع اتفاقات القرض وتقبيٍّ تنفيذها وتعد
الحصائل المالية.

‏ج -المديرية الفرعية لمتابعة برامج البيئة.
وتكلف بما يأتي:

‏- تتابع مذ ت التنمية وحَقرٌ وتراقب
تنفيذهاء

‏- تعد ملخص اقتراحات البرامج الصادرة عن
الهيئات تحت الوصاية.

‏- تعد وتتابع المؤشرات البيئية الجوهرية لنشاط
القطاع؛

‏- تتولى متابعة إنجاز البرامج المقبولة.

‏- تعد الحصائل المالية المتعلقة بتنفيذ البرامج.

‏د - المديرية الفرعية لتنشيط ومتابعة المؤسسات.
وتكلف بما يأتي:

‏9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

‏- تعد وتنفذ. بالاتصال مع القطاعات والهيئات
لمعنية, مناصر السياسة القطاعية في مجال تطوير
لطاقات الوطنية للدراسات والإنجاز فى مجال
لمنشآت القاعدية للري. ‎١‏

‏- تسهر على تطوير قدرات المؤسسات والهيئات
ومكاتب الدراسات العمومية التابعة لوصاية وزارة
لموارد المائية.

‏- تسهر على تطوير أداة الإنتاج الوطني لقطاع
لموارد المائية.

‏- تسهر على تحكم أفضل في متابعة ومراقبة
لمؤسسات والهيئّات ومكاتب الدراسات العمومية
لتابعة لقطاع الموارد المائية.

‏- تعمل على تطوير تنافسية مؤسسات الإنجاز
في قطاع الموارد المائية.

‏- تجند وسائل الإنجاز فى حالات استثنائية أو

‏- تشارك في إعداد وتنفيذ التدابير ومخططات
لعمل المتضمن تحسين مستوى المؤسسات وتطهيرهاء

‏- تشجع وتدعم فرص ومبادرات المؤسسات من
أجل تنفيذ كل أشكال الشراكة التي قد تدعم التحكم
لمهنى والنجاعة الاقتصادية.

‏- تنشئ بنك معطيات في إطار نظام الإعلام
لقطاعي وتقوم بت بتحيينه.

‏المادة 10 : مديرية التنظيم والشؤون القانونية
والمنازمات. وتكلف بما يأتي:

‏- تبادر وتعد.؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية.
مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالقطاع.؛

‏- تقوم بكل أشفال الإعداد والتنسيق والتلخيص
المتعلقة بمشاريع النصوص التي يبادر بها القطاع.

‏ب على توزيع ال: ص التشريعية
والتنظيمية الخاصة و//أو التي تهم القطاع وتتابع

‏ب على تطبيق التنظيم المتعلق بالنشاطات
المهنية التابعة للقطاع.؛

‏- تدرس وتتابع قضايا المنازعات المتعلقة
بالقطاع.؛

‏لخر ا مراقبة كل فقة ذات أ ية 5 عية.

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

- المديرية الفرعية للتنظيم والشؤون القانونية؛
وتكلف بما يأتي :
- تدرس وتساهم مع القطاعات الأخرى في إعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية.
- تدرس وتمركز؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية.
مشاريع النصوص التي تم إعدادهاء
- تدرس مشاريع النصوص المقترحة من طرف
لقطاعات الأخرى.
- تنسق أشغال الهيئات في المجال القانونيء
- تساعد الهيئات تحت الوصاية والمصالح غير
لممركزة في ميدان دراسة الملفات ذات الطابع
8 على تطبيق التنظيم المتعلق بالنشاطات
نية التابعة للقطاع؛
- تسهر على احترام الإجراءات في مجال تطبيق
لقانون المتعلق بالمياه.
- تقوم بمهام المطابقة القانونية التي يبادر بها
لقطاع وتشارك في ذلك.
ب - المديرية الفرعية للمنازهات. و تكلف بما يأتي :
- تدرس وتتابع قضايا المنازعات التابعة للقطاع
حتى تسويتها أمام المحاكم الوطنية وهيئات التحكيم
الدولية.
- تساعد المصالح غير الممركزة والمؤسسات
التابعة للوصاية فى متابعة قضايا المنازعات التابعة
لاختصاصهاء وتعد تقييما دوريا لذلك.
بما يأتي :
- تسهر على تطبيق القواعد المنصوص عليها في
تنظيم الصفقات العمومية.
- تضمن الأمانة ومجموع المهام المادية المرتبطة
باستلام وبرمجة مشاريع دفاتر الشروط والصفقات
والملاحق والطعون والمنازعات المودعة لدى اللجنة
القطاعية للصفقات.

المادة 11 : مديرية الإعلام الآلي والأنظمة الإعلامية.
وتكلف بما يأتي :

- تنسق المنشآت القاعدية للإعلام والاتصال
المطبقة في القطاع؛ وتتابع تطورها وتضعهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

21

- تطور أرضيات الاتصال وتبادل المعلومات
وتضعهاء

- تضمن اقتناء تطبيقات الإعلام الآلى المتعلقة
بأنشطة القطاع وتطويرها ونشرهاء

8 فظ وحسن تسيير الوثائق
والأرشيف.

- تضمن تسيير تبادل المعلومات مع الهياكل
الخارجية للوزارة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرمية لشبكات الإعلام الآلي. وتكلف
بما يأتي :

- تضمن وضع شبكات الإعلام الآلي التي تربط
الهياكل المركزية للوزارة بالمصالح غير الممركزة. وكذا
المؤسسات تحت الوصاية.

- تضمن تناسق أنظمة الإعلام الآلي وأمنهاء

- تسير شبكات الإعلام الآلي الخاصة بالوزارة
وتديرها.

ب - المديرية الفرعية لتسيير الملعطيات
والتطوير. وتكلف بما يأتي :

-تعد قواعد المعطيات وتطبيقات الإعلام الآلي
المتعلقة بنشاطات القطاع وتنفذهاء

- تحدد وتنظم قنوات جمع المعلومات الضرورية
لإنتاج المعلومة وتسهر على وضع وسائل نشرهاء

- تدير قواعد المعطيات الخاصة بالوزارة وتسهر
ج - المديرية الفرعية للوثائق والأرشيفا. وتكلف
بما يأتي :

- تضمن تسيير أرشيف القطاع.؛

- توزع النصوص والأنظمة المتعلقة بتسيير
الأرشيف على المصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية تحت الوصاية.

- تجمع المعطيات والمعلومات ذات الطابع التقني

والعلمي والاقتصادي والإحصائي وتعالجها وتحفظها
وتوزعهاء

22 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- تطور استعمال التسيير الإلكتروني للوثائق
وتقوم بترقيته وتسهر على توحيد التطبيقات
والبرامج المتعلقة بالتقنيات الوثائقية.

المادة 12 : مديرية تثمين الموارد البشرية
والتكوين. و تكلف بما يأتي :

- تقترح وتنفذ سياسة تسيير الموارد البشرية
قطاع وترقيتها وتثمينها.

- تكيف وتجسد توجيهات السياسية الوطنية في
مجال التكوين وتحسين المستوى في برامج.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ- المديرية الفرعية لتسيير وتثمين الموارد
البشرية. وتكلف بما يأتي :

- تحدد سياسة تسيير المواردا لبشرية في ا لقطاع
وتنفذها حسب الأهداف المسطرة.؛

- تخطط وتنظم الامتحانات المهنية للترقية
الداخلية للمستخدمين.

- تشارك في إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة
بالمستخدمين وتتابع تطبيقها وتطورهاء

- توظف وتسير المستخدمين وتتابع مسارهم
المهنى.

- تكوّن بنك معطيات خاص بمستخدمي القطاع
لتقييم الكفاءات والقدرات وتقوم بتحيينه.؛

- تقترح وتنفذ سياسة تسيير وترقية مستخدمي
القطاع.

ب - المديرية الفرعية للتكوين. وتكلف بما يأتي:

- تبادر بالتكوين وتحسين المستوى في الحرف
المتعلقة بالمياه والبيئة وتقوم بترقية ذلك.

- تشارك مع الهيئات المتخصصة في إعداد
مخططات وبرامج التكوين التي تهم القطاع وتنفذهاء

- تضمن متابعة وتقييم نشاطات مؤسسات
التكوين تحت الوصاية.

المادة 13 : مديرية التعاون. وتكلف بما يأتي:

- تساهم بالاتصال مع الهيئات المعنية؛ في متابعة
العلاقات الثنائية والمتعددة الأطراف,

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

- تساهم,؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛ في
تطوير البحث في مجال الموارد المائية والبيئة مع
الهيئات الدولية.

الا اا وتنسق > ركةالة ع في نشاطات
الهيئات الجهوية والدولية الملتخصصة في مجالات
الموارد المائية والبيئة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف.
وتكلف بما يأتي :

- تحدد, بالاتصال مع القطاعات المعنية. المحاور
ذات الاهتمام في السياسة الوطنية المتعلقة بالعمل
لدولي في الميادين المتعلقة بالقطاع,؛ وتساهم في
تنفيذها؛

- تعرف محاور ومجالات التعاون مع الهيئات
لدولية والجهوية في ميادين الموارد المائية والبيئة.

- تعرف, بالاتصال مع القطاعات المعنية. فرص
لتمويل الخارجي الممنوح من طرف الهيئات الدولية.

- تحضّر مشاركة القطاع في اللقاءات المتعددة
لأطراف الخاصة بالميادين التي تعني القطاع.

- تقيِّم أعمال ومشاريع وبرامج التعاون
والتبادلات المتعددة الأطراف التي يبادر بها القطاع.؛

- تمثل القطاع في اللجان المشتركة في المشاريع
وكذا لدى هيئات التعاون.

ب - المديرية الفرمية للتعاون الثنائي. وتكلف
بما يأتي :

- تبادر ء بالاتصال مع القطاعات المعنية. بكل عمل
في مجال البحث ومنافذ الحصول على التمويلات
الخارجية للمشاريع والبرامج الخاصة بميادين الموارد
المائية والبيئة.

- تعرف محاور ومجالات التعاون الثنائي
وتقترح كل الأعمال والمشاريع والبرامج من أجل
سياسة وطنية للتعاون الثنائي في ميادين الموارد
المائية والبيئة.

- تساهم في تنفيذ البرامج الوطنية للتعاون
الثنائي وتقييم المشاريع والبرامج التي يبادر بها
القطاع.؛

- تمت القطاع في اللجان الثنائية ‎١‏ لمشتركة.

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

المادة 14 : مديرية الميزانية والوسائل. وتكلف
بما يآتي :

- تقوم,؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. بكل عمل
يتصل بتلبية حاجات مصالح الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة إلى الوسائل المالية والمادية.

- تقيِمٍ الحاجات في مجال اعتمادات تسيير الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة.

- تنفذ ميزانيتي التسيير والتجهيز في الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والهيئات التابعة
للقطاع.؛

- تقوم بجرد الممتلكات العقارية والمنقولة التابعة
للإدارة المركزية و استغلالها ومسك جرد الممتلكات
العقارية التابعة للمصالح غير الممركزة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
1- المديرية الفرعية للميزانية والمماسبة. وتكلف
بما يأتي:

- تقوم بترقية كل عمل اجتماعي لصالح
مستخدمي الإدارة المركزية وتسيير الميزانية المرتبطة
بهاء

-تقنٌ وتقت ح تقديرات ا نفقات وت ل"
ميزانية الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات العمومية وتنفذهاء

- تنفذ إجراءات الالتزام والدفع لكل العمليات
الممركزة في ميزانية التجهيزء

- توزع اعتمادات التسيير وتراقب تنفيذها
وتحلل تطور الاستهلاكات.

- تفوض اعتمادات الدفع لتسيير المصالح غير
الممركزة التابعة للقطاع.

ب - المديرية الفرعية للوسائل العامة والممتلكات.
وتكلف بما يأتي :

- تضبط حاجات الإدارة المركزية إلى العتاد
والأثاث واللوازم وتضمن اقتناءهاء
- تضمن تسيير وصيانة الأملاك المنقولة
والعقارية التابعة للإدارة المركزية وكذا تطبيق جميع
تدابير الأمن المقررة بموجب الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء

- تضمن التنظيم المادي للمحاضرات والندوات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

23

- تضمن تسيير حظيرة سيارات الإدارة المركزية
وصيانتهاء

- تمسك جرد الممتلكات العقارية للمصالح غير
الممركزة التابعة للقطاع,؛ وتقوم بتحيينه.

المادة 15 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الموارد المائية والبيئة فى مكاتب بقرار مشترك بين
وزير الموارد المائية والبيئة ووزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين (2) إلى
أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادة 16: تلفى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيِما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 325-2000 المؤرخ
في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000
والملتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الموارد
المائية. المعدل والمتمم؛ والأحكام المتعلقة بالبيئة المحددة
في المرسوم التنفيذي رقم 259-10 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التهيئّة العمرانية
والبيئّة. المعدل والمتمم.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أل مارس سنة 2016.

عبد المالك سلال
7

