مارس :

7ه

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1437 الموافق 19
ديسمبر سنة 2015, يحدد كيفيات التسجيل
والسحب من قائمة المتعاملين الاقتصاديين
الممنومين من المشاركة في الصفقات العمومية.

إِنّ وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 247-15
المؤؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام. لاسيما المادة 89 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
2 الموافق 28 مارس سنة 2011 الذي يحدد كيفيات
التسجيل والسحب من قائمة المتعاملين الاقتصاديين
الممنوعين من المشاركة في الصفقات العمومية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 89 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات التسجيل و السحب من
قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من
المشاركة في الصفقات العمومية.

المادة 2: عند اكتشاف أدلة خطيرة ومطابقة
لانحياز أو فسادء قبل أو أثناء أو بعد إجراء إبرام صفقة
عمومية أو ملحق, تقوم المصلحة المتعاقدة أو ممثلها أو
كل هيئة مختصة بإرسال تقرير مفصل إلى مسؤول
الهيئة العمومية أو الوزير المعني.

يقوم مسؤول الهيئة العمومية أو الوزير المعنيء
قبل الفصل في الوقائع المعروضةعليه؛ بدعوة
المتعامل الاقتصادي المعني عن طريق إرسال رسالة
موصى عليها مع طلب إشعار بالاستلام؛ لتقديم جوابه
حول الأفعال المنسوبة إليه في أجل عشرة (10) أيام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

35

إذا لم يجب المتعامل الاقتصادي المعني في الأجل
المحدد أو لم يعط عناصر إجابة مقنعة. يمنعه مسؤول
الهيئة العمومية أو الوزير المعني؛ بصفة مؤقتة. من
المشاركة في الصفقات العمومية بمقرر معلل. ويبلغ
هذا المقرر للمتعامل الاقتصادي المعني.

المادة 3 : يمكن المتعامل الاقتصادي المعني الطعن
آمام الجهة القضائية المختصة. في المقرر المذكور في
لمادة 2 أعلاه.

المادة 4: في حالة عدم تقديم طعن في مقرر المنع
لمؤقت من المشاركة فى الصفقات العمومية. يسجل
لمتعامل الاقتصادي المعني في قائمة المتعاملين
لاقتصاديين الممنوعين من المشاركة في الصفقات
لعمومية. بمقرر من مسؤول الهيئة العمومية أو
لوزير المعني. يبلغ هذا المقرر إلى المتعامل
لاقتصادي المعني.

إذا تم تأكيد مقرر المنع المؤقت من المشاركة في
لصفقات العمومية؛ من قبل المحكمة المختصة بعد
رفع الطعن لديهاء يسجل المتعامل الاقتصادي المعني
في قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من
لمشاركة في الصفقات العمومية, بمقرر من مسؤول
لهيئة العمومية أو الوزير المعني. ويِبلَغْ هذا المقرر
لى المتعامل الاقتصادي المعني.

ّ

المادة 5 : إذا أبطلت المحكمة المختصة المقرر
لمذكور في المادة 2 أعلاه. يرفع المنع من المشاركة في
لصفقات العمومية بمقرر من مسؤول الهيئة العمومية
أو الوزير المعني.

المادة 6 : يِبلّغْ مقرر التسجيل في قائمة المتعاملين
لاقتصاديين الممنوعين من المشاركة فى الصفقات
لعمومية لسلطة ضبط ا لصفقات العمومية وتفويضات
لمرفق العام؛ التي تمسك هذه القائمة.

تبلغ قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من
لمشاركة في الصفقات العمومية إلى جميع المصالح
لمتعاقدة أو تنشر فى البوابة الإلكترونية للصفقات

المادة 7: يسرى مفعول تسجيل متعامل اقتصادى
فى قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من
المشاركة فى الصفقات العمومية على كل المصالح
المتعاقدة. 0سٌُ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة 8 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011 الذي يحدد
كيفيات التسجيل والسحب من قائمة المتعاملين
الاقتصاديين الممنوعين من المشاركة فى الصفقات
العمومية. ا

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1437 الموافق
9 ديسمبر سنة 2015.
عبد الرحمان بن خلفة
7

قرار مؤدخ في 7 ربيع الأول عام 1437 الموافق 19
ديسمبر سنة 5 يحدد كيفيات الإقصاء من

المشاركة في الصفقات العمومية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

-وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 247-15
المؤؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام,؛ لاسيما المادة 75 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
2 الموافق 28 مارس سنة 2011 الذى يحدد كيفيات
الإقصاء من المشاركة فى الصفقات العمومية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 75 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات الإقصاء من المشاركة في
الصفقات العمومية. ‎١‏

7ه

7 جمادى الثانية
6مارس _سنة 2016م

المادة 2: يكون الإقصاء من المشاركة في
الصفقات العمومية بصفة مؤقتة أو نهائية. كما يكون
تلقائيا أو بمقرر.

المادة 3 : يتخذ الإقصاء المؤّقت التلقائي من طرف
كل المصالح المتعاقدة. ضد المتعاملين الاقتصاديين:

- الذين هم في حالة التسوية القضائية أو الصلحء
إلا إذا أثبتوا أنهم مرخصون من قبل العدالة لمواصلة
- الذين هم محل إجراء التسوية القضائية أو
الصلح ؛ إلا إذا أثبتوا أنهم مرخصون من قبل العدالة
لمواصلة نشاطاتهم؛
- الذين لم يستوفوا واجباتهم الجبائية وشبه
الجبائية ,
- الذين لم يستوفوا الإيداع القانوني لحسابات
شركاتهم؛
- الذين تمت إدانتهم بصفة نهائية من قبل
لعدالة بسبب غش جبائي أو تصريح كاذب أو مخالفة
تمس بنزاهتهم المهنية.

- الذين تمت إدانتهم بصفة نهائية من قبل
لعدالة بسبب مخالفة الأحكام الآتية :

* أحكام المادتين 19 و 23 من القانون رقم 10-81
لمؤرخ في 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق بشروط تشغيل
لعمال الأجانب؛ المعدل.

*أحكامالمواد 7و13و15و16 و24 من القانون
رقم 14-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين فى مجال الضمان الاجتماعى.
المعدل والمتمم.؛

* أحكام المواد 37 و38 و39 من القانون رقم 07-88
المؤّرخ في 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
الصحية والأمن وطب العمل.

* أحكام المواد 140 و144 و149 من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21
أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل
والمتمم؛

* أحكام المادتين 24 و25 من القانون رقم 19-04
المؤرخ فى 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلق بتنصيب العمال ومراقبة

7ه

7 جمادى الثانية
6 مارس _سنة 2016م

المادة 4: يخص الإقصاء المؤقت التلقائي بعنوان
صفقات المصلحة المتعاقدة التى بادرت بالإجراء.؛
المتعاملين الاقتصاديين :

- الذين رفضوا استكمال عروضهم أو تنازلوا عن
تنفيذ صفقة عمومية قبل نفاذ آجال صلاحية العروضء
بدون سيب مبررء

- الذين قاموا بتصريح كاذب

- الذين كانوا محل أول قرار فسخ لصفقاتهم تحت
مسؤوليتهم. إلا إذا أثبتوا أن الأسباب التي أدت إلى
هذا الفسخ قد زالت.

المادة 5 : يتخذ الإقصاء المؤقت من المشاركة في
الصفقات العمومية لمدة :

- ستة (6) أشهرء في لحالات المنصوص عليها في
المادة 4 أعلاه؛

- سنة (1) واحدة؛ في حالة التسجيل في قائمة
المؤسسات التي أخلت بالتزاماتهاء

- سنتين (2) في حالة الإدانة بصفة نهائية من

طرف العدالة بسبب مخالفة خطيرة لتشريع العمل
والضمان الاجتماعى.

- ثلاث (3) سنوات في حالتي الإدانة بصفة
نهائية من طرف العدالة بسبب مخالفة تمس بالنزاهة
المهنية وبسبب التصريح الكاذب. وفي حالة التسجيل
فى قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من
المشاركة في الصفقات العمومية.

المادة 6 : يخص الإقصاء المؤّقت التلقائي الذي يتم
بمقرر . المتعاملين الاقتصاديين المسجلين في قائمة
المؤسسات التي أخلّت بالتزاماتهاء بعد أن كانوا محل
مقررين اثنين (2) للفسخ. على الأقل. تحت مسؤوليتهم.
يِبلَغْ هذا المقرر للمتعاملين الاقتصاديين المعنيين.

المادة 7: يطبق الإقصاء النهائي التلقائي على
المتعاملين الاقتصاديين الآتي ذكرهم إل إذا تم رد
الاعتبار لهم حسب الشروط المحددة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 لال

- الذين هم في حالة إفلاس أو تصفية أو توقف
عن النشاط؛

- الذين هم محل إجراء الإفلاس أو التصفية أو
التوقف عن النشاط؛

- المسجلون في البطاقية الوطنية لمرتكبي
الغش وم رتكبي المخالفات الخطيرة للتشريع
والتنظيم في مجال الجباية والجمارك والتجارة.

- الأجانب الذين أخلّوا بالتزامهم المحدد في
المادة 84 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015,
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : تمسك قائمة المؤسسات التي أخلّت
بالتزاماتها التي كانت محل مقرر ثان للفسغ تحت
مسؤوليتهم على مستوى كل مصلحة متعاقدة. وتنشر
في مواقعها الإلكترونية وفي البوابة الإلكترونية
للصفقات العمومية. ‎١‏

يمكن مسؤول الهيئّة العمومية أو الوزير أو
الوالي أو رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني أن يمدد
إقصاء متعامل اقتصادي من المشاركة في الصفقات
العمومية متخذ في الحالات المنصوص عليها في المادتين
4(الطتين 1 و2) و6 من هذا القرار. إلى كل المصالح
المتعاقدة التي تتبع سلطته. بمقرر يِبِلَمْ للمتعامل
الاقتصادي المعني و للمصالح المتعاقدة المعنية وينشر
في مواقعهم الإلكترونية وفي البوابة الإلكترونية
للصفقات العمومية.

المادة 9 : يكون رفع الإقصاء المؤقت من المشاركة
في الصفقات العمومية وفق نفس الأشكال التي تم بها
الإقصاء.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011 الذي يحدد
كيفيات الإقصاء من المشاركة فى الصفقات العمومية.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1437 الموافق
9 ديسمبر سنة 2015.

عبد الرحمان بن خلفة

سٌُ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

قرار مؤَرخ في 2 ربيع الثاني مام 1437 الموافق 12
يناير سنة 2016, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة المالية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 12 يناير سنة 2016, تتشكل اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة المالية؛ تطبيقا لأحكام المادة 187 من
المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة
عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام. من
السيدتين والسادة :

الأعضاء الدائمون :

- رماضنة صديق.ء ممثل الوزير المكلف بالمالية.
رئيساء

- موساسب سماعين, ممثل الوزير المكلف بالمالية.
نائبا للرئيسء

- محرزي محمد عباس., ممثل الوزير المكلف
بالمالية.

- شاوشى حميد. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- سعال نور الدين. ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية)؛

-فلواح سعيدة. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.
(المديرية العامة للمحاسبة)؛

- لحمر سمير؛ ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
الأعضاء المستخلفون :

- قاسي عيسى سليم. ممثل الوزير المكلف بالمالية؛
- قرشي محمد ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

- لوزري أمين عبد الحق. ممثل الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للميزانية)؛

- شريفي فوزية. ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة).

- قرشي مولود, ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

7 جمادى الثانية عام 1437ه
6 مارس_سنة 2016م

وزارة الشباب والرياخة

مام 7 الموافق 5 مارس سنة 6 ؛ يحدد

معايير تأسيس الاتحادية الرياضية الوطنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 12 -06 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلّق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلّق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 330-14 المؤرخ
في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي
يحدّد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية
وسيرها وكذا قانونها الأساسي النموذجيء لاسيِّما
الماذة 7 منه.؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من المرسوم
التّنفيذي رقم 330-14 المؤرّخ في 4 صفر عام 1436
الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدّد كيفيات تنظيم
الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها وكذا قانونها
الأساسى النموذجي, يهدف هذا القرار إلى تحديد
معايير تأسيس الاتحادية الرياضية الوطنية.

الملاة 2 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء لاسيِّما القانون رقم 06-12
المؤرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه. تحدّد معايير تأسيس الاتحادية الرياضية
الوطنية كما يآتي :

- عدد الرابطات والنوادي الرياضية.؛
--عدد حاملي الإجازات,؛

- طبيعة الاختصاص أو الاختصاصات الرياضية.

- وجود هيئة رياضية دولية تُسيِّر الاختصاص
الرياضيء

7ه

7 جمادى الثانية
6مس سنة 016
ارس م

- ممارسة الاختصاص الرياضى على الستوى
الوطنى طيلة سنة واحدة. على الأقل.

الملاة 3 : يجب أن يتوفر في كل اختصاص رياضي
أحد المعايير الآتية :

- اختصاص رياضي أولمبي معترف به من طرف
اللجنة الأولمبية الدولية أو اللجنة الدولية شبه

الأولمبية.

- اختصاص رياضي غير أولمبي معترف به من
طرف اللجنة الدولية الأولمبية أو اللجنة الدولية شبه
الأولمبية.

- اختصاص رياضي غير أولمبي وغير معترف به
من طرف اللجنة الدولية الأولمبية و/ أو اللجنة الدولية
شبه الأولبية.

الملاة 4: يحدّد العدد الأدنى للنوادى و/ أو
الرابطات الرياضية بكل أصنافها التى بإمكانها
تأسيس اتحادية رياضية وطنية مهما كان صنفها
بخمس وعشرين (25) موزعة عبر اثنتي عشرة (12)
ولاية على الأقل.

يجب على النوادي والرابطات الرياضية التي
تريد تأسيس اتحادية رياضية وطنية أن تكون مؤسسة

قانونا و أن يكون لها نشاط فعلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 39

الملاة 5: يجب أن تتوفر لكل رابطة رياضية
منصوص عليها في المادّة 3 أعلاه. ستة (6) نواد رياضية.
على الأقل. ومنضمّة إليها.

الملاة 6 : يجب على النوادي والرابطات الرياضية
التي تريد تأسيس اتحادية رياضية وطنية.؛ أن يتوفر
لها بمجملها خمسمائة (500) حامل إجازة؛ على الأقل.
تصادق على قائمتها المصالح المختصة للوزارة المكلّفة
بالرياضة.

الملاة 7 : يخضع كل تأسيس لاتحادية رياضية
بالرياضة.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 5 مارس سنة 2016.

وزير الداخلية وزير الشباب
والجمامات المحلية والرياضة
نور الدين بدوي الهادي ولد علي

إعلانات وبلاغات

