6 مارس_سنة 2016م

وزارة الشباب والرياخة

مام 7 الموافق 5 مارس سنة 6 ؛ يحدد

معايير تأسيس الاتحادية الرياضية الوطنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 12 -06 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلّق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلّق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 330-14 المؤرخ
في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي
يحدّد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية
وسيرها وكذا قانونها الأساسي النموذجيء لاسيِّما
الماذة 7 منه.؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من المرسوم
التّنفيذي رقم 330-14 المؤرّخ في 4 صفر عام 1436
الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدّد كيفيات تنظيم
الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها وكذا قانونها
الأساسى النموذجي, يهدف هذا القرار إلى تحديد
معايير تأسيس الاتحادية الرياضية الوطنية.

الملاة 2 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء لاسيِّما القانون رقم 06-12
المؤرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه. تحدّد معايير تأسيس الاتحادية الرياضية
الوطنية كما يآتي :

- عدد الرابطات والنوادي الرياضية.؛
--عدد حاملي الإجازات,؛

- طبيعة الاختصاص أو الاختصاصات الرياضية.

- وجود هيئة رياضية دولية تُسيِّر الاختصاص
الرياضيء7ه

7 جمادى الثانية
6مس سنة 016
ارس م

- ممارسة الاختصاص الرياضى على الستوى
الوطنى طيلة سنة واحدة. على الأقل.

الملاة 3 : يجب أن يتوفر في كل اختصاص رياضي
أحد المعايير الآتية :

- اختصاص رياضي أولمبي معترف به من طرف
اللجنة الأولمبية الدولية أو اللجنة الدولية شبه

الأولمبية.

- اختصاص رياضي غير أولمبي معترف به من
طرف اللجنة الدولية الأولمبية أو اللجنة الدولية شبه
الأولمبية.

- اختصاص رياضي غير أولمبي وغير معترف به
من طرف اللجنة الدولية الأولمبية و/ أو اللجنة الدولية
شبه الأولبية.

الملاة 4: يحدّد العدد الأدنى للنوادى و/ أو
الرابطات الرياضية بكل أصنافها التى بإمكانها
تأسيس اتحادية رياضية وطنية مهما كان صنفها
بخمس وعشرين (25) موزعة عبر اثنتي عشرة (12)
ولاية على الأقل.

يجب على النوادي والرابطات الرياضية التي
تريد تأسيس اتحادية رياضية وطنية أن تكون مؤسسة

قانونا و أن يكون لها نشاط فعلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 39

الملاة 5: يجب أن تتوفر لكل رابطة رياضية
منصوص عليها في المادّة 3 أعلاه. ستة (6) نواد رياضية.
على الأقل. ومنضمّة إليها.

الملاة 6 : يجب على النوادي والرابطات الرياضية
التي تريد تأسيس اتحادية رياضية وطنية.؛ أن يتوفر
لها بمجملها خمسمائة (500) حامل إجازة؛ على الأقل.
تصادق على قائمتها المصالح المختصة للوزارة المكلّفة
بالرياضة.

الملاة 7 : يخضع كل تأسيس لاتحادية رياضية
بالرياضة.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 5 مارس سنة 2016.

وزير الداخلية وزير الشباب
والجمامات المحلية والرياضة
نور الدين بدوي الهادي ولد علي

إعلانات وبلاغات

