عبد العزيز بوتفليقة
ازا سس ٍ هب سس

مرسوم تنفيذي رقم 76-16 مؤرخ في 15 جمادى الأولى
7 الموافق 24 فبراير سنة 2016 يحدد

طبيعة الأوسمة الشرفية وخصائصها وكيفيات
منحها لموظفي الحماية المدنية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 248-11 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011
والمتضمن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش
الوطني الشعبي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 5 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-11 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص باللوظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-11 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 والمتضمن الأحكام الخاصة الملطبقة على
المستخدمين الشبيهين للحماية المدنية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 112 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد طبيعة الأوسمة الشرفية
وخصائصها وكيفيات منحها لموظفي الحماية المدنية.

المادة2: تخصص الأوسمة الشرفية للحماية
المدنية لمكافأة الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة وكذا المستخدمين الشبيهين للحماية المدنية
تقديرا لمدة ونوعية الخدمات المؤداة أو التضحيات
المبذولة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

المادة 3 : تأخذ الأوسمة الشرفية شكل أوسمة
مرفقة بشهادات و زارية ومكملة بمشابك.

وتتمثل فيما يأتي :

- وسام الخدمة.

- وسام الشجاعة.

المادة 4 : الأوسمة الشرفية للحماية المدنية رموز
اعتراف بالتفانى والإخلاص ولا تخول الحق فى أية
علاوة.

المادة 5 : حمل الأوسمة الشرفية حق مرتبط
بالشخص الذي تم تقليده إياها.

ويوقف هذا الحق خلال مدة الحبس كلها عندما
يكون صاحب الحق محكوما عليه بعقوبة مخلة بالشرف.
ويجرد المعنى من هذا الحق نهائيا فى حالة حرمانه من
الحقوق المدنية.

تحدد شروط حمل الأوسمة الشرفية بموجب قرار
من الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 6 : تمنح الأوسمة الشرفية للحماية المدنية
بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية بناء على
اقتراح المدير العام للحماية المدنية.

يتم الإشعار بالقرار المتضمن منح الوسام في
شكل شهادة. تسلم للحاصل عليه خلال احتفاء رسمي.

تقام حفلات تقليد الأوسمة الشرفية بمناسبة
لعيدين الوطنيين وخلال اليوم العاللي للحماية

المادة 7: تحدد الخصائص التقنية للأوسمة
والمشابك بموجب مقرر من اللجنة الوزارية المشتركة
لدائمة للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك
لمستعملة في الجيش الوطني الشعبي.

المادة 8 : يمنح وسام الخدمة لمكافأة المستخدمين
لذين يشثشبتون خمس عشرة (15) سنة من الخدمة
لفعلية. على الأقل وتميزوا بكفاءتهم وخدمتهم
لمستحقة واحترامهم للانضباط ولم يتعرضوا لعقوبة
من الدرجة الثالثة (3).

يكون وسام الخدمة هذا على ثلاث (3)
مستويات. ويقترح فيها المستخدمون الذين يجمعون
على الأقل خمس عشرة (15) وعشرين (20) وخمسا
وعشرين (25) سنة من الخدمة.

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

يمكن اقتراح المستخدمين الذين لم يمنحوا وسام
المستوى الأول مباشرة في المستوى الذي يليه متى
توفرت فيهم الشروط المطلوبة.

المادة 9 : يمنح وسام الشجاعة لكل موظف أظهر
خصال الشجاعة وتميز بعمل باهر ء بتدخله في ظروف
متميزة بأخطار حقيقية ومعروفة أثناء أدائه ما يأتى :
- خدمة مطلوبة؛

-أو عما تطوعي لإذ نقاذ حياة شخص أو عدة
أشخاص»
اص

- أو أي عمل مماثل يعترف به الوزير المكلف
بالداخلية.

يكون وسام الشجاعة على ثلاثة (3) أشكال ويمنح.
حسب الحالة لمكافأة :

- العمل الشجاع دون جروح؛

- العمل الشجاع الذي خلف جروحاء

- العمل الشجاع الذي أدى للوفاة.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 24 فبراير سنة 2016.

عبد المالك سلال

