
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

مرسوم تنفيذي رقم 78-16 مؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 18-04 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1424 الموافق 25 يناير سنة 2004
الذي يحدد تنظيم المجلس الوطني الاستشاري
للصيد البحري وتربية المائيات وسيره ومهامه.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»
- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
لفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات., المعدل
لمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 15 - 125
المؤرخ فى 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02
المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة
2 الذي يحدد تنظيم الغرفة الوطنية للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-04 المؤرخ
في 3 ذي الحجة عام 1424 الموافق 25 يناير سنة 2004
الذي يحدد تنظيم المجلس الوطني الاستشاري للصيد
البحري وتربية المائيات وسيره ومهامه.؛ المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 18-04 المؤرخ في 3 ذي
الحجة عام 1424 الموافق 25 يناير سنة 2004 الذي يحدد
تنظيم المجلس الوطني الاستشاري للصيد البحري
وتربية المائيات وسيره ومهامه. المعدل والمتمم.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 18-04 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1424
الموافق 25 يناير سنة 2004 , المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

المادة 4 : يرأس الوزير المكلف بالصيد البحري
أو ممثله المجلس, ويضم الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
لوزير المكلف بالتجارة.
الوزير المكلف بالموارد المائية.
لوزير المكلف بالبيئة.
لوزير المكلف بالأشغال العمومية.
لوزير المكلف بالنقل.
لوزير المكلف بالعمل والتشغيل والضمان

- رئيس الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات ونائباه؛

- ممثلان (2) عن الجمعيات الوطنية ذات الصفة
التمثيلية التى تنشط فى ميدان الصيد البحري
وتربية المائيات والجمعيات الوطنية ذات الصلة.

(الباقي بدون تغيير)

المادة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 18-04 المؤّرخ في 3 ذي الحجة عام 1424
الموافق 25 يناير سنة 2004. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

' المادة 5 : يعين أعضاء المجلس بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصيد البحري؛ بناء على اقتراح من
السلطات والجمعيات الوطنية التى يتبعونها.

تحدد عهدة أعضاء المجلس بثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

في حالة توقف عهدة أحد أعضاء المجلس. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها".

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 24 فبراير سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

