بلقاسم بوشمال

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 7 الموافق 15
ديسمبر سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7 أبريل سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل ببسكرة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1437
الموافق 15 ديسمبر سنة 2015 تعدل قائمة أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل ببسكرة.
المحددة بالقرار المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل ببسكرة.

' - بلدهان سفيان. ممثل و زير الصناعة والمناجم.
رئيساء

- بعيسى فؤاد. ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضواء

- رواقد قاطمة الزهراء. ممثلة عن الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب. عضواء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- توميات نبيل. ممثل عن صندوق ضمان قروض
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- ين العايد محمد رضاء ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا”.

قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1437 الموافق 15
ديسمبر سنة 2015, يعدل القرار الموؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7 أبريل سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل بسيدي بلعباس.

بموجب قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1437
الموافق 15 ديسمبر سنة 2015, تعدل قائمة أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بسيدي
بلعباس, المحددة بالقرار المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام
4 الموافق 7 أبريل سنة 2013 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بسيدي
بلعباس. كما يأتي :

"- مباركى عبد القادر. ممثل وزير الصناعة

- بقادور حكيم, ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- بوخرباب رياض, ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا".
ل

