
7

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 18
فبراير سنة 2016, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
المتعددة القطاعات المكلّفة بالوقاية والمكافحة
لمواجهة التهديدات الصحية ذات القدرة
البعد الدولي.

بموجب قرار مؤررّخ في9 جمادى الأو لى عام 1437
لموافق 18 فبراير سنة 2016, تعيِّن السّيدات والسنّادة
لآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاة 6 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 210-15 المؤرّخ في 25 شؤّال عام 1436
لموافق 0[اغشت سنة 2015 والمتضمّن إنشاء وتنظيم
وسير اللجنة المتعددة القطاعات المكلّفة بالوقاية
والمكافحة لمواجهة التهديدات الصحية ذات القدرة
لوبائية واستعجالات الصحة العمومية ذات البعد
لدولي, أعضاء في اللجنة المتعددة القطاعات المكلّفة
بالوقاية والمكافحة لمواجهة التهديدات الصحية ذات
لقدرة الوبائية واستعجالات الصحة العمومية ذات
لبعد الدولي. لمدة أربع (4) سنوات :

1- بعنوان الوزارات :

- محمد أر زقي عونيء ممثل وزير الدفاع
لوطنيء

- إسماعيل مصباح. ممثل الوزير المكلّف بالصحة
والسكان و إصلاح المستشفيات.

- منصف مانسري, ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجية والتعاون الدولي؛

- حيزية دهار . ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- خديجة ساعد . ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- فطيمة وضاحي, ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»
- جيلالي قليل. ممثل الوزير المكلّف بالنقلء
- هندة سويلماس, ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة؛

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016م

- نادية سليماني؛ ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.

- زهير شوقي بودية. ممثل الوزير المكلّف
بالصناعة والمناجم؛

-فريد مخزومي,؛ ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية والبيئة.

-صبرينة عشثمانى. ممثلة الوزير المكلّف
بالاتصال.

- أئيسة عصاد.ء ممثلة الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- شيراز الخنساء شر شالى, ممثلة الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- زاكي زهير ريابيء ممثل الوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

- عبد السلام خرباش. ممثل الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.

-نور الدين محمدي. ممثل الوزير المكلّف
بالشؤون الدينية والأوقافء

- نصيرة عتمانة. ممثلة الوزير المكلّف بالتضامن
لوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

2- بعتوان الإدارات والمؤسسات والهيئات الوطنية :

- جوهر حنون. ممثلة المعهد الوطني للصحة

- مثيرة قريشيء ممثلة معهد باستور بالجزائر.

- زين الدين بناني. ممثل المعهد الوطني للطب
لبيطري»

-بوبكر بو أحمد. ممثل المديرية العامة للأمن
لوطني؛

- أحسن سعدي, ممثل المديرية العامة للحماية
لمدنية.

- حبيبة زنون. ممثلة المديرية العامة للجمارك»

- سمير شلبانيء ممثل محافظة الطاقة الذرية.
3- بعنوان الشخصيات :
- عاشور عمران»
- لحاج لبرضصء

- زوبير حرات.

-مرزاق غرناوطء
- فوزي درار.ء

- عبد المالك بوحبال.
- سمير رويدي»

- ذهب اللّه بلقاسيمي؛

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة