الخارجية والمتوسطة

سس

مرسوم رئاسي رقم 97-16 مؤرخ في 23 جمادى الأولى
هام 7 الموافق 3 مارس سنة 2016, يتضمّن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة جمهورية مصر العربيّة في مجال
الرقابة الاقتصادية (رقابة الأسواق) ومكافحة
الغش التجاري وحماية المستهلك, الموقّعة
بالقاهرة في 13 نوفمبر سنة 2014.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛4 جمادى الثانية عام 1437 ه
3 مارس سنة 2016م

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية مصر العربيّة في مجال الرقابة
الاقتصادية (رقابة الأسواق) ومكافحة الغش التجاري
وحماية المستهلك. الموقعة بالقاهرة في 13 نوفمبر
سنة 2014, ‎١‏

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : يصدّق على مذكرةالتفاهم
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة وحكومةجمهورية مصر العربيئة
في مجال الرقابة الاقتصادية (رقابة الأسواق)
ومكافحة الغش التجاري وحماية المستهلك.
الموقعة بالقاهرة فى 13 نوفمبر سنة 2014,
وتنشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشُعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 3 مارس سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة

وحكومة جمهورية مصر العربية
في مجال الرقابة الاقتصادية (رقابة الأسواق)
ومكافحة الغش التجاري وحماية المستهلك

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
ش 3 لشُعبيَّة وحكومة جمهورية مصر العربية والمشار
إليهما فيما بعد بالطرفان".

-انطلاقامن رغبةالطرفين في مد جسور
لتعاون الفني والتقني والقانوني في المجالات ذات
لصلة بالرقابة الاقتصادية ومكافحة الغش التجاري
وحماية حقوق المستهلك وفقا للتشريعات المعمول بها
في كلا البلدين؛, وذلك من خلال تبادل المعلومات وإجراء
لأبحاث والدراسات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

-وسعيانحو توعيةالمستهلكين بحقوقهم
القانونية. وحل شكاوى المستهلكين. و العمل على إنشاء
نظام إنذار مبكر بين البلدين للتنبيه على أية مخاطر
سوقية قد تطراًء ولتنسيق حل شكاوى المستهلكين
العابرة للحدود.

الملاة الأولى

يتبادل الطرفان المعلومات المتاحة والدراسات
والبحوث والخبرات بشآن الإطار القانوني العام
للرقابة الاقتصادية (رقابة الأسواق) ومكافحة الغش
التجاري وحماية المستهلك في كلا البلدين. وذلك من
خلال الوسائل التقنية الحديثة.

الملاة 2

يقوم الطرفان بوضع وبرامج توعية إعلامية
شتركة تهدف إلى تثقيف المستهلك وترسيخ مفاهيم
الاستهلاك المستدام في ضوء التوجهات العالية
للتنمية المستدامة.

الملاة 3

يعمل الطرفان على الاستفادة من الكوادر البشرية
المؤهلة. والأجهزة الفنية والتقنية المتقدمة. والخبرات
العملية المتوفرة والمتاحة لدى كل منهماء وكذلك
تشجيع تبادل الخبرات بين الجمعيات الأهلية الناشطة
في مجال حماية المستهلك.

الملدة 4

تنفيذ دراسات تخصصية وبحوث ميدانية
مشتركة وتبادل المعلومات والخبرات في مجالات
مراقبة الأسواق وفحص السلع بهدف التأكد من
أن الخدمات والسلع الاستهلاكية والمواد الأخرى
ذات جودة عالية ومطابقة للمواصفات القياسية
المعتمدة فى كل بلد. ولا تلحق ضررا بصحة وأمن
وسلامة المستهلك.

الملدة 5

تبادل الخبرات فى مجال القرارات المنظمة
للدعاية والإعلانات التجارية بما يكفل حقوق ومصالح
المستهلكين ويحد من الإعلانات المضللة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملة 6

تبادل المعلومات حول المعاملات غير القانونية
في مجال التجارة عن بعد وبالأخص التسويق والتجارة
الإلكترونية بهدف تأمين الأشكال المستحدثة للتعاون
التجاري بين البلدين.
الملاة 7

التنسيق بشآن سرعة حل شكاوى المستهلكين
الجزائريين بمصر والمصريين بالجزائر. سواء كانوا
من السائحين المقيمين بالبلدين. وذلك لضمان حماية
حقوقهم وصالحهم كمستهلكين.
الملاة 8
الاستفادة المتبادلة من الخبرات فى مجال
مراقبة حركةالأسعار والزيادة غيرالطبيعية
ووضع آلية لمعالجتها.
الملاة 9

يشكل الطرفان بالتبادل بين البلدين لجنة فنية
مشتركة تجتمع مرة واحدة في السنة أو أكثر إذا دعت
الضرورة وذلك لوضع الخطط الإستراتيجية والبرامج
التنفيذية لتفعيل هذه الاتفاقية ومتابعة سير العمل
المقرر وتذليل أية صعوبات من شأنها إعاقة تنفيذ
الخطط الموضوعة.
الملاة 10

يحرص الطرفان على المشاركة والتنسيق
في تنظيم المؤتمرات والندوات وورش العه
والدورات التدريبية والمحاضرات التى تعزز
حماية وتوعية المستهلك والرقابة الاقتصادية
(رقابة الأسواق) ومكافحة الغش التجاري.

الملاة 11

في حالة نشوب أية خلاف حول تفسير أو
تطبيقأحكامهذهالمذكرة يتمحلهاوديامن
خلال المشاورات بين الطرفين عبر القنوات
الدبلوماسية.

الملدة 12

1- تدخل هذه المذكرة حير التنفيذ ابتداء
من تاريخ تلقي الإخطار الأخير الذي يخطر بموجبه

4 جمادى الثانية عام 1437ه
3 مارس سنة 2016م

أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا وعبر القنوات
الدبلوماسية باستيفائه كافة الإجراءات القانونية
الداخلية اللازمة لهذا الغرض.

2 - تظل هذه المذكرة سارية لمدة ثلاث (3) سنوات
وتجدد تلقائيا لمدد مماثلة ما لم يخطر أحد الطرفين
الطرف الآخر برغبته كتابيا في إنهاء العمل بهادون
أن يؤثر ذلك على صلاحية النشاطات التي لا تزال قيد
التنفيذ والتي تمالاتفاق عليها مسبقا في إطار هذه
المذكرة ما لم يتفق الطرفان على خلاف ذلك.

3 - يجوز تعديل هذه المذكرة وذلك باتفاق مشترك
بين الطرفين وعبر القنوات الدبلوماسية؛ وتدخل هذه
التعديلات حيّزْ التنفيذ وفقا لنفس الإجراءات المبينة
في الفقرة (1) من الملاة (12).

حررت هذهالمذكرةووقعت في مدينة
القاهرة بتاريخ 13 نوفمبر سنة 2014 من
نسختين أصليتين باللغة العربية ولكل منهماذات
الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية .| عن حكومة جمهورية مصر
الجزائرية العربية
الديمقراطية الشعبية ‏ مثير فخري مبد الثور
عمارة بن يونس وزير الصناعة والتجارة
والمشروعات الصغيرة
وزير التجارة والمتوسطة

ل

