عبد المالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 101-16 مؤرخ في 5 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016, يحدد قائمة
المناصب العليا في المصالح الخشارجية لوزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-99 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1419 الموافق 11 أبريل سنة 1999
الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح اللامركزية
للإدارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية وشروط الالتحاق
بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-09 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 وال"متضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط
الاجتماعى للولاية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا في المصالح الخارجية لوزارة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة وشروط الالتحاق بهذه
المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2: تحدد قائمة المناصب العليافى
المصالح الخارجية لوزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛ كما يأتى :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.ب الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 3: يعين روساء المصالح :

0 بعتوان مصلحة الإدارة العامة والوسائل. من

- المتصرفين الرئيسيين المرسمين.؛ على الأقل, أو
رتبة معادلة., الذين يبشبتون ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- المقتصدين الرئيسيين والمقتصدين والمتصرفين
أو رتبة معادلة.؛ الذين يثبتون خمسم )5 سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

0 بعنوان المصالح الأخرى. من بين :

-النفسائنيين العياديين أو التربويين أو في
تصحيح النطق والتعبير اللغوي من الدرجة الثانية
والمهندسين الرئيسيين في الإعلام الآلي, المرسمين على
الأقل, أو رتبة معادلة؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.

-النفسانيين العياديين أو التربويين أو في
تصحيح النطق والتعبير اللغوي من الدرجة الأولى
و أساتذة التعليم التخصص الرئيسيين وأساتذة
لتعليم الملتخصص ومعلمي التعليم الملتخصص الرؤساء
أو الرئيسيين والمساعدين الاجتماعيين الرؤساء أو
لرئيسيين والوسطاء الاجتماعيين الرؤساء أو
لرئيسيين ومهندسي الدولة في الإعلام الآلي أو رتبة
معادلة؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.؛

- المربين المشتخصصين الرؤساء ومهندسي
لتطبيق في الإعلام الآلي أو رتبة معادلة.؛ الذين
يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

المادة 4: يعين رؤّساء المكاتب :
والوسائل. من بين :

- المتصرفين الرئيسيين المرسمين, على الأقلء أو
رتبة معادلة.؛

- المقتصدين الرئشيسيين أو المقتصدين
أو المتصرفين أو رتبة معادلة. الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

7ه

7 جمادى الثانية
6مارس _سنة 2016م

2) بعنوان المكاتب الآخرى. من بين :

- النفسانيين العياديين أو التربويين أو في
تصحيح النطق والتعبير اللغوي من الدرجة الثانية
والمهندسين الرئيسيين في الإعلام الآلي؛ المرسمين على
الأقل. أو رتبة معادلة.,

-النفسانيين العياديين أو التربويين أو في
تصحيع النطق والتعبير اللغوي من الدرجة الأولى.
و أساتذة ‎١‏ لتعليم المت خصص الرئيسيين. وأساتذة
لتعليم الملتخصص., ومعلمي التعليم المتخصص الرؤساء
أو الرئيسيين, والمساعدين الاجتماعيين الرؤساء أو
لرئيسيين, والوسطاء الاجتماعيين الرؤساء أو
لرئيسيين. ومهندسي الدولة في الإعلام الآلي أو
رتبة معادلة. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- المربين اللتخصصين الرؤساء ومهندسي
لتطبيق في الإعلام الآلي أو رتبة معادلة.؛ الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية
المادة 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
باللناصب العليا المذكورة في المادتين 3 و 4 أعلاه؛ وفقا
للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

سس | مسد

رئيس مصلحة اا

الفصل الرابع
إجراءات التعيين

المادة 6 : يتم التعيين في المنصبين العاليين
لرئيس مصلحة ورئيس مكتب. . المنصوص عليهما في
هذا المرسوم, بقرار من الوزير المكلف بالتضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛ بناء على اقتراح من
مدير النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية.

المادة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين
يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة
لصلاحيات الهياكل المعنية.

7ه

7 جمادى الثانية
6 مارس _سنة 2016م

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية
المادة 8 : تفيد الموظفون المعينون بصفة

قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه
عند تاريخ صدور المرسوم التنفيذي رقم 128-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه. والذين لا يستوفون شروط
التعيين الجديدة؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب
هذا المرسوم إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي
المشغول.

المادة 9 : مع مراعاة السلطة التقديرية للسلطة
التي لها صلاحية التعيين؛ يحتفظ الموظفون المعينون

مرسوم راسي مؤَرخ في 19 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 28 فبراير سنة 2016, يتضمّن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 28 فبراير سنة 2016 تنهى
مهام السّيدة والسَّيد الآتي اسماهما بصفتهما رئيسي
المجلسين القضائيين الآتيين :

مجلس قضاء جيجل :
- هاجر شكيري.
مجلس قضاء برج بوعريريج :

- نصر الدين عمران.

7

مرسومان رئاسيّان مؤْرُخان في 19 جمادى الأولى عام
7 الموافق 28 قبراير سنة 2016, يتضمّنان
إنهاء مهام نواب عامين لدى مجالس قضائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 28 فبراير سنة 2016 تنهى
مهام السنّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم نوابا عامين لدى
المجالس القضائية الآتية. لتكليفهم بوظائف أخرى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 1

بصفة قانونية في أحد المنصبين العاليين المذكورين في
المادة 2 أعلاه. بمناصبهم في حالة ترقيتهم إلى رتبة
أعلى.

المادة 10: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.؛ لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
76-9 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1419 الموافق 11
أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 14 مارس سنة 2016.

عبد المالك سلال

مجلس قضاء تيارت :
- محمد شملال.
مجلس قضاء سطيفا :
- عبد الحميد رويني.
مجلس قضاء سعيدة :
- عبد القادر فارس.
مجلس قضاء معسكر :
- محمد مصمودي.
مجلس قضاء سكيكدة :

- مختار مهيدة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 28 فبراير سنة 2016, تنهى
مهام السّيدين الآتي اسماهما بصفتهما نائبين عامين
لدى المجلسين القضائيين الآتيين :

مجلس قضاء بجاية :

- محمد حمادو.
مجلس قضاء الجزائر :

- بلقاسم زغماتي.

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

مرسومان رئاسيان مؤرغان في 19 جمادى الأولى عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2016, يتضمّنان
إنهاء مهام رؤساء محاكم إدارية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 28 فبراير سنة 2016 تنهى
مهام السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء المحاكم
الإدارية الآتية. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- نور الدين جزول. ببشارء

- حضري واضح. بتلمسان.

- الحاج خديمي.؛ بتيارت.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 28 فبراير سنة 2016, تنهى
مهام السّيدتين الآتي اسماهما بصفتهما رئيستي
اللحكمتين الإداريتين الآتيتين :

- سعدية إدريس خوجة. بمعسكر .

- رشيدة هواريء, بوهران.

7
