
4 جمادى الثانية عام 1437ه
3 مارس سنة 2016م

مرسوم تنفيذي رقم 104-16 مؤرخ في 12 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016
يحدد كيفيات تجديد المجالس الشعبية البلدية
والولائية المحلّة.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يتاير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
لمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛ المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91-13 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 25 فبراير سنة
3 الذي يحدد شروط انتداب المنتخبين المحليين
والعلاوات الممنوحة لهم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-13 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة
3 والمتضمن النظام الداخلي النموذجي للمجلس
الشعبي البلدي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-13 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013
والمتضمن النظام الداخلي النموذجي للمجلس الشعبي
الولائي.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام القانون رقم 10-11
المؤُرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة
1 والقانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام
3 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمذكورين أعلاه؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تجديد المجالس
الشعبية البلدية والولائية المحلّة.

الملاة 2 : يتم الحل والتجديد الكلي للمجلس
الشعبي البلدي والولائي :

- في حالة خرق أحكام دستورية.

- في حالة إلغاء انتشخاب جميع أعضاء المجلس.

- فى حالة استقالة جماعية لأعضاء المجلس.

-عندما يكون الإبقاء على المجلس مصدرا
لإختلالات خطيرة تم إثباتها أو من طبيعتها المساس
بمصالح الموطنين وطمأنينتهم؛

- عندما يصبح عدد المنتخبين أقل من الأغلبية
المطلقة وذلك رغم تطبيق أحكام المادة 41 من القانون
المتعلق بالبلدية,؛ وأحكام المادة 41 من القانون المتعلق
بالولاية.

- في حالة اندماج بلديات أو ضمها أو تجزئتهاء

- فى حالة حدوث ظروف استثنائية تحول دون
تنصيب المجلس المنتخب.

وبالإضافة إلى الحالات المنصوص عليها أعلاه؛ يتم
الحل والتجديد الكلي للمجلس الشعبي البلدي. في حالة
وقوع خلافات خطيرة بين الأعضاء تعيق السير العادي
لهيئئّات البلدية. وبعد إعذار يوجهه الوالي إلى المجلس
دون الاستجابة له.

الملاة 3: تجري انتخابات تجديد المجالس الشعبية
البلدية والولائية المحلّة خلال ستة (6) أشهر بالنسبة
للمجالس الشعبية البلدية؛ وثلاثة (3) أشهر بالنسبة
للمجالس الشعبية الولائية؛ وذلك ابتداء من تاريخ
الحل.

الملا 4 : يتم حل المجلس الشعبي البلدي والمجلس
الشعبي الولائي وتجديدهما بموجب مرسوم رئاسي
بناء على تقرير الوزير المكلف بالداخلية.4 جمادى الثانية عام 1437ه
3 مارس سنة 2016م

المادة 5 : فى حالة الظروف الاستثنائية أو حالة
لمساس الخطير بالنظام العام التى تعيق إجراء
لانتخابات, يقدم الوالي اقتراحا معلا إلى الوزير
لمكلف بالداخلية بتأجيل الانتخابات.

يتخذ في مجلس الوزراء قرار تأجيل تجديد
لمجالس المحلّة إلى أجل لاحق يوافق تنظيم الانتخابات.

المادة 6 : تنتهي عهدة المجلس الجديد بانتهاء الفترة
لمتبقية إلى غاية التجديد العام للمجالس الشعبية
لبلدية والولائية.

المادة 7: لا يمكن تنظيم الانتخابات من أجل تجديد

لمجالس المحلّةخلال السنةالأخيرة منالعهدة
لانتخابية.

المادة 8 : يستدعى ناخبو البلدية والولاية التى
حل مجلسهاء بموجب مرسوم راسي من أجل تجديد
الانتخابات.

الملاة 9 : في حالة حل مجلس شعبي بلدي. يعين
الوالي بموجب قرار متصرفا ومساعدين اشنين (2)
لتسيير شؤون البلدية؛ في أجل لا يتعدى عشرة (10)
آيام من تاريخ الحلّ.

الملاة 10 : فى حالة حل مجلس شعبى ولائى.
يعين الوزير المكلف بالداخلية بموجب قرار , بناء على
قتراح من الوالي خلال العشرة (10) أيام التي تلي
لحلّ. مندوبية ولائية تتشكل من رئيس وخمسة (5)
أعضاء لممارسة الصلاحيات المخولة للمجلس الشعبي
لولائي.

الملاة 11: يتم تعيين التصرف والمساعدين
لاثنين (2) و أعضاء المندوبية الولائية من بين الموظفين
والأعوان العموميين ذوي الخبرة والكفاءة في تسيير
لشؤون العمومية المحلية. ّ

الملاة 12 : تنتهي مهام المتصرف والمساعدين
والمندوبية الولائية بقوة القانون فور تنصيب المجلس
الجديد.

الملاة 13 : يستفيد المتصرف والمساعدان وأعضاء

المندوبية الولائية من تعويضات على سبيل المماثلة

المنصوص عليها في التنظيم المعمول به؛. حسب المقياس
الآت :
حي

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- للمتصرف التعويض الممنوح لرئيس المجلس
الشعبي البلدي.

- للمساعدين التعويض الممنوح لنواب الرئيس.ء

- لرئيس المندوبية الولائية التعويض الممنوح
لرئيس المجلس الشعبي الولائي؛

- لأعضاء المندوبية الولائية التعويض الممنوح
لنواب الرئيس.

الملاة 14: تضع الهيئات الملستخدمة المتصرف
والمساعدين و أعضاء المندوبية الولائية في وضعية

انتداب أثناء فترة أداء مهمتهم.
الملة 15: تحدد أحكام هذا المرسوم.؛ كلمادعت
الحاجة إلى ذلك, بموجب قرار من الوزير المكلف
بالداخلية.
الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة العبيَّة.
حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 21 مارس سنة 2016.
عبد المالك سلال
ا
