
عبد المالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 90-16 مؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016, يتضمن
إنشاء المفتشية العامة لوزارة الموارد المائية
والبيئة وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة اللركزية وأجهزتها في
الوزارات.21 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 326-2000
المؤؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن إحداث المفتشية العامة فى وزارة
الموارد المائية وتنظيمها وسيرهاء ّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة لوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأو لى عام 1437 الموافق أل مارس سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارةالموارد
المائية والبيئة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي يحدد هياكل
لإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات,؛ ينشاً لدى
وزارة الموارد المائية والبيئة جهاز دائم للتفتيش
والمراقبة والتقييم؛ يدعى في صلب النص "المفتشية
لعامة” ويوضع تحت سلطة الوزير.

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة بالقيام بمهام
لتفتيش والمراقبة؛ لاسيما حول :
- الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد

الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة الموارد
لمائية والبيئة.

- تنفيذ ومتابعة قرارات وتوجيهات الوزير»

-سير الإدارةالمركزية للوزارة والهياكل
والمؤسسات والهيئات العمومية تحت الوصاية؛

- اقتراح كل تدبير من شأنه أن يحسّن ويعزز
عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات التي خضعت

المادة 3 : يمكن أن يطلب من المفتشية العامة
القيام بأي عمل تصوري وأي مهمة ظرفية لمراقبة
ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل
ضمن صلاحيات وزير الموارد المائية والبيئة.

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

المادة 4 : يمكن أن تقترح المفتشية العامة أيضا
على إثر مهامهاء توصيات أو أي تدابير من شأنها أن
تساهم في ت تحسين وتدعيم عمل وتئنة تنظيم المصالح
والمؤسسات التي خضعت للتفتيش.

المادة 5 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي تعرضه على الوزير ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل أيضا بصفة فجائية.؛ بناء على
طلب الوزير.

المادة6: تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير ترسله المفتشية العامة إلى الوزير.

يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاطات
يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة بسير مصالح
القطاع ونوعية الخدمات التي تقدمها.

المادة 7: يشرف على ا لمفتشية العامة مفتث عام

ويساعده ستة (6) مفتشين.

يفوض المفتش العام الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم الوزير.

ينشط المفتش العام أنشطة المفتشين وينسقها
ويتابعها.

يحدد الوزير توزيع المهام بين المفتشين وبرنامج
عملهم,؛ بناء على اقتراح المفتش العام.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
32-0 المسؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25
أكتوبر سنة 2000 والمتضمن إحداث المفتشية العامة فى
وزارةالمواردالمائية وتتظيمهاوسيرها والأحكام
المتعلقة بالبيئة المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 260-10 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق
1 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة
لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة وسيرهاء المعدل
والمتمْم.

المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أل مارس سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

25

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الأشفال العمو مية

قرار مؤَرِّخْ في 5 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 14
فبراير سنة 2016, يحدُّ تشكيلة اللّجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الأشغال العمومية.

بموجب قرار مؤررّخ في 5 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 14 فبراير سنة 2016, تحدّد تشكيلة اللّجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الأشغال العمومية.
تطبيقا لأحكام الملاّتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي
رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1436 الموافق 16

بت . نة 2015 وا اع بن تنظي ا فقات
العمومية وتفويضات المرفق العام. كما يأتي :

- يولحليب عبد الرحمان. ممثل وزير الأشغال
العمومية.؛ رئيساء

- ساقو عبد الكريم ممثل وزير الأشغال العمومية.
نائب رئيسء

- بلعيدي جيلالي. ممثل قطاع الأشغال العمومية.
عضواء

- زوان عبد المجيد. ممثل قطاع الأشغال العمومية.

- رافعي محمد. ممثل قطاع الأشغال العمومية.
عضواء

- ستاجقي مراد. ممثل قطاع الأشغال العمومية.

- أنوار لامية. ممثلة وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية). عضواء

- غوتي يزيد ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية). مستخلفاء

- بوشايب طلال. ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

- بغنين إلياس. ممثل وزير المالية (المديرية العامة

- صابي عادل, ممثل وزير التجارة؛ عضواء

- طرقي الطيِّب, ممثل وزير التجارة. مستخلفا.

تتولّى المديرية الفرعية للصفقات العمومية
بمديرية التخطيط والتنمية لوزارة الأشغال العمومية.
الأمانة الدائمة للجنة القطاعية للصفقات.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 7 شعبان عام 1436

الموافق 26 مايو سنة 2015 والمتضمّن تجديد الّجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الأشغال العمومية.

وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

