
- وبعد الاطلاع على البروتوكول الخاص بالاتفاق
الأورو - متوسطي المؤسس لشراكة بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية من جهة. والمجموعة
الأوروبية ودولها الأعضاء من جهة أخرى. المتعلق
باتفاق - إطار بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والاتحاد الأوروبى والمتضمن المبادئ العامة
لمشاركة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
في برامج الاتحاد, الموقع ببروكسل في 4 يونيو سنة
5

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على البروتوكول الخاص
بالاتفاق الأورو - متوسطي المؤسس لشراكة بين
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية من جهة؛
والمجموعة الأوروبية ودولها الأعضاء من جهة أخرىء
لمتعلق باتفاق - إطار بين الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية والاتحاد الأوروبى والمتضمن
المبادئ العامة لمشاركة الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية في برامج الاتحاد, الموقع
ببروكسل في 4 يونيو سنة 2015, وينشر في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 3 مارس سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول خاص بالاتفاق الأوروى - متوسطي المؤسس
لشراكة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. من جهة. والمجموعة الأوروبية ودولها
الأعضاء. من جهة أخرى. يتعلق باتفاق - إطار بين
الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والاتحاد الأوروبي؛ ويتضمّن المبادىء العامة
المشاركة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية في برامج الاتحاد.

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والمشار إليها فيما يأتي ب"الجزائر"؛ من جهة.

والاتحاد الأوروبي؛ والمشار إليه فيمايأتي
ب"الاتحاد "من جهة أخرى.

والمشار إليهما معا ب"الطرفين".

اعتبارا لما يأتى :

1) عقدت الجزائر اتفاقا أورو - متوسطيا
لتأسيس شراكة بين الجزائر؛ من جهة. والملجموعة
الأوروبية ودولها الأعضاء؛ من جهة أخرى (المشار إليه
فيما يأتي بالاتفاق) والذي دخل حيّزْ التنفيذ بتاريغ
أؤل سبتمبر سنة 2005

2) رحب المجلس الأوروبي المنعقد ببروكسل
بتاريخ 18-17 يونيو سنة 2004 بمقترحات المفوضية
الأوروبية حول السياسة الأوروبية للجوار وصادق
على نتائج المجلس بتاريخ 14 يونيو سنة 2004,

3) تبعا لذلك, اعتمد لمجلس الأوروبي؛ وفي عدة
مناسبات؛ قرارات داعمة لهذه السياسة.

4)عبّر الملجلس الأوروبي بتاريخ 5 مارس
سنة 2007 عن دعمه للمقاربة العامة والشاملة
المحددة فى مذكرة المفوضية الأوروبية المؤؤرخة فى 4
ديسمبر سنة 2006 لتمكين البلدان الشريكة فيالسياسة الأوروبية للجوار من المشاركة فى أشغال
وكالات وبرامج المجموعة الأوروبية بناء على أحقيتهم
وكلما سمحت الأسس القانونية بذلك.

5) عبّرت الجزائر عن رغبتها في المشاركة
فى العديد من برامج الاتحاد.

6 الكيفيات والشروط الخاصة المطبقة
على مشاركة الجزائر في أي برنامج خاص من برامج
الاتحاد, لاسيما المساهمة المالية وإجراءات إعداد

التقرير والتقييم؛ يجب أن يتم تحديدها في إطار اتفاق
بين المفوضية الأوروبية والسلطات الجزائرية المختصة.

اتفقا على ما ياتي :
الملدة الأولى
يرخص للجزائر بالمشاركة في جميع البرامج
الحالية والمستقبلية للاتحاد المسموح لها بالمشاركة
فيهااطبقا للأحكام ذات الصلة المتضمنة اعتماد
هذه البرامج.
الملاة 2
تساهم الجزائر ماليا في الميزانية العامة
للاتحاد الأوروبي المرتبطة بالبرامج الخاصة للاتحاد
التي تشارك فيها.
الملاة 3
يرخص لممثلي الجزائر بالمشاركة, بصفة ملاحظين
بالنسبة للمسائل التى تعنى الجزائر. فى لجان
التسيير المكلفة بمتابعة برامج الاتحاد التي تساهم
فيها الجزائر ماليا.
المادة 4
تخضع المشاريع والمبادرات المقدمة من المشار كين
من الجزائر. بقدر الإمكان. لنفس تلك الشروط
والقواعد والإجراءات المتعلقة ببرامج الاتحاد الملطبقة
على الدول الأعضاء.

الملدة 5

1- تحدد الكيفيات والشروط الخاصة
المطبقة على مشاركة الجزائر في كل برنامج معين
من برامج الاتحاد. وخاصة المساهمة المالية واجبة
الدفع وكذا إجراءات إعداد التقرير والتقييم؛
في إطار اتفاق بين المفوضية الأوروبية والسلطات
الجزائرية المختصة على أساس المعايير المحددة
في البرامج المعنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

7ه

9 جمادى الأولى عام
9 مارس سنة 2016م

2- في حال تقدمت الجزائر بطلب للحصول
على إعانة خارجية من الاتحاد للمشاركة فى أحد
برامجه, على أساس الملاّة 3 من التنظيم (الاتحاد
الأوروبي) رقم 2014/232 الصادر عن البرلمان الأوروبي
والمجلس١)‏ أو طبقا لأي تنظيم آخر مماثل ينص على
منح إعانة خارجية من الاتحاد لفائدة الجزائر, والممكن
تبنيه مستقبلاء فإنّ الشروط المتعلقة باستخدام إعانة
الاتحاد من قبل الجزائر. يجب أن تحدد بموجب
اتفاقية تمويل.

الملاة 6

‎١‏ - طبقا للتنظيم (الاتحاد الأوروبي. اللجموعة
لأوروبية للطاقة الذرية) رقم 2012/966 الصادر عن
لبرلمان الأوروبي والمجلس!*؛ فإنٌ كل اتفاق يتم إبرامه
بموجب الملاة 5 من هذا البروتوكول. ينص على إجراء
رقابات أو مراجعات مالية أو غيرها من عمليات
لتدقيق بمافيها التحقيقات الإدارية من قبل أو
بتفويض من المفوضية الأوروبية وكذا من قبل الديوان
لأوروبي لمكافحة الغفش ومجلس المحاسبة الأوروبي.

‏2- من الضروري اتخاذ إجراءات مفصلة
بخصوص الرقابة والمراجعة المالية.؛ وكذا إجراءات
إدارية وعقوبات وإعادة تحصيل الأموال. بالشكل
لذي يمنح المفوضية الأوروبية والديوان الأوروبي
لمكافحة الغش ومجلس المحاسبة الأوروبي نفس
لصلاحيات التي تتمتع بهافي تعاملها إزاء
لمستفيدين أو المتعاقدين المقيمين في الاتحاد.

‏الملدة 7

‏1- يطبق هذا البروتوكول خلال الفترة التي
يسري فيها مفعول الاتفاق.

‏2- يوقع هذا البروتوكول ويصادق عليه من قبل
الطرفين طبقا للإجراءات الخاصة بكل منهما.

‏1) التنظيم (الاتحاد الأوروبي) رقم 2014/232 الصادر عن
البرلمان الأوروبي والمجلس بتاريخ 11 مارس سنة 2014
والمؤسس لآلية أوروبية للجوار.

‏2) التنظيم (الاتحاد الأوروبي. المجموعة الأوروبية للطاقة
الذرية) رقم 2012/966 الصادر عن البرلمان الأوروبي والمجلس
المؤْرخ فى 25 أكتوبر سنة 2012 والمتعلق بالقواعد المالية
الطبقة على الميزانية العامة للاتحاد الأوروبى والملغى
للتنظيم (المفوضية الأوروبية. المجموعة الأوروبية للطاقة
الذرية) رقم 2002/1605 للمجلس.

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

3- يجوز لأي من الطرفين إنهاء العمل بهذا
البروتوكول بتوجيه إشعار كتابي إلى الطرف المتعاقد
الآخر. ينتهي سريان هذا البروتوكول بعد ستة أشهر
من تاريخ هذا الإشعار.

4- إن فسخ هذا البروتوكول. بعد إنهاء أي من
الطرفين العمل به؛ لا يؤثر على عمليات التدقيق
والرقابة واجبة التنفيذ. عنذ الاقتضاء؛ طبقا لأحكام
الماذتين 5 و6.

الملدة 5

بعد ثلاث سنوات,؛ على الأكثر.؛ من تاريخ دخول
هذا البروتوكول حير النفاذ.ء وكل ثلاث سنوات بعد
ذلك. يمكن الطرفين مراجعة تنفيذ هذا البروتوكول
على أساس المشاركة الفعلية للجزائر في برامج الاتحاد.

الملادة 9

يطبق هذا البروتوكول. من جهة.؛ على الأقاليم
التي تنطبق عليها معاهدة سير الاتحاد الأوروبي ووفقا
للشروط المنصوص عليها في هذه المعاهدة. ومن جهة
أخرى, على الإقليم الجزائري.

الملاة 10

1. في انتظار دخوله حيِّزْ النفاذء يتفق الطرفان
على التطبيق المؤقت لهذا البروتوكول ابتداء من تاريخ
التوقيع عليه. وذلك شرط استكمال الإجراءات
الضرورية لهذا الغرض.

2 يدخل هذا البروتوكول حير التّفاذ نهائيا
في اليوم الأول من الشهر الذي يلي التاريخ الذي يبلغ
فيه الطرفان بعضهما البعض,. من خلال القناة
الدبلوماسية. باستكمال الإجراءات اللازمة لدخول
البروتوكول حير النفاذ.

الملاة 11
يشكّل هذا البروتوكول جزءا لا يتجزاً من الاتفاق.
الملاة 12

حرر هذا البروتوكول من نسختين باللغات
العربية. الألمائية, الإنجليزية.؛ البلغارية؛ الكرواتية.
الدانمركية.؛ الإسبانية؛ الإستونية؛ الفنلندية,؛ الفرنسية؛
اليونانية. المجرية؛ الإيطالية.؛ اللاتفية.؛ الليتوانية.
المالطية. الهولندية.؛ البولندية.؛ البرتغالية؛ الرومانية.
السلوفاكية. السلوفينية. السويدية والتشيكية.
تتمتع كل من هذه النصوص بنفس القوة القانونية
على حد سواء.

حرر ببروكسل. بتاريخ 4 يونيو سنة 2015.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

