ا

مرسوم تنفيذي رقم 107-16 مؤَرخ في 12 جمادى
الثانية عام 7 الموافق 21 مارس سنة
6. يعدل ‎١‏ التنفيذي رقم 156-02
المؤٌرّخ في 26 صفر مام 1423 الموافق 9 مايق
سنة 2002 الذي يحدد شروط التوصيل البيني
لشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم, لا سيما المادة 25

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ
في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي
يحدد شروط التوصيل البيني لشبكات المواصلات
السلكية واللاسلكية وخدماتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26 صفر عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد شروط
التوصيل البيني لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتها.

المادة 2: تعدل أحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26 صفر عام 1423
الموافق 9 مايوسنة 2002 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يأتي :

إلى الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

بالنسبةللسنوات الماليةالموالية.
يعرض الفهرس على سلطة الضبط في 15
يوليو من السنة الجارية كآخر أجل. وتؤسس
التعريفات المبيِّنة في الفهرس على دراسة النتائج
المحاسبية عند 31 ديسمبر من السنة المالية السابقة.
ولسلطة الضبط أجل يمتد إلى 20 أكتوبر
للموافقة عليه أو طلب تعديلات. ويدخل الفهرس حيّز
التنفيذ فى 31 أكتوبر من كل سنة ويكون صالحا إلى
غاية 30 أكتوبر من السنة الموالية.

يقوم المتعامل بنشر الفهرس خلال الشهر الذي
يلي موافقة سلطة الضبط عليه.

المادة 3 : يمدد تاريخ صلاحية فهارس التوصيل
البيني لشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية
وخدماتها السارية المفعول عند تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية,؛ إلى غاية 30 أكتوبر سنة 2016.

المادة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 21 مارس سنة 2016.

عيد المالك سلالالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

4 جمادى الثانية عام 1437ه
3 مارس سنة 2016م

مراسيم قردية

