الوزير الأول.

قرارات؛, مقورات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 2 فبراير سنة 2016, يتضمن
وضع بعض أسلاك شبه الطبيين التابعة للإدارة

المكلفة بالصحة في حالة القيام بالخدمة لدى
رئاسة الجمهورية.

إن الوزير الأول
والأمين العام لرئّاسة الجمهورية؛
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11
لمؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمير سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
لمستشفيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
فى 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفةالعمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أول مارس سنة 2008 والمتضمن تعيين
الآمين العام لرئاسة الجمهورية.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة الجمهورية وفي
حدود التعداد النصوص عليه يموجب هذا القرارء
الموظفون المنتمون للسلكين الآتيين :

الأسلاك

المساعدون الاجتماعيون للصحة العمومية

المادة 2 : تضمن مصالح رئاسة الجمهورية توظيف
وتسيير المسار المهنى للموظفين المنتمين للأسلاك
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 121-11
المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمذكور أعلاه.4 جمادى الثانية عام 1437 ه
3 مارس سنة 2016م

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور
أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 2 فبراير سنة 2016.

الآمين العام لرئاسة الجمهورية وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

العقبي حبّة عبد المالك بوضياف
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة الصناعة والمناجم

