
19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

قرار مؤَرّخ في 0 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 20
يناير سنة 2016, يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات.

يموجب قرار مؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 20 يناير سنة 2016, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات. تطبيقا
لأحكام المادتين 9 و10 من المرسوم التنفيذي رقم 97-02
المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة
2 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للذبذبات.
المعدل والمتمّم؛ كما يأتي :

-زهيةبراهيمي.,ممثلةوزيرةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيسة.

- سيد أحمد مصباح, ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- راضية حدوم,؛ ممثلة الوزير المكلف بالداخلية,

- السعيد مشواك,؛ ممثل الوزير المكلف بالاتصال.

- عائشة بورويس, ممثلة الوزير المكلف بالنقل.

- نور الدين بلبركاني. ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية؛

- إسماعيل بودادي. ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

- مراد عريف, ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- خالد كزار ء ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- سامية بوقريطاوي محمد . ممثلة الوزير المكلف
بالصيد البحريء

- عمر انقولن. ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- صالح محقون. ممثل سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 7 شعبان عام
6 الموافق 26 مايو سنة 2015 الذى يحدّ القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة