4 جمادى الثانية عام 7ه
3 مارس سنة 2016م

مرسوم رئاسي رقم 96-16 مؤَرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 3 مارس سنة 2016, يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم للتعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدسمقراطية
الشّعبيّة وحكومة جمهورية مصر العربيّة
في مجال التكوين والتدريب المهنيء. الموقّعة
بالقاهرة في 13 نوفمبر سنة 2014.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم للتعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية مصر العربيَّة في مجال التكوين

والتدريب المهنى الموقّعة بالقاهرة فى 13 نوفمبر
سنة 2014

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم للتعاون
بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية مصر العربية في مجال
التكوين والتدريب المهنيء الموقعة بالقاهرة في 13
نوفمبر سنة 2014, وتنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 3 مارس سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم للتعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهورية مصر العربية
في مجال التكوين والتدريب المهني

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
ل بيَّة 8 3 في وزارة ا تكوين والتعليم المهنيين

وحكومة جمهورية مصر العربية ممثلة في وزارة القوى

العاملة والهجرة والمشار إليهما فيما بعد ب"الطرفان".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- تعزيزا لعلاقات التعاون القائمة بين البلدين»
- ورغبة منهما في تطوير التعاون وتنميته في
مجال التكوين والتدريب المهنيء

الملدة الأولى
المبادىء والأهداف
يعمل الطرفان على تفعيل التعاون في مجال
التكوين والتدريب المهني. على أساس مبداً المساواة
وتكافؤ المصالح المتبادلة. لمسايرة المقتضيات الدولية

في مجال التكوين والتدريب المهني والرفع من
مستواه؛ بما يخدم تنمية البلدين

الملاة 2
آليات التعاون

يتم التعاون بين الطرفين في مجال التكوين
لتدريب المهني. لا سيماء عن طريق :

- تبادل المكونين (المدربين) والباحثين والخبراء؛

- تبادل المعلومات والوثائق التقنية والفنية
لتشريعية والتنظيمية؛

- تنظيم ملتقيات ومؤتمرات علمية في مجال
تطوير التكوين والتدريب المهني, وكذا تبادل الخبرات
والمهارات الناتجة عنهماء

- توأمة بعض مؤسسات التكوين والتدريب

المهني المتشابهة في البلدين.

الملدة 3
مجالات التعاون

يتم التعاون في مجال التكوين والتدريب المهني
في إطار ما يأتي :
| -التشريعات والنصوص التنظيمية
والدراسات والمعلومات المتعلقة بمنظومة التكوين
والتدريب المهنيء

- تبادل الخبرات والتجارب في مجال إعداد
وتطوير مناهج وبرامج التكوين والتدريب المهنيء

- سياسات و أساليب التوجيه والإرشاد المهنى.

- تبادل الخبرات والتجارب في مجال التكوين
المتواصل والتكوين عن بعدء

- تبادل الخبرات والتجارب في مجال تطوير
التكوين المهني في المؤسسات الخاصة.؛

- استراتيجيات تكوين ورفع مستوى كفاءة
مسؤولي التدريب الفني في مؤسسات التكوين المهني.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- تبادل الخبرات والتجارب في مجال التكوين
والسياحة والصناعات التقليدية.
- مختلف السياسات والاستراتيجيات التى
تتعلق بتحديث وتطوير المجالات المختلفة لمنظومة
التكوين والتدريب المهني.
الملاة 4
اتفاقيات التوامة

يشجع الطرفان تطوير التعاون بين المؤسسات
والهيئّات المعنية بالتكوين والتدريب المهني
في البلدين عن طريق إبرام اتفاقيات التوأمة في إطار
هذهالمذكرة. معاحترامالقوانينالمعمول بها
الملاة 5
التطوير والمتابعة

أ) تشكل لجنة فنية قطاعية مشتركة وتذ
بالعديد من المهام؛ ومن بينها المهام الآتية :

- وضع خطة العمل السنوية لتحقيق أهداف
هذه المذكرة.

- متابعة وتقييم البرامج المتفق على إنجازهاء

- معالجة الصعوبات التي قد تعترض سبل تنفيذ
محتوى هذه المذكرة.

- تقديم التوصيات والمقترحات الخاصة بتنفيذ
محتوى هذه المذكرة.

ب) يعيّن كل طرف ممثلين اثنين له في اللجنة
الفنية القطاعية المشتركة. كما يمكن للجنة أن تستدعي
خبراء مختصين من كلا البلدين للمشاركة في أعمالها.

ج) تجتمع هذه اللجنة بصفة دورية بالتناوب
في كلا البلدين. مرة على الأقل كل سنة. ويحدد تاريخ
ومكان وجدول أعمال اجتماعاتها باتفاق الطرفين عبر
القنوات الدبلوماسية.

الملاة 6
أحكام مالية

يتحمل الطرف الموفد (المرسل) تكاليف تذاكر
السفر والبدلات النقدية المتعلقة بالوفود المرسلة.
ويتحمل الطرف المضيف (المستقبل) تكاليف الإقامة
والإعاشة والتنقلات للوفود الزائرة في حدود الميزانية
المتاحةووفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
في الجزائر والقوانين واللوائح المعمول بها في مصر.

4 جمادى الثانية عام 1437ه
3 مارس سنة 2016م

الملدة 7
أحكام نهائية
- تدخل مذكرة التفاهم هذه حير التنفيذ من
تاريخ الإشعار الأخير الذي يخطر فيه أحد الطرفين
الطرف الآخر باستيفائه كافة الإجراءات القانونية
الداخلية اللازمة لهذا الغرض.
- يجوز تعديل مذكرة التفاهم هذه باتفاق
الطرفين عبر القنوات الدبلوماسية. ويدخل هذا
التعديل حيِّزْ التنفيذ وفقا للإجراءات المشار إليها
في الفقرة الأولى من ذات الملاة.
- تسري مذكرة التفاهم هذه لمدة ثلاث (3) سنوات
وتجدد تلقائيا لمدد مماشلة. ما لم يقدم أحد الطرفين
إشعارا كتابيا عبر القنوات الدبلوماسية؛ يعرب من
خلاله عن نيته في إنهاء العمل بهاء وذلك قبل ستة ©)
أشهرء على الأقل. من تاريخ إنهائها دون أن يؤثر ذلك
على آية برامج تنفيذية أو مشروعات أو أنشطة مازالت
قيد التنفيذ. ما لم يتفق الطرفان على خلاف ذلك.

حررت هذه المذكرة ووقعت فى مدينة القاهرة
بتاريخ 13 نوفمبر سنة 2014 من نسختين أصليتين
باللغة العربية و لكل منهما ذات الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية . عن حكومة جمهورية مصر
الجزائرية العربية
الديمقراطية الشعبية مثير فخري عبد النور
رمطان لعمامرة وزير الصناعة والتجارة
وزير الشؤون والمشروعات الصغيرة
الخارجية والمتوسطة

سس

