وزير التجارة والمتوسطة

ل

مرسوم راسي رقم 98-16 مؤَرخ في 23 جمادى الأولى
عام 7 الموافق 3 مارس سنة 2016, يتضمّن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
جمهورية مصر العربيّة للتعاون الإعلامي
في مجال الإذاعة والتلفزيون. الموقّع بالقاهرة

في 13 نوفمبر سنة 2014.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى,؛

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادة 11-77 منه.4 جمادى الثانية عام 1437 ه
3 مارس سنة 2016م

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة
جمهورية مصر العربيَّة للتعاون الإعلامي في مجال
الإذاعة والتلفزيون. الموقع بالقاهرة في 13
نوفمبر سنة 2014

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقر اطيَّة الشٌعبيّة
وحكومة جمهورية مصر العربية للتعاون الإعلامي في
مجال الإذاعة والتلفزيون, الموقع بالقاهرة في 13
نوفمبر سنة 2014, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 3 مارس سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهورية مصر العربية
للتعاون الإعلامي في مجال الإذاعة والتلفزيون
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة جمهورية مصر العربية والمشار
إليهما فيما بعد ب"الجانبان".
- ورغبة كل متهمافي توطيد أواصر الأخوة
المتينة القائمة بين الشعبين الشقيقين؛
- وتعزيزا للتعاون في المجال الإعلامي ليرتقي
إلى مستوىالعلاقات الثنائيةوفقاللقوانين
والنصوص التنفيذية المعمول بها في كلا البلدين.

الملدة الأولى

يهدف هذا الاتفاق إلى وضع أطر وأساليب
التعاون والتبادل بين الجانبين فى مجال اهتماماتهما
فى ميدان الإعلام والاتصال. وبين المؤسسات الإعلامية
في كلا البلدين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 2

بالعلاقات والاتصالات المختلفة التي تربطهما بما يخدم
القضاياالعربية.وفيمايتعلق بمشاركتهما
ومواقفهمافيالمؤتمرات والندوات الدولية
والإقليمية الخاصة بالإعلام.
الملا 3

فى مجال التبادل :

- يعمل الجانبان بالتنسيق على إبراز مناسبات
الاحتفال بالأعياد الوطنية لكل متهماء وذلك بعرض
برامج تلفزيونية وإذاعية خاصة بهماء وبث المعلومات
والبرامج التي تهدف إلى التعريف بتاريخ ومظاهر
الحياة فى البلدين.

- يقوم الجانبان بتبادل وعرض البرامج
والتسجيلات الإذاعية والتلفزيونية الهادفة.

الملدة 4

في مجال الإنتاج المشترك :

- يشجع الجانبان التعاون في مجال الإنتاج
لمشترك الإذاعي والتليفزيوني؛ ويتم الاتفاق على
لتفاصيل في كل حالة على حدة.

- يعمل الجانبان على تشجيع ودعم الإنتاج
لمشترك للآأفلام التسجيلية والأقراص المضغوطة
ل (0© وال 01708 التي تلقي الضوء على أهم المعالم
لسياحية والأثرية في البلدين وعلى مجالات التعاون
لاقتصادي والاستثماري المشترك.

- يتم الاتفاق على التفاصيل الخاصة بالإنتاج
بالاتصال المباشر بين الجهات المعنية في البلدين.

-تقديمالتسهيلات والمساعدات الفنية
اللازمة حسب الإمكانات المتاحة للجموعة العمل
الموفدة في مهام إعلامية خاصة إلى إذاعة وتليفزيون
الجانب الآخر.

الملاة 5

في مجال التبادل على أساس تجاري :

- يشجع الجانبان تبادل البرامج الإذاعية
والت لتلفزيونية على أساس تجاري وذلك ب بيعقد اتفاقات
خاصة بين الأجهزة المعنية فى كل حالة على حدة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملدة 6

في مجال حقوق الملكية الفكرية :

- لكل جانب الحق في استخدام المواد المتبادلة
مع مراعاة عدم إجراء أي تعديل قد يؤثر على
المضمون الأصلى.

- يتحمل كل جانب حقوق التأليف والأداءات
الخاصة بالبرامج والمواد المرسلة. ولا يجوز استغلال
هذه البرامج والمواد الإذاعية والتلفزيونية تجاريا
أو منحهالجانب ثالث دون موافقة كتابية من
الجانب المرسل.

المادة 7

في مجال تبادل الزيارات والخبرات :

- يشجع الجانبان تبادل الزيارات بين مسؤولي
المؤسسات الإعلامية في البلدين.
إلى البلد الآخر ذهابا وإياباء ويتحمل الجانب
المضيف نفقات الإقامة الكاملة ومصاريف
التنقلات الداخلية.

- يقوم الجانبان بتبادل زيارات الخبراء
والمسؤولين والمخرجين والبرامجيين والمذيعين
والفنيين والهندسيين للاطلاع والاستفادة من تجارب
وإنجازات الجانب الآخر.

الملاة 8

فى مجال الهندسة الإذاعية :
- تبادل الخبرات فى مجال الرقمنة.
- التعاون في مجال نظام البث الإذاعي
والبث التلفزيوني الأرضي والبث عبر الكابل
والبث الفضائي.
الملاة 9
تتم المراسلات والاتصالات المتعلقة بالأنشطة
الإعلامية الملنصوص عليها في هذا الاتفاق عبر القنوات
الدبلوماسية.
الملاة 10

يتحمل كل جانب الالتزامات المالية التى تخصه
والمترتبة على تنفيذ بنود هذا الاتفاق في حدود

4 جمادى الثانية عام 1437ه
3 مارس سنة 2016م

الميزانية المتاحةووفقا للقوانين وا لتنظيمات
المعمول بها في الجزائر والقوانين واللوائح المعمول

بهافي مصر.
المادة 11

يقوم الجانبان بتشكيل لجنة مشتركة من
المسؤولين عن قطاع الاتصال والإعلام في كلا
البلدين. تجتمع مرة واحدة سنويا في عاصمة كل
منهما بالتناوب لمتابعة تنفيذ البنود الواردة
في هذا الاتفاق.

الملدة 12

أي خلاف ينشاً بين الجانبين نتيجة تفسير أو
تنفيذ هذا الاتفاق يتم تسويته عن طريق التشاور
المباشر بين الجانبين وعبر القنوات الدبلوماسية.

الملاة 13

1- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ من تاريخ
تلقي آخر إشعار الذي يخطر بموجبه أحد الجانبين
الجانب الآخر كتابياء وعبر القنوات الدبلوماسية.
باستكماله لكافة الإجراءات القانونية الداخلية
اللازمة لهذا الغرض.

2- يجوز تعديل أحكام هذا الاتفاق وذلك باتفاق
مشترك بين الجانبين وعبر القنوات الدبلوماسية
وتدخل هذه التعديلات حيِّزْ التنفيذ وفقا للإجراءات
المبينة في الفقرة (1) من ذات المادة.

3- يسري هذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات قابلة
إشعارا كتابيا عبر القنوات الدبلوماسية. يعرب من
خلاله عن نيته في إنهاء العمل به وذلك قبل ستة ©6)
أشهر على الأقل من تاريخ انقضائه.

حرر هذا الاتفاق ووقع في مدينة القاهرة

بتاريخ 13 نوفمبر سنة 2014 من نسختين أصليتين
باللغة العربية و لكل منهما ذات الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
رمطان لعمامرة
وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة جمهورية
مصر العربية

سامح شكري
وزير الخارجية

4 جمادى الثانية عام 1437 ه
3 مارس سنة 2016م

