الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

مرسوم راسي رقم 92-16 مؤرّخ في 23 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 3 مارس سنة 2016. يتضمن
التصديق على مذكرةالتفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمسقراطية الشعبية
النباتات والحجر الزراعي, الموقعة بالجزائر في 20
أبريل سنة 2015.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.؛

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيِّما الماذة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية بولونيا في مجالي حماية النباتات
والحجر الزراعى. الموقعة بالجزائر فى 20 أبريل سنة
5

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية بولونيا في مجالي حماية النباتات
والحجر الزراعي, الموقعة بالجزائر في 20 أبريل
سنة 2015, وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 3 مارس سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيّة وحكومة جمهورية بولونيا
في مجالي حماية النباتات والحجر الزراعي

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة جمهورية بولونيا ؛ المشار إليهما
فيما يأتي ب "الطرفين المتعاقدين".

- رغبة منهما في ترقية التعاون في مجالي
حماية النباتات والحجر الزراعى.ّ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وحرصا منهما على الحماية المتبادلة للمحاصيل
الزراعية في كلا البلدين من الأجسام الضارة المحتمل
انتقالها عبر التجارة الدولية للنباتات والمواد النباتية
الموجهة للاستهلاك أو للتكاثر.
- وعملا في إطار احترام معايير الصحة النباتية
المتعلقة بالتجارة الدولية للنباتات والمواد النباتية
طبقا للشروط المنصوص عليها فى الاتفاقية الدولية
لحماية النباتات (01017) المراجعة بروما فى سنة 1997.
الملا الأولى
يلتزم الطرفان المتعاقدان بتبادل القوانين
والتعليمات الخاصة بالصحة النباتية المعمول بها
في بلديهما والمتضمنة تصدير واستيراد وعبور
النباتات أو المواد النباتية.
الملاة 2

يلتزم الطرفان المتعاقدان بترقية التعاون وتبادل
الخبرات فى مجالى حماية النباتات والحجر الزراعى.
الملاة 3
تتم تسوية كل خلاف ناتج عن تنفيذ أو تفسي
مذكرة التفاهم هذه؛ وديا عن طريق التفاوض المباشر
بين الطرفين المتعاقدين.
الملاة 4
تدخل مذكرة التفاهم هذه حير التنفيذ ابتداء من
تاريخ استلام آخر إشعار كتابي؛ عن طريق القناة

مراسيم

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

الدبلوماسية. يعلم من خلاله أحد الطرفين الطرف الآخر
باستيفاء كل الإجراءات القانونية الداخلية المطلوبة
بهذا الشأن.

تبقى مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول لمدة
خمس (5) سنوات؛ قابلة للتجديد ضمنيا لمدة مماثلة.
الملاة 5

يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه. إن اقتضى الأمر
ذلك؛ بالاتفاق المشترك بين الطرفين المتعاقدين. وذلك
بتبادل الرسائل عبر القناة الدبلوماسية. وتدخل
التعديلات حَيِّزْ التنفيذ باتخاذ نفس الإجراءات المقررة
لمذكرة التفاهم هذه.

الملاة 6

يمكن كلا الطرفين المتعاقدين إبلاغ الطرف الآخرء
عبر القناة الدبلوماسية؛ بنيته فى إنهاء العمل بمذكرة
التفاهم هذه.؛ وذلك بإخطار كتابي على الأقل ستة ©)
أشهر قبل انقضاء فترة سريانها.

حررت بالجزائر فى 20 أبريل سنة 2015 فى
نسختين أصليتين باللغات العربية والبولونية
والفرنسية و للنصوص الثلاثة نفس الحجة القانونية.
في حالة الاختلاف في التفسير, يرجح النص باللغة

الفرنسية.
عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية جمهورية بولونيا
الديمقراطية الشعبية وزير الفلاحة
وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والتنمية الريفية
عبد الوهاب نوري ماريك صاويكي
نا . 8"

