6 - إفوري ستار
7 إيفوري سان

قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 3
فبراير سنة 2016 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطامية لصفقات وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري.

بموجب قرار مؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 3 فبراير سنة 2016, تعين السيدات والسادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 187 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛ أعضاء في
اللجنة القطاعية لصفقات وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري :

أصول البذر

2- قالافاب
3- 32642 88

- عبد القادر لعوطي. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحريء رئيساء

- ليندة حازم.؛ ممثلة وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحريء نائبة للرئيس.

- ممثل المصلحة المتعاقدة.

- الزهرة فودي؛ زوجة بن جدة؛ ممثلة القطاع
الفلاحي»

- محمد كسيرة.؛ ممثل القطاع الفلاحي»

- عمر خروبي. ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية)؛ عضوا دائماء4 جمادى الثانية عام 1437 ه
3 مارس سنة 2016م

- مولود بورباس. ممشثل الوزير المكلّف
بالمالية (المديرية العامة للميزانية). عضوا

-دليلة خروف. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة)؛ عضوا دائماء

- مبالية خرادوش. ممثل الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للمحاسبة). عضوا

- فاروق حمداوي. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة
عضوا دائماء

- عبد اللطيف الهواري. ممثل الوزير المكلّف
بالتجارة. عضوا مستخلفاء

يتولى مكتب الصفقات العمومية بمديرية
إدارة الوسائل لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحرى الأمانة الدائمة للجنة القطاعية

