وزير الشؤون الخارجية | وزيرة التعاون الدولي

سس

مرسوم رئاس رقم 94-16 مؤَرخ في 23 جمادى الأولى
عام 7 الموافق 3 مارس سنة 2016 يتضمّن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية مصر العربيّة في مجال
تنمية الصادرات. الموقّعة بالقاهرة في 13
نوفمبر سنة 2014.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة

جمهورية مصر العربيَّة في مجال تنمية الصادرات؛
الموقّعة بالقاهرة فى 13 نوفمبر سنة 2014,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقر اطيَّة الشٌّعبيَّة
وحكومة جمهورية مصر العربية في مجال تنمية
الصادرات, الموقعة بالقاهرة فى 13 نوفمبر سنة 2014,
وتنشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الدمقراطيّة الشّعبِيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 3 مارس سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

مذكرة تفاهم
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهورية مصر العربية
إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبِيَة وحكومة جمهورية مصر العربية, المشار
إليهما فيما بعد بالطرفان".
- تأكيدا لأواصر التعاون وحرصا على تنشيط
المبادلات التجارية بين الطرفين.

- ورغبة في مزيد من دفع ودعم التعاون في مجال
تنمية الصادرات فى البلدين.

قد اتفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى
الإعلام التجاري والمعلومات التجارية

يقوم الطرفان بما يآتي :

1- تبادل النشرات والدوريات والمعلومات
الاقتصادية والتجارية التي تهم السوقين الجزائري
والمصري. والتي من شأنها أن تساعد على التعرف على
أسواق البلدين.

2- تبادل الإحصائيات السنوية والقوانين الخاصة
المتعلقة بالتجارة الخارجية في كلا البلدين.

3- التعريف بالإمكانيات والفرص التجارية
المتوفرة بكلا البلدين وذلك عبر تنظيم أيام إعلامية
لهذا الغرض.

الملاة 2
التنمية والترويج

يعمل الطرفان على :

1 - تكثيف وتشجيع الزيارات المهنية والبعثات
التجارية وتنظيم اللقاءات المباشرة بين رجال الأعمال
في البلدين بما يخدم الجهود الرامية إلى تنمية
الصادرات من الجانبين.

2- تشجيع المشاركة في المعارض التخصصة
والمعارض والندوات التي ينظمها أحد الطرفين.
وذلك بهدف مزيد من التعريف بالمنتجات الوطنية
لكلا البلدين.

4 جمادى الثانية عام 7ه
3 مارس سنة 2016 م

الملاة 3
الدراسات وتبادل الخبرات

يقوم الطرفان بما يأتي :

1 - تبادل الخبراء والمتخصصين وتنظيم دورات
تدريبية في مجال التجارة الخارجية بغرض الاستفادة
من التجارب والخبرات.

2- تبادل الدراسات التحليلية حول معطيات
السوق والسلع المستوردة في كلا البلدين بهدف العمل
على خلق مجالات جديدة للتكامل وفرص الصادرات.

3-التعاون فى كلالأنشطةالتدريبية
والتكوينية لتأهيل الموارد البشرية العاملة بالوكالة
الوطنية لترقية التجارة الخارجية بالجزائر ومركز
تنمية الصادرات المصرية وذلك خدمة لأهدافهما فى ظل
التعاون المشترك بين البلدين.

الملدة 4
أحكام مالية
يتحمل كل طرف مايخصه من التكاليف المالية
المترتبة عن تنفيذ بنود هذه المذكرة في حدود الميزانية
المتاحة.ءووفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
في الجزائر والقوانين واللوائح المعمول بها في مصر.

الملدة 5
تسوية الخلافات

أي خلاف ينشاً عن تفسير أو تنفيذ هذه المذكرة
يتم تسويته وديا عبر القنوات الدبلوماسية.

الملة 6

1- تدخل مذكرة التفاهم هذه حير التنفيذ ابتداء
من تاريخ تلقي الإشعار الأخير الذي يخطر بموجبه أحد
الطرفين الطرف الآخر كتابياء وعبر القنوات
الدبلوماسية؛ باستكماله للإجراءات القانونية الداخلية
اللازمة لهذا الغرض.

2- يجوز تعديل أحكام مذكرة التفاهم هذه. وذلك
باتفاق مشترك بين الطرفين وعبر القنوات
الدبلوماسية وتدخل هذه التعديلات حيّز التنفيذ وفقا
لنفس الإجراءات المتبعة فى الفقرة (1) من ذات المادّة.

3- تسري مذكرة التفاهم هذه لمدة ثلاث (3)
سنوات؛ وتجدد تلقائيا لمدد مماثلة ما لم يقدم أحد
الطرفين إشعارا كتابيا وعبر القنوات الدبلوماسية.

4 جمادى ا لثانية عام 1437 ه
3 مارس سنة 2016م

يعرب من خلاله عن نيته في إنهاء العمل بها وذلك قبل

ستة (6) أشهر من تاريخ الانتهاء دون أن يؤثر هذا

الإنهاء على مواصلة الأنشطة التى لا تزال قيد التنفيذ

والتي تم الاتفاق عليها مسبقا في إطار هذه المذكرة ما
يتفق الطرفان على خلاف ذلك..

حررت هذه المذكرة ووقعت فى مدينة القاهرة

بتاريخ 13 نوفمبر سنة 2014 من نسختين أصليتين
باللغة العربية و لكل منهما ذات الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية

الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة جمهورية مصن
العربية

مثير فخري عبد النور

وزير الصناعة والتجارة

والمشروعات الصغيرة
والمتوسطة

[_سسسب 1‏ ك هآ ست
