وزارة الفااحة والتنمية الريغية

والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ربيع الثاني عام
7 الموافق 28 يناير سنة 2016, يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة
حالة القيام بالخدمة لدى الإدارة المكلفة بالشباب
والرياضة.

إن الوزير الأول

ووزير الفلاحةوالتنمية الريفية والصيد
البحري.

ووزير الشباب والرياضة.

4 جمادى الثانية عام 1437ه
3 مارس سنة 2016م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-14 المؤؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري؛

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ في 17 رمضان عام 1429
الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى الإدارة المكلفة بالشباب
والرياضة وفى حدود التعداد المنصوص عليه فى هذا
القرارء الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك الآتية : ‎١‏

الأسلاك التعداد

- المهندسون فى الزراعة 27
- التقنيون في الفلاحة 30

- المساعدون التقنيون في الفلاحة 6

المادة 2 : تضمن مصالح وزارة الشباب والرياضة
تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 286-08
المؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من حق الترقية. طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 286-08
المؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف

الذي استفاد من ترقية. محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.4 جمادى الثانية عام 1437 ه
3 مارس سنة 2016م

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 28 يناير سنة 2016.

وزير الشباب والرياضة | وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري
الهادي ولد علي سيد أحمد فروخي

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
ا

قرار مؤَرِّح في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24
يناير سنة 2016 يتضمن تسجيل الأصناف
النباتية في القائمتين "أ و "ب" للفهرس الرسمي

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤُرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 247
المؤٌرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو
سنة 2006 الذي يحدٌّ الخصائص التقنية للفهرس
الرسمي لأنواع وأصناف البذور والشتائل وشروط
مسكه ونشره وكذا كيفيات وإجراءات تسجيلها فيه.
المعدل والمتمم

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 7 ربيع الأول عام
2 الموافق 10 فبراير سنة 2011 الذى يحدد القائمتين
"أ" و "ب” للأنواع والأصناف النباتية الملسموح بإنتاجها
وتسويقهاء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 06 - 247 المؤرّخ في 13 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 الذي يحدد

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الخصائص التقنية للفهرس الرسمي لأنواع وأصناف
البذور والشتائل وشروط مسكه ونشره وكذا كيفيات
وإجراءات تسجيلها فيه المعدل والمتمم,؛ يهدف هذا
القرار إلى تسجيل الأصناف النباتية فى القائمتين "أ"
و "ب" للفهرس الرسمي للأنواع والأصناف المسموح
بإنتاجها وتسويقها.

المادة 2 : تلحق القائمة "!أ" (أصناف البطاطا
وأصناف الحبوب ذاتية التلقيح) والقائمة "ب" (أصناف
ومطعمات الأشجار المثمرة) المذكور تان فى المادة الأولى
أعلاه. بهذا القرار. ‎١‏

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 24 يناير سنة 2016.

سيد أحمد فروخي
الملحق 1
أصناف البطاطا
القائمة "أ"

الأصناف ذات البيضوية الممدودة

1- برشلونة
2 - كاستيلى
3- راد لايدي
4- زينة ريد
5- المندو

الملحق 2
أصناف الحبوب ذاتية التلقيح
القائمة "أ"

النوع : القمح الليّن

النوع : القمح الصلب

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

4 جمادى الثانية عام 1437 ه
3 مارس سنة 2016 م

الملحق 3
القائمة "ب"

مطعمات الأشجار المثمرة

4- دياموند برانسيس
5 - إفوري كوين
6 - إفوري ستار
7 إيفوري سان

