7

مرسوم تنفيذي رقم 16 - 73 مؤرخ في 13 جمادى الأولى

7 الموافق 22 فبراير سنة 2016, يعدل

ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 09-09 المؤرخ في

7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة الجلفة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى؛

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-09
المؤرخ في 7 محرم عام 1430 الموافق4 يناير
سنة 2009 والمتضمن إنشاء جامعة الجلفة. المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : تعدل وتتمم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 09-09 المؤرخ في 7 محرم عام
0 الموافق 4 يناير سنة 2009 والمتضمن إنشاء
جامعة الجلفة. المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

"امادة الأولى : ..............(بدون تغيير)

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة الجلفة واختصاصاتهاء كما يأتى :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 22 فبراير سنة 2016.
عبد المالك سلال
1

