إدارة الوسائل لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحرى الأمانة الدائمة للجنة القطاعية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ربيع الأول عام
7 الموافق 10 يناير سنة 2016, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 29 ذي المجة عام
1 الموافق 5 ديسمبر سنة 2010 الذي يحدد
تعداد مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أقى
الصيانة أى الخدمات بعنوان المؤسسة الوطنية
للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في التكوين
والتعليم المهنيين.

إنّ الوزير الأول؛

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف
الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر
المشكلةلرواتبهموالقواعدالمتعلقة

بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. لا سيما
المادة 8 منه؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03
لمؤؤرخ في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-10
لمؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس
سنة 2010 الذي يحدد القانون الأساسي للمؤسسة
لوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في
لتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1431 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصب
لشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
لخدمات بعنوان المؤسسة الوطنية للتجهيزات
لتقنيةوالبيداغوجية في التكوين والتعليم

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29 ذي
الحجة عام 1431 الموافق 5 ديسمبر سنة 2010
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقالأحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد مناصب
الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أوالصيائنة أو
الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بعنوان المؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية
والبيداغوجية في التكوين والتعليم المهنيين. طبقا
للجدول الآتي :4 جمادى الثانية عام 1437 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 3 مارس سنة 2016م

عون وقاية من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثالث
سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الثاني

حارس

المجموع العام

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016.

وزير المالية وزير التكوين والتعليم المهنيين
عبد الرحمان بن خلفة محمد مباركي
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
ل
