التأمين؛ الموقعة بالقاهرة فى 13 نوفمبر سنة 2014,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة
وحكومة جمهورية مصر العربية في مجال التأمين
وإعادة التأمين. الموقعة بالقاهرة فى 13 نوفمبر سنة
4. وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 3 مارس سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديبقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومة جمهورية مصر العربية
في مجال التأمين وإعادة التأمين
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيَّة وحكومة جمهورية مصر العربية والمشار
إليهما فيما بعد ب"الطرفان".

4 جمادى الثانية عام 7ه
3 مارس سنة 2016م

واتفاقات دولية

-انطلاقامن روابطالأخوة بين البلدين

-وت تحقيقا لأهداف التعاون الاقتصادي ورغبة من
لبلدين في ت تهيئة الظروف الملائمة والتشجيعية لتنقا
لأشخاص والسلع والأموال للمساعدة في عملية
لتطوير والتنمية في البلدين الشقيقين.

-ووعيامنهما بالدور الكبير الذي يلعبه قطاع
لتأمين وإعادة التأمين فى تعبئة المصادر المالية
للازمة للتنمية الاقتصادية.؛

قد اتفقتا على ما ياتي :
الملدة الأولى

يعمل الطرفان على تبادل النصوص التشريعية
والتنظيمية في مجال التأمين وإعادة التأمين
والعمل على دراستها بهدف الوصول إلى تنسيق
التشريعات والنظم التي تحكم سوق التأمين وإعادة
التأمين في البلدين الشقيقين.

الملدة 2

يشجع الطرفان شركات التأمين وإعادة التأمين
في البلدين الشقيقين على زيادة التعاون في مجال
التأمين وإعادة التأمين. وخاصة في مجال وضع نظام
فعال للوقاية من المخاطر الناشئّة عن النشاطات
الاقتصادية الاستراتيجية.

الملدة 3

يحث الطرفان شركات التأمين وإعادة التأمين
في كل منهما على توفير التغطيات التأمينية الموحدة
التي من شأنها أن تؤدي إلى زيادة وتدعيم حرية التنقل
للأشخاص والأموال والبضائع. بما تسمح به القوانين
والتنظيمات المعمول بها في الجزائر والقوانين
واللوائح المعمول بها في مصر.

الملدة 4

يشجع الطرفان شركات التأمين وإعادة التأمين
في كل منهما على إقامة مكاتب تمثيل لها في أسواق
البلدين وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
في الجزائر والقوانين واللوائح المعمول بهافي مصر
مع مراعاة مبداً المعاملة بالمثل.4 جمادى الثانية عام 7ه
3 مارس سنة 2016م

الملدة 5

يعمل الطرفان على تشجيع الاستثمار في مجال
التأمين وإعادة التأمين في بلديهماء مع مراعاة مبداً
المعاملة بالمثل فيما يخص امتيازات وحوافز الاستثمار
الممنوحة في كلا البلدين.

الملاة 6

يشجع الطرفان إنشاء الشركات المشتركة في
مجال التأمين وإعادة التأمين وذلك بهدف تقوية القدرة
المالية والاحتفاظية للبلدين الشقيقين.

الملدة 7
يعمل الطرفان على تنسيق السياسات والواقف

في مجال التأمين وإعادة الخاصين في كافة التجمعات
والمحافل الإقليمية / الجهوية والدولية

الملدة 8

يعمل الطرفان على تبادل المعلومات والخبرات
لرفع المستوى العلمي والفني للعاملين في قطاع
لتأمين وإعادة التأمين وذلك عن طريق إقامة الدورات
المتخصصة فى المؤسسات والمعاهد القائمة فى البلدين
وتشجيع تبادل الخبرات في مجال التأمين وإعادة
لتأمين في البلدين.
‎١‏ الملاة 9

لتفاهم هذه.؛ يتم تسويته وديا بالتفاوض المباشر بين
لطرفين عبر القنوات الدبلوماسية.

الملدة 10

1- تدخل مذكرة التفاهم هذه حير التنفيذ ابتداء
من تاريخ تلقي الإشعار الأخير الذي يخطر بموجبه أحد
الطرفين الطرف الآخر كتابيا باستيفائه كافة
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.

2- يجوز تعديل أحكام مذكرة التفاهم هذه.؛
وذلك باتفاق مشترك بين الطرفين. وتدخل هذه
التعديلات حَيِّزْ التنفيذ وفقا لنفس الإجراءات المتبعة
في الفقرة (1) من ذات المادة.

3- تسري مذكرة التفاهم هذه لمدة خمس (5)
سنوات. وتجدد تلقائيا لمدة مماثلة ما لم يقدم أحد
الطرفين إشعارا كتابيا يعرب من خلاله عن نيته
في إنهاء العمل بها وذلك قبل ستة 6) أشهر من تاريخ
الانتهاء دون أن يؤثر هذا الإنهاء على مواصلة
الأنشطة التي لا تزال قيد التنفيذ والتي تم الاتفاق
عليها مسبقا في إطار هذه المذكرة ما لم يتفق الطرفان
على خلاف ذلك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

حررت هذه المذكرة ووقعت فى مدينة القاهرة
بتاريخ 13 نوفمبر سنة 2014 من نسختين أصليتين
باللغة العربية و لكل منهما ذات الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية

عن حكومة جمهورية
مصر العربية

الديمقراطية الشعبية الأستاذة الدكتورة
رمطان لعمامرة نجلاء الأهواني

وزير الشؤون الخارجية | وزيرة التعاون الدولي

سس

