
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد نموذج
الشهادة الطبية للوفاة.

الملاة 2: يجب على كل طبيب مرخص له
بالممارسة يثبت الوفاة أن يعد ويحرر ء؛ في نسخة
واحدة؛ شهادة طبية للوفاة حسب النموذج اللنصوص
عليه في الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يتضمن نموذج الشهادة الطبية
للوفاة جزءاعلويااستميامخمصصالضابط
الحالة المدنية؛ حيث توجه نسخة منه احتمالا
إلى المصالح المعنية؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء ويتضمن أيضا جزءا سفليا غير مسمى مخصصا
للسلطات الصحية تدون فيه الأسباب الطبية للوفاة

بوضوح.

يجب أن يبين الجزء السفلي من الشهادة.
زيادة على السبب المباشر للوفاة. كل الأحداث
المرضية التي سبقتها. ويجب أن يغلق من طرف
الطبيب مباشرة بعد تحريره لضمان سرية المعلومات
المدونة.؛ وآلاّ يفتح إلا من قبل السلطة الصحية المؤهلة
لاستغلاله. ثم يرسل إلى المديريةالولائيةالمكلفة
بالصحة وفق الشروط التي تضمن حماية المعلومات

يجب أن يملاً الطبيب الذي يثبت الوفاة. دون
سواه.؛ الجزءين (2) المذكورين في الفقرة الأولى أعلاه.
بصفة دقيقة وكاملة. ويصدق عليهما بالإمضاء والختم

الشخ يا

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 24 فبراير سنة 2016.

عبد المالك سلال19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
شهادة طبية للوفآة

يشهد الدكتور في الطب الممضي أسفله أن
وفاة الشخص المذكور في الجانب المقابل

تاريخ ومكان الميلاد ب : بلدد
تاريخ الوفاة: للاللا للللا العمر (بالسنوات)
(طفل دون السنة. أذكر العمر بالأشهر وإذا كان دون الشهر.ء أذكر العمر بالأيام :للا شهر :للا أيام)
مكان الوفاة
لآ المسكن ل] طريق عمومي
[] مؤسسة صحية خاصة [] آخر (وضح)
[] مؤسسة صحية عمومية
مخصص للبلدية
رقم ترتيب شهادة الوفاة المدوّن في سجل عقود الحالة المدنية لللللا
يجب إعادة كتابة هذا الرقم على ظهر هذه الشهادة.
إخطار الطب الشرعي - يملاه الطبيبا (اشطب الخانة الملائمة)
[] عائق الدفن متعلق بالطب الشرعي (بسبب الطابع العنيف أو غير المحدد أو المشكوك فيه [] الوضع الفوري في نعش مغلق بإحكام بسبب خطر العدوى
للموت أو خص مجهول الهوية) |
ب 'بطارية

إلصق هنا إلصق هنا إلصق هنا إلصق هنا إلصق هنا إلصق هنا إلصق هنا إلصق هنا إلصق هنا إلصق هنا إلصق هنا إلصق هنا إلصق هنا ]

1 طبيعة الموت : طبيعية لاحادث لا
واسطة استعملها المتوفى (_اعتداء ا
غير محددة ‎١‏ أخرى لا
2 . المواليد أموات. الفترة ما حول الولادة
للاللا تاريخالوفاة: للاللا - حمل متعدد نعم لالا لا
الجن : ذكر ‏ 5 أتثى ل العبر (ياستواد): لللا -مولودميت نعم لالا لا

2 2 27 : 1 - العمر الحملي للجنين (بالأسابيع) ا
(طفل دون السنة من العمرء أذكر العمر بالأشهر وإذا كان دون الشهر؛ أذكر العمر بالأيام 0 أيام) كر ادي ا
- نع احم
مكان الوفاة الوزن عند ‎١‏ (بالغرام) لا

- عمر الأم (السنوات) لا
[] المسكن ل1] مؤسسة صحية عمومية - إذا كاد اليف متعلقة بالفشرة
ل] مؤسسة صحية خاصة ل طريق عمومي ل الولادة. وضح الحالة المرضية
ل] آخر (وضح).. ذم التى أثرت فى ا
السبب المباشر والأحداث المرضية التي سبقت الوفاة
الجزء الأول : المرض (الأمراض) أو الإصابة (الإصابات) المرضية التي تسببت بشكل مباشر في الوفاة. 3. وفاة الأمومة نعم لالا لا
السبب المباشر 1 - امرأة توفيت خلال الحمل نعم لا لا لا
الأحداث المرضية التي - امرأة توفيت خلال الولادة / الإجهاض
بسبب أو عقب : ب) : نعم لالا لا
بسبب أو عقب ج : - خلال 42 يوما بعد الولادة, نعم ‎١‏ لا لا
يسبب أو عقب : د) . - غيرمحددة ‎١‏
‏4 . إخطار الطب الشرعي :
- عائق الدقن متعلق بالطب الشرعي (بسبب
الطابع العنيف أو غير المحدد أو المشكوك فيه أو
جثة شخص مجهولة الهوية)
ٍ -نعم لالا لا
بب الأخير (د) يجب أ بب الأولي.لا يتعلق ‎!١‏ ثيفية الوفاة. على سبيل المثال : قي شيان ولكن يتعلق الأمر بالمرض أو - الوضع الفوري في نعش مغلق بإحكام
الرضح الذي تسبب في الموت. بسبب خطر العدوى نعم لا لا لا
في حالة وفاة الأمومة (إمرأة توفيت خلال الحمل أو الإجهاض أو الولادة أو خلال 42 يوما بعد الولادة أو الإجهاض) يملا جيدا الجزء الأول مع ذكر هذه | - وجود رمامة تشتغل ب "بطارية”
الحالة بوضوح. نعم لالا لا
آمثلة عن السبب المباشر والاحدات المرضية التي سبقت الوفاة: 5 . هل أجريت عملية جراحية خلال الأربعة (4)
7 1 غيوية أسابيع التي سبقت الوفاة
نعم لالا لا

ه) إدمان الكحول

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

شهادة طبية للوفاة
تملاه مصلحة الحالة المدنية للبلدية

لللللا

رقم ترتيب عقد الوفاة المدوّن في سجل عقود الحالة المدنية
هذا الجزء سري يجب إرساله مغلقا إلى مديرية الصحة والسكان للولاية.

لا يفتح

مرسوم رتئاسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 24 قبراير سنة 2016, يتضمن تغيير
ألقاب.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادتان 55 و56

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب , المتمم,؛ لاسيما المواد 3و4و5

منه؛ء

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى: يرخص بتغييراللقب.وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه.
للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- النعجة الزهرة. المولودة فى 16 أبريل سنة 1956
ببريزينة (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00322 وعقد
الزواج رقم 17 المحرر بتاريخ 22 فبراير سنة 1984
ببوعلام (ولاية البيض)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
عبد السلام الزهرة.

- النعجة طاهر.المولود سنة 1958 ببريزينة
(ولاية البيض) بحكم صادر في 28 يوليو سنة 1973
شهادة الميلاد رقم 444 وعقد الزواج رقم 066 المحرر
بتاريخ 30 يوليو سنة 1978 ببريزينة (ولاية البيض)
وولداه القاصران :

* مصطفى. المولود فى 5 مايو سنة 1998
ببوعلام (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00083
* خالد أمين. المولود فى 6 مارس سنة 2000
بسيدي أعمر (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00008
ويدعون من الآن فصاعدا : عبد السلام طاهر ء
عبد السلام مصطفى. عبد السلام خالد أمين.
- النعجة فاطنة. المولودة سنة 1961 ببريزيثة
(ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 445 بحكم صادر
بتاريخ 28 يوليو سنة 1973 وعقد الزواج رقم 130 المحرر
بتاريخ 2 أكتوبر سنة 1983 ببريزينة (ولاية البيض)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : عبد السلام فاطنة.
- النعجة عبد الرحمن. المولود فى 23 أبريل سنة
3 ببريزينة (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00192
وعقد الزواج رقم 73 المحرر بتاريخ 20 غشت سنة 2007

ببريزينة (ولاية البيض) وولداه القاصران :
على.المولود فى 22 فبراير سنة 2009

بالبيض (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 472,

* يوسف. المولود فى 27 أكتوبر سنة 2012
بالبيض (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 3900,

ويدعون من الآن فصاعدا : عبد السلام
عبد الرحمن. عبد السلام علي,؛ عبد السلام يوسف.

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

- النعجة فاطمة. المولودة فى 2 نوفمبر سنة 1985
بسيدي أعمر (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00098
وعقد الزواج رقم 41 المحرر بتاريخ 12 أكتوبر سنة 2003
بسيدي أعمر (ولاية البيض)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
عبد السلام فاطمة.

- النعجة زهرة. المولودة فى 30 غشت سنة 1987
بسيدي أعمر (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00079
وتدعى من الآن فصاعدا : عبد السلام زهرة.

- النعجة العربي. المولود فى 12 غشت سنة 1990
بسيدي أعمر (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00075
ويدعى من الآن فصاعدا : عبد السلام العربي.

-النعجةالعامرية.المولودة فى 9 نوفمبر سنة
91 بسيدي أعمر (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم
7, وتدعى من الآن فصاعدا : عبد السلام العامرية.

- النعجة يمينة, المولودة فى 12 سبتمبر سنة
5 بسيدي أعمر (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم
4. وتدعى من الآن فصاعدا : عبد السلام يمينة.

- النعجة أحمد. المولود فى 17 مارس سنة 1971
ببريزينة (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00065 وعقد
الزواج رقم02 المحرر بتاريخ 12 يناير سنة 2002
بالبيض (ولاية البيض)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
عبد السلام أحمد.

- النعجة الدين, المولود فى 26 سبتمبر سنة 1974
ببريزينة (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00237 وعقد
الزواج رقم 166 المحرر بتاريخ 27 غشت سنة 2003
بالأبيض سيدي الشيخ (ولاية البيض) وولداه
القاصران :

* إكرام,؛ المولودة في 15 مايو سنة 2007
بالبيض (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 1298؛

* محمد سليم. المولود في 16 غشت سنة 2010
بالبيض (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 2667,

ويدعون من الآن فصاعدا : عبد السلام الدين.؛
عبد السلام إكرام. عبد السلام محمد سليم.

- النعجة لحسن. المولود في 10 مارس سنة 1979
ببريزينة (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00062 وعقد
الزواج رقم 692 المحرر بتاريخ 6 أكتوبر سنة 2009
بالبيض (ولاية البيض) وابنته القاصرة :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

* فاطيمة الزهرة., المولودة فى 26 سبتمبر سنة
0 بالبيض (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 3212,
ويدعيان من الآن فصاعدا : عبد السلام لحسنء
عبد السلام فاطيمة الزهرة.
- النعجة عبد المالك. المولود فى أول مارس سنة
5 ببوعلام (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00041
ويدعى من الآن فصاعدا : عبد السلام عبد المالك.
-النعجة محمد المولود فى أول نوفمبر سنة
8 ببريزينة (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00210
وعقدالزواج رقم 00024 المحرر بتاريخ 7يوليو سنة
3 بالكرمة (ولاية وهران) وابنه القاصر :
* يوسف. المولود فى 20 أكتوبر سنة 1997
بالبيض (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 1975
ويدعيان من الآن فصاعدا : عبد السلام محمد.؛
عبد السلام يوسف.
- النعجة رقية بشرى, المولودة فى 14 مارس سنة
5 بالبيض (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 507.؛
وتدعى من الآن فصاعدا : عبد السلام رقية بشرى.
- العقون السعيد.؛ المولود فى 20 أبريل سنة 1972
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 162 وعقد
الزواج رقم 105 المحرر بتاريخ 13 أبريل سنة 2006
بقمار (ولاية الوادي) وأولاده القصر :
* آمنة. المولودة فى 25 يناير سنة 2007 بالوادي
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 669؛
* محمد. المولود في 25 فبراير سنة 2008 بقمار
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 213
* عبد الرحمان؛المولود فى 18 يناير سنة 2011
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 88؛
*يوسف. المولود فى أول مارس سنة 2012
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 282,
ويدعون من الآن فصاعدا : بن حسن السعيد.؛
بن حسن آمنة؛ بن حسن محمد.؛ بن حسن عبد الرحمان,
- العقون التجانيء المولود فى 16 مايو سنة 1974

بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 206, ويدعى من
الآن فصاعدا : بن حسن التجاني.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- العقون بلقاسم, المولود في 5 مايو سنة 1978
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 194 وعقد
الزواج رقم 138 المحرر بتاريخ 22 مايو سنة 2008 بقمار
(ولاية الوادي)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بن حسن بلقاسم.

- العقون خديجة, المولودة فى 20 أبريل سنة 1980
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 228 وعقد
الزواج رقم 40 المحرر بتاريخ 16 فبراير سنة 2006
بقمار (ولاية الوادي)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن حسن

- العقون خالد. المولود فى 28 فبراير سنة 1992
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 248 ويدعى من
الآن قفصاعدا : بن حسن خالد.

- العقون الطاهر. المولود فى 18 أبريل سنة 1965
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 256 وعقد الزواج
رقم 52 المحرر بتاريخ 12 مارس سنة 1990 بقمار
(ولاية الوادي)؛ وابنتاه القاصرتان :

* أميمه., المولودة في 12 غشت سنة 2004 بقمار
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 715,

*نور الهدى.المولودة فى 12 سبتمبر سنة
7 بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 947,

ويدعون من الآن فصاعدا : بن حسن طاهرء

بن حسن أميمه؛ بن حسن نور الهدى.
-العقون أحمد. المولود فى 9 ديسمبر سنة 1990
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1779 ويدعى من
لآن قصاعدا : بن حسن أحمد.
- العقون سفيان. المولود فى 5 أبريل سنة 1993

بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 368, ويدعى من
لآن فصاعدا : بن حسن سفيان.

- العقون مريم المولودة في 2 غشت سنة 1996
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 772, وتدعى من
لآن فصاعدا : بن حسن مريم.
- العقون بلال, المولود في 26 مارس سنة 1995
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 330, ويدعى من
لآن فصاعدا : بن

حسن بلال.

- العقون العيد. المولود فى 23 يناير سنة 1963
بقمار (ولاية لوادي) شهادة لميلاد رقم 29 وعقد الزواج
رقم 51 المحرر بتاريخ 12 مارس سنة 1990 بقمار
(ولاية الوادي) وأولاده القصر :

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

* سعدية. المولودة فى 21 فبراير سنة 1999
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 180
* حفصة. المولودة فى 22 سبتمبر سنة 2000
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 744,
* ياسين. المولود فى 11 ديسمبر سنة 2003
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1120
ويدعون من الآن فصاعدا : بن حسن العيد.؛
-العقون فاطمةالزهرة.المولودة فى 17 يوليو
سنة 1996 بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 670؛
وتدعى من الآن فصاعدا : ين حسن فاطمة الزهرة.
- العقون حياة. المولودة فى 13 سبتمبر سنة 992
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1062,؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بن حسن حياة.

- العقون لخضر. المولود في 21 مايو سنة 994
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 633 ويدعى من
الآن فصاعدا : بين حسن لخضر .

- تاريولت محمد. المولود في 28 مارس سنة 957
بهنشير تومغني (ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 203 المحرر بتاريخ 16 أكتوبر سنة
9 بعين كرشة (ولاية أم البواقي) وعقد الزواج رقم
3 المحرر بتاريخ 14 يونيو سنة 1984 بعين كرشة
(ولاية أم البواقي)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : صلاح

محمد.

- تاريولت فاتح. المولود في 23 نوفمبر سنة 1996
بعين مليلة (ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد رقم 2924,
ويدعى من الآن فصاعدا : صلاح فاتح.

- تاريولت فضيلة. المولودة في 11 يناير سنة
2 بعين كرشة (ولاية آم البواقي) شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 93 المحرر بتاريخ 6 مارس سنة
5 بهنشير تومغني (ولاية أم البواقي) وتدعى من
الآن فصاعدا : صلاح فضيلة.

- تاريولت فارس, المولود في 29 أبريل سنة 1984
بعين كرشة (ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد رقم 624؛
ويدعى من الآن فصاعدا : صلاح فارس.

- تاريولت سعاد, المولودة في 5 ديسمبر سنة
6 بهنشير تومغنى (ولاية آم البواقي) شهادة الميلاد

رقم 5. وتدعى من الآن فصاعدا : صلاح سعاد.

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

- تاريولت سليمان. المولود سنة 1988 بهنشير
تومغني (ولاية أم البواقي) بحكم صادر بتاريخ 31

مارس سنة 1990, شهادة الميلاد رقم 53. ويدعى من الآن
فصاعدا : صلاح سليمان.

- تاريولت حسين. المولود سنة 1991 بهنشير
تومغني (ولاية أم البواقي) بحكم صادر بتاريخ 19 مايو
سنة 1997. شهادة الميلاد رقم 165. ويدعى من الآن
فصاعدا : صلاح حسين.

- تاريولت خالد. المولود فى 23 ديسمبر سنة 1991
بهنشير تومغني (ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد رقم
2. ويدعى من الآن فصاعدا : صلاح خالد.

- تاريولت سامية. المولودة فى 26 مايو سنة 1995
بهنشير تومغني (ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد رقم
2,. وتدعى من الآن فصاعدا : صلاح سامية.

- بورورو أحمد. المولود فى 17 أبريل سنة 1958
بالمدية (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 570 وعقد الزواج
رقم 334 المحرر بتاريخ 14 يوليو سنة 1988 بالمدية
(ولاية المدية) وابنته القاصرة :

* أمالء المولودة فى 7 ديسمبر سنة 1998 بالمدية
(ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 3419,

ويدعيان من الآن فصاعدا : مزيان أحمد؛ مزيان
أمال.

-بورورو حورية. المولودة في 20 سبتمبر سنة
9 بالمدية (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 3114,

وتدعى من الآن فصاعدا : مزيان حورية.

- بورورو أمينة. المولودة فى 7 غشت سنة 1991
بالمدية (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 2751, وتدعى من
الآن فصاعدا : مزيان أمينة.

-بورورو محمد أمين. المولود في 10 ديسمبر
سنة 1993 بالمدية (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 4332

ويدعى من الآن فصاعدا : مزيان محمد أمين.

- بعيرة لزهر. المولود في 12 يوليو سنة 1970
ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 1899. وعقد
الزواج رقم 565 المحرر بتاريخ 13 يونيو سنة 1999
ببسكرة (ولاية بسكرة) وأولاده القصر :

* سيف الدين. المولود في 9 يونيو سنة 2000
ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2546,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

* نور الهدى. المولودة فى 10 يناير سنة 2007
ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 244,

* عبد النورء المولود في 21 أبريل سنة 2009
ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2726,

ويدعون من الآن فصاعدا : محمودي لزهر.ء
محمودي سيف الدين. محمودي نور الهدى»؛ محمودي

عبد النور.

- لحماري وردية. المولودة سنة 1942 بأزفون
(ولاية تيزي وزو) بحكم صادر بتاريخ 10 مايو
سنة 1961. شهادة الميلاد رقم 74 وعقد الزواج رقم
9 المحرر بتاريخ 11 غفشت سنة [196
بالقصبة (ولاية الجزائر). وتدعى من الآن فصاعدا :

لماري وردية.

- لحماري كمال, المولود فى 25 غشت سنة 1964
بسيدي أمحمد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
0 /64؛ ويدعى من الآن فصاعدا : لماري كمال.

- لحماري غنية. المولودة فى 23 نوفمبر سنة 1965
بباب الوادي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 3732
وتدعى من الآن فصاعدا : لماري غنية.

- لحماري دحمان. المولود في 2 فبراير سنة 1969
بباب الوادي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 521
ويدعى من الآن فصاعدا : لماري دحمان.

- لحماري كريمة. المولودة في 26 سبتمبر سنة
4 بباب الوادي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
1 وعقد الزواج رقم 529 المحرر بتاريخ 29 غشت سنة
5 بباب الوادي (ولاية الجزائر). وتدعى من الآن
فصاعدا: لماري كريمة.

- لحماري وهيبة., المولودة في 15 نوفمبر سنة
6 ببولوغين (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2750
وعقد الزواج رقم 450 المحرر بتاريخ 18 ديسمبر سنة
7 ببوروبة (ولاية الجزائر)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : لماري وهيبة.

- قعري الجيلانى. المولود سنة 1953 بالرقيبة

(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 60/13414 وعقد الزواج
رقم 66 المحرر بتاريخ 25 أبريل سنة 1979 بالرقيبة

(ولاية الوادي) وعقد الزواج رقم 448 المحرر بتاريخ 12
نوفمبر سنة 1991 ببئر العاتر (ولاية تبسة) وعقد

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 12

الزواج رقم 230 المحرر بتاريخ 25 مايو سئنة 1992 ببئر
العاتر (ولاية تبسة) وعقد الزواج رقم 230 المحرر
بتاريخ 7 يوليو سنة 2004 ببئر العاتر (ولاية تبسة)
وعقد الزواج رقم 247 المحرر بتاريخ 20 فبراير سنة
8 بالوادي (ولاية الوادي) وأولاده القصر :

*نور آلاء الرحمان,المولودة فى 10 فبراير
سنة 2006 بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد
رقم 125,

* يمنىء المولودة فى 25 مارس سنة 2008
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 295,

* إناس, المولودة فى 13 ديسمبر سنة 2008
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 6843؛

* علي المولود في 5 فبراير سنة 2011 بالوادي
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1167

* يونس, المولود في 14 غشت سنة 2014 ببئر
مراد رايس (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 3608,

ويدعون من الآن فصاعدا : قوري الجيلاني» قوري
نور آلاء الرحمان؛ قوري يمني. قوري إناس, قوري علي؛
قوري يونس.

- قعري عبد العالي, المولود في 14 أكتوبر سنة
0 بالرقيبة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 0486
وعقد الزواج رقم 068 المحرر بتاريخ 14 أبريل سنة 2011
بالدار البيضاء (ولاية الجزائر) وعقد الزواج رقم 144
المحرر بتاريخ 30 مايو سنة 2011 ببئّر توتة (ولاية
الجزائر) وأولاده القصر :
* أية أسيل. المولودة فى 24 أبريل سنة 2012
بالقبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 3751,
* يسرى, المولودة فى 14 أكتوبر سنة 2012
ببئّر مراد رايس (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
6
* محمد أمين. المولود فى أول ديسمير سنة
3 ببثّر مراد رايس (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
3
ويدعون من الآن فصاعدا : قوري عبد العالي.
قوري آية أسيل. قوري يسرى. قوري محمد أمين.
- قعري عبد الحميد؛ المولود سنة 1971 بالرقيبة
(ولاية الوادي) بحكم صادر بتاريخ 30 ديسمبر سنة

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

4 شهادة الميلاد رقم 74/470 وعقد الزواج رقم 175
المحرر بتاريخ 13 يونيو سنة 1994 ببئّر العاتر (ولاية
تبسة) وعقد الزواج رقم 249 المحرر بتاريخ 25 أكتوبر
سنة 2011 بأولاد فايت (ولاية الجزائر) وأولاده القصر :

* علي المولود في 29 نوفمبر سنة 2000 ببتّر
العاتر (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 1971,

* نيزار. المولود فى 13 يناير سنة 2003
بحيدرة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 28,

* دنياء المولودة في 11 أبريل سنة 2008 ببتّر
العاتر (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 524؛

* جنة الرحمان. المولودة فى 14 فبرايرسئنة
3 بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 2494,

*#سفير عبد المولى. المولود فى 17 يناير سنة
5 ببدْر مراد رايس (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 322,

ويدعون من الآن فصاعدا : قوري عبد الحميد.؛
قوري علي قوري نيزار . قوري دنياء قوري جنة
الرحمان؛ قوري سفير عبد المولى.

- قعري نسرين, المولودة في 10 يوليو سنة 1995
ببئر العاتر (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 1261
وتدعى من الآن فصاعدا : قوري نسرين.

- قعري بسمه, المولودة في 24 غشت سنة 1996
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 0, وتدعى
من الآن فصاعدا : قوري بسمه.

* قعري كمال, المولود فى 28 مايو سنة 1973
بالرقيبة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 0334 وعقد
الزواج رقم 253 المحرر بتاريخ 2 يونيو سنة 1999
بورقلة (ولاية ورقلة) وأولاده ‎١‏ لقصر :

* إيمان. المولودة في 18 مارس سنة 2000 ببئر
العاتر (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 481

* رانياء المولودة فى 28 سبتمبر سنة 2001
ببئر العاتر (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 1561

* أماني, المولودة في 30 أكتوبر سنة 2003 ببئر
العاتر (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 1751,

* علاء الدين, المولود فى 4 مارس سنة 2006
ببثر العاتر (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 392,

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

* أيمن. المولود في 4 مارس سنة 2006 ببئّر
العاتر (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 393,

* قصى, المولود فى 29 يناير سنة 2013 ببدّر
العاتر (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 146
ويدعون من الآن فصاعدا : قوري كمال. قوري
إيمان». قوري رانياء قوري أماني؛ قوري علاء الدين.
قوري أيمن؛ قوري قصي.
- قعري عبد الكريم المولود سنة 1975 بالرقيبة
(ولاية الوادي) بحكم صادر بتاريخ 9 أكتوبر سنة 1982
شهادة الميلاد رقم 82/486 وعقد الزواج رقم 378 المحرر
بتاريخ 8 أكتوير سنة 2002 يبر العاتر (ولاية تبسة)
وأولاده القصر :
* زيادءالمولود فى 18 يوليو سنة 2003 ببدّر
العاتر (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 1166,
* معتز بالله؛ المولود فى 6 يناير سنة 2006
ببئّر العاتر (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 40
* حسام, المولود فى 14 غشت سنة 2008 ببمّر
العاتر (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 1280

ويدعون من الآن فصاعدا : قوري عبد الكريم.
قوري زيادء قوري معتز بالله؛ قوري حسام.

- قعري حمزة. المولود في 11 مايو سنة 1982
بالرقيبة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 0285 ويدعى
من الآن فصاعدا : قوري حمزة.

- قعري العطرة. المولودة في 4 يوليو سنة 1984
بالرقيبة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 0377 وتدعى
من الآن فصاعدا : قوري العطرة.

- قعري نصيرة. المولودة سنة 1987 ببئّر العاتر
(ولاية تبسة) بحكم صادر بتاريخ 15 ديسمبر سنة 1992
شهادة الميلاد رقم 2587, وتدعى من الآن فصاعدا : قوري
بصيرة.

- قعري بشرة, المولودة في 9 سبتمبر سنة 1992
ببثَّر العاتر (ولاية تبسة) شهادة الميلاد رقم 1905
وتدعى من الآن فصاعدا : قوري بشرة.

- مخنز دهان بطاش؛ المولود في 5 يناير سنة
0 بوادي خلوف (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 04
وعقد الزواج رقم 117 المحرر بتاريخ 27 مارس سنة
5 بغليزان (ولاية غليزان) وابنتاه القاصرتان :

* شهرزاد. المولودة في 7 غشت سنة 1999

بغليزان (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 2649,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

* راضية. المولودة فى 24 يناير سنة 2003
بغليزان (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 345.

ويدعون من الآن قفصاعدا : براشد بطاش. براشد
شهرزاد. براشد راضية.

- مخنز دهان سفيان, المولود في 26 يناير سنة
7 بغليزان (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 373,
ويدعى من الآن فصاعدا : براشد سفيان.

- بوخنونة ثلجية. المولودة فى 20 أكتوبر سنة
1 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
0, وتدعى من الآن فصاعدا : محسن ثلجية.

- بوخنونة محمد. المولود فى 30 مارس سنة 1967
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 131
وعقد الزواج رقم 61 المحرر بتاريخ 3 سبتمبر سنة 1996
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) وولداه القاصران :

* نورة, المولودة فى 5 غشت سنة 1997 بتغنيف
(ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 1707,

* عبد الغنى, المولود فى 15 أكتوبر سنة 2002
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 282,

ويدعون من الآن فصاعدا : محسن محمد.؛ محسن
نورة؛ محسن عبد الغني.

- بوخنونة على. المولود فى 10 يونيو سنة 1969
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 265
وعقد الزواج رقم 46 المحرر بتاريخ 5 سبتمبر سنة 1996
بتنيرة (ولاية سيدي بلعباس) وأولاده القصر :

* شهرزاد.؛ المولودة فى أول أكتوبر سنة 1997
بتنيرة (ولاية سيدي بلعباس) شهادة الميلاد رقم 68؛

* محمد . المولود فى 15 مارس سنة 2002
بسيدي بلعباس (ولاية سيدي بلعباس) شهادة الميلاد
رقم 1323

*زكرياء. المولود فى 23 أبريل سنة 2005
بتنيرة (ولاية سيدي بلعباس) شهادة الميلاد
رقم 055.

ويدعون من الآن فصاعدا : محسن علي. محسن
شهرزاد. محسن محمد. محسن ذكرياء.

- خناس عبد القادر . المولود فى 29 أبريل سنة
1 بشرشال (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 184
وعقد الزواج رقم 153 المحرر بتاريخ 2 أكتوبر سنة 1956
بشرشال (ولاية تيبازة). ويدعى من الآن فصاعدا :

خليصى عبد القادر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- خناس فطيمة صليحة, المولودة في 9 أبريل
سنة 1963 بسيدي أمحمد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 63/2773 وتدعى من الآن فصاعدا : خليصي فطيمة

- خناس زينب أمينة, المولودة فى 12 مايوسنة
7 بسيدي أمحمد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
7م وعقد الزواج رقم 150 المحرر بتاريخ 11 غشت
سنة 1994 بشرشال (ولاية تيبازة)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : خليصي زينب أمينة.

- خناس يوسف عماد الدين. المولود في 3 مارس
سنة 1972 بسيدي أمحمد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 1831, ويدعى من الآن فصاعدا : خليصي يوسف
عماد الدين.

- خناس عبد العزيزء المولود في 11 أكتوبر سئة
8 بشرشال (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 590
وعقد الزواج رقم 265 المحرر بتاريخ 4 يونيو سنة 1983
بسيدي أمحمد (ولاية الجزائر)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
خليصي عبد العزيز.

-خناس نبيل, المولود فى 6 يوليو سنة 1985
بمحمد بلوزداد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 585
ويدعى من الآن فصاعدا : خليصي نبيل.

- خناس زين الدين. المولود فى 26 أكتوبر سنة
7 بمحمد بلوزداد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
4 ويدعى من الآن فصاعدا : خليصي زين الدين.
- خناس حياة. المولودة فى 23 أبريل سنة 1991
بمحمد بلوزداد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 254
وتدعى من الآن فصاعدا : خليصى حياة.
- حلوفة جلول. المولود فى 3 فبراير سنة 1956
بحسين داي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 252,
ويدعى من الآن فصاعدا : لوفي جلول.
- حلوفة عمر. المولود فى 6 أكتوبر سنة 1964
ببئر توتة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 00225 وعقد
الزواج رقم 136 المحرر بتاريخ 12 ديسمبر سنة 1996
ببئئر توتة (ولاية الجزائر) وولداه القاصران :
* ليندة. المولودة فى 11 يناير سنة 1998
بزرالدة (ولاية الجزئر) شهادة الميلاد رقم 67؛
*#محمدعبدالالاه.المولود في 31 مايو سنة
0 بسيدي بلعباس (ولاية سيدي بلعباس) شهادة
الميلاد رقم 2798,

ويدعون من الآن فصاعدا : لوفي عمر. لوفي
ليندة؛ لوفى محمد عبد الالاه.

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

- حلوفة كمال. المولود في 6 غشت سنة 1959
ببوفاريك (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 777 وعقد
الزواج رقم 36 المحرر بتاريخ أول يوليو سنة 2004
بأولاد شبل (ولاية البليدة)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
لوفي كمال.

- مخلخل مداني, المولود خلال سنة 1922
بغموقات (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2677
وعقد الزواج رقم 150 المحرر بتاريخ 9 أبريل سنة
0 بحكم صادر بتاريخ 7 أبريل سنة 1970 ببسكرة
(ولاية بسكرة)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بن سالم
مداني.

- مخلخل قدور. المولود في 14 أبريل سنة 1974
ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 01279
وعقد الزواج رقم 64 المحرر بتاريخ 16 يناير سنة
1 ببسكرة (ولاية بسكرة)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بن سالم قدور.

- مخلخل ميرة. المولودة خلال سنة 1955
بغموقات (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2679 وعقد
الزواج رقم 82/867 المحرر بتاريخ أول غشت سنة
2 ببسكرة (ولاية بسكرة)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
بن سالم ميرة.

- مخلخل وريدة. المولودة خلال سنة 1957
بغموقات (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2680
وعقد الزواج رقم 668 المحرر بتاريخ 30 سبتمبر
سنة 1982, وتدعى من الآن فصاعدا : بن سالم

وريدة.

- مخلخل فتيحة. المولودة فى 30 نوفمبر سنة
9 ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 03051
وعقد الزواج رقم 1990/1133 المحرر سنة 1989 بحكم
صادر بتاريخ 21 أكتوبر سنة 1990 ببسكرة (ولاية
بسكرة)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن سالم فتيحة.

- مخلخل الزهرة, المولودة سنة 1959 بغموقات
(ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2681, وتدعى من الآن
فصاعدا : بن سالم الزهرة.

-مخلخل علوية. المولودة خلال سنة 1954
بغموقات (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2678 وعقد
الزواج رقم 691 المحرر سنة 1973 ببسكرة (ولاية
بسكرة)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن سالم علوية.

- حلوفى فاطمة. المولودة فى 10 فبراير سنة 1974
بأآريس (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 94, وتدعى من
الآن فصاعدا : عبد الرحمان فاطمة.

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

الملاة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-1 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971 المتمم والمذكور أعلاه. يؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
الملمنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

ا ملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 24 فبراير سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة التكوين والتعليم المهنيين |

