
7 جمادى الثانية
6 مارس_سنة 2016م

تنفيذي رقم 100-16 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016
يتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-11
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1991 الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمن إنشاء مفتشية عامة فى وزارة المجاهدين
وتحديد تنظيمها ومهامهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 264-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة

المجاهدين؛
المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
المجاهدين. تحت سلطة الوزير ؛ على ما يآتي :

- الأمين العام. ويساعده مدير دراسات. و يلحق به
المكتب الوزاري للأمن الداخلي ومكتب البريد
والاتصال.

- رئيس الديوان. ويساعده خمسة (5) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلفون بما يأتي :

- تحضير الملفات المتعلقة بمشاركة الوزير في
النشاطات الحكومية وتلك الخاصة بالعلاقات مع
البرلمان وتنظيمهاء

-تحضير نشاطات الوزير وتنظيمها في مجال
العلاقات العامة

-تنظيم علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
ومتابعتهاء

-تنظيم علاقات الوزير مع مختلف الم ات
العمومية والمنظمات والجمعيات.

-التكفل با لتشريفات والمراسم وحفلات إسداء
التكريمات,

- تحضيرا ائل والبرامج المرتبطة بنشاطات
القطاع.

-المفتشية العامة.؛ التي يحدد تنظيمها
وسيرها بموجب مرسوم تنفيذي.

- الهياكل الآتية :

- مديرية التراث التاريخى والثقافى.

- مديرية المنح؛

- مديرية الحماية الاجتماعية.

-مديريةا لتنظيم والبطاقية والمعلوماتية.

- مديرية إدارة الوسائل.

المادة 2 : مديرية التراث التاريخي والثقافي.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- المحافظة على الذاكرة الوطنيةوحمايتها
وصونهاء

- حماية مآشر ور موز المقاومة الشعبية والحركة
الوطنية وثورة التحرير الوطني؛

- إعداد البطاقية التاريخية للأعياد الوطنية
والتواريخ المخلدة لأحداث ثورة التحرير الوطني؛

- ضمان متابعة نشاطات المؤسسات تحت الوصاية
ا لمكلفة بتنفيذ البرامج ذات ‎١‏ لصلة بالمقاومة الشعبية
والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني.7ه

7 جمادى الثانية
16 سنة 016
مارس :

- تشجيع الدراسات التاريخية والأشخاص الذين
بإمكانهم تقديم مسا همتهم في مجال المحاذ ظة على
لذاكرة الوطنية,

- ضمان متابعة وترقية الإنتاج الفني السمعي
بصري والمكتوب ذي الصلة بالمقاومة الشعبية والحركة
لوطنية وثورة التحرير الوطنيء

- تعريف الأجيال الصاعدة بتاريخ ومبادئ وقيم
لمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير
لوطني ؛
- المبادرة بكل الأعمال الرامية إلى التعبئة
والتوعية حول أهمية المقاومة الشعبية والحركة
لوطنية وثورة التحرير الوطنيء
َ على تنظيم المعارض واللتقيات
والمنتديات والأيام الوطنية حول المقاومة الشعبية
والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني.

- اتخاذ التدابير الهادفة إلى عصرنة النشاط
المتحفة وترقيته من خلال استخدام الوسائل
التكنولوجية الحديثة وفقا للمعايير المعمول بها في هذا
المجال.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرمية لحماية الرموز والمآثر
التاريخية. وتكلف على الخصوص بما يأتي:

- السهر على حماية المآثر التاريخية والمعالم
المتعلقة بثورة التحرير الوطني من خلال جردها
وتصنيفها والمحافظة عليهاء

- متابعة عملية إقامة مقابر الشهداء والمعالم
التاريخية والتذكارية وصيانتها ومسك بطاقيتهاء

- تكريم الشهداء والمجاهدين وتشريفهم بالأوسمة
والنياشين والتكفل بالمراسم المرتبطة بهاء

- الإشراف على نقل جثامين المجاهدين من الخارج
وما بين الولايات ودفنهم.

- الإشراف على عملية نقل وإعادة دفن رفات
الشهداء بمقابر الشهداء؛

- التكفل بمراسم دفن وإعادة دفن رفات الشهداء
ومجاهدي ثورة التحرير الوطنيء

- تشجيع الجمعيات ذات الطابع التاريخي

ب ) المديرية الفرعية للتوجيه والتنشيط. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- إعداد ومتابعة البرامج والفعاليات المتعلقة
بتخليد وإحياء الأيام والأعياد الوطنية والمناسبات
التاريخية وإعداد حصائل نشاطهاء

- إعداد وضبط ر زنامة اللجنة الوطنية المكلفة
بتحضير حفلات إحياء الآيام والأعياد الوطنية ومسك
سجلات محاضر جلساتهاء

- مسك بطاقية تسمية أو إعادة تسمية المؤسسات
والأماكن والمبانى العمومية بأسماء الشهداء أو
المجاهدينالمتوفين أو بأحداث أو تواريخ متعلقة
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير
الوطني»

- ضمان متابعة نشاطات اللجنة الوطنية واللجان
الولائية للتسمية وإعادة التسمية.

- ضمان متابعة أشغال اللجان المتعلقة بالحفاظ
على التراث التاريخي والثقافي.

ج ) المديرية الفرعية للبحث التاريخي ومتابعة
النشاطات المتحفية. وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- ضمان متابعة الأشغال والنشاطات العلمية
والبحوث التاريخية المرتبطة بالمقاومة الشعبية
والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني؛

- الإشراف على تنظيم الندوات والملتقيات
والأيام الدراسية الخاصة بالتاريخ المرتبط بالمقاومة
الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطنيء

- الإشراف على تنظيم مسابقة جائزة أول نوفمبر
4 وكذا المسابقات ذات الصلة بحماية التراث
التاريخى والثقافي,

- العمل على عصرنة المؤسسات المتحفية وضمان
متابعة مهامها وتطويرها.

د ) المديرية الفرعية للدراسات والتوثيق السمعي
البصري. وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تشجيع الدراسات المتعلقة بترقية الموروث

التاريخي وتثمينه.

-ضمان متابعة طبع وإعادة طبع وترجمة
الإصدارات والمؤلفات المتعلقة بالمقاومة الشعبية
والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطنيء

- الإشراف على جمع الشهادات الحيَّة وتسجيلها

وتصنيفها وجعلها في متناول الباحشين والمؤرخين
والطلبة.

- الإشراف على ضبط وجرد وتوزيع الإصدارات
والمطبوعات والملصقات وكذا المقتنيات الفنية ذات
الصلة بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وشورة
التحرير الوطني؛

- الإشراف على جمع وتسجيل المصادر التاريخية
المتعلقة بسير رموز ثورة التحرير الوطني وأحداثها
باستعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- ضمان متابعة الإنتاج السمعى البصري المتعلق
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير
الوطني وترقيته.؛

- مسك البطاقية التاريخية للشهداء والمجاهدين
والرموز وكذا الأحداث التاريخية المتعلقة بالمقاومة
الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني.
المادة 3 : مديرية المتح. وتكلف على الخصوص
بما يأتي :

- دراسة ملفات مختلف المنح؛

-ضمان متابعة تطبيق الإجراءات ا لمتعلقة
بتسيير المنح؛

- تحضير التقديرات المالية المتعلقة بالمنح وضمان

- ضمان متابعة ومراقبة العمليات اللامركزية
المختلف أصناف المنح؛

- تنسيق نشاطاتها مع المصالح المختصة لضمان
تسيير مختلف المنح وصرفهاء
-الدراسةوالفصلفىالطعونالمتعلقة
بالمعطوبين وذوي الحقوق»
- إعداد الرزنامة الوطنية المتعلقة بأشغال اللجنة
المركزية للمراقبة الطبية.
- إعداد الحصيلة السنوية المتعلقة بمختلف أصناف
المنح؛
-ضمان متابعة ية متم رخص اقتناء
السيارات ومراقبتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للمعطوبين والطعون. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- إرسال البطاقيات المحاسبية للدقع إلى كل
الخزائن الولائية وضمان متابعتهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

7ه

7 جمادى الثانية
6مارس _سنة 2016م

- دراسة وتسوية حالات الإزدواجية والجمع بين
المنح؛

- دراسة ملفات الطعون المتعلقة بنسبة العطب
وكذا مقررات تخصيص أو رفض المنح.

ب) المديرية الفرعية لذوي الحقوق. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- دراسة وتصفية ملفات منح ذوي حقوق الشهداء
والمجاهدين وكذا ملفات ضحايا الألغام التفجرة
والضحايا المدنيين.

- دراسة وتصفية المنح المحولة وضمان تقسيمها
لفائدة ذوي الحقوق»

- ضمان مراقبة وتحيين قاعدة المعطيات المركزية
المتعلقة بمختلف المنح.

المادة 4 : مديرية الحماية الاجتماعية. وتكلف على
الخصوص بما يأتي:

- ضمان متابعة وترقية تقديم الخدمات الاجتماعية
لفائدة المجاهدين وذوي الحقوق»

- برمجة فترات الراحة لفائدة المجاهدين وذوي
لحقوق في مراكز الراحة.

- ضمان المتابعة والتكفل الطبي بالمجاهدين وذوي
لحقوق على مستوى مؤسسات و هياكل الصحة التابعة
للدولة.

- ضمان متابعة تسيير المراكز المكلفة بالحماية
لاجتماعية التابعة للقطاع.

- ضمان متابعة وتنشيط اللجان الولائية المكلفة
بالحماية والترقية الاجتماعية للمجاهدين وذوي
لحقوق ؛

-السهر على تزويد المجاهدين وذوي الحقوق
لمعوقين بالأجهزة واللواحق الضرورية والعمل على
تحسينها والبحث على تطويرهاء

- استغلال ومراقبة البيانات والفواتير الخاصة
بالمجاهدين وذوي الحقوق في مجال العلاج والضمان
الاجتماعى والنقل.

أ) المديرية الفرعية للحماية الطبية. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- ضمان المتابعة والتكفل الطبي بالمجاهدين وذوي
الحقوق على مستوى مؤسسات و هياكل الصحة التابعة
للدولة.

7 جمادى الثانية
6 مارس _سنة 2016م

7ه

- ضمان التنسيق مع مختلف هيئات التأمينات
الاجتماعية.

- استغلال و مراقبة البيانات والفواتير الخاصة
بالعلاج والتأمين الاجتماعي للمجاهدين وذوي الحقوق,

- السهر على الحماية الصحية للمعطوبين واتخاذ
كل التدابير والصيغ التي تضمن راحتهم.

ب) المديرية الفرعية للترقية الاجتمامية. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- دراسة تقارير اللجان الولائية المكلفة بالحماية
والترقية الاجتماعية للمجاهدين وذوي الحقوق
وتقييمها؛

- ضمان متابعة ملفات تقاعد المجاهدين وذوي
الحقوق بالتنسيق مع الصندوق الوطني للتقاعد
والصندوق الوطني الخاص بغير الأجراء؛

- ضمان متابعة ملف النقل الخاص بالمجاهدين
وذوي الحقوق»

- السهر على ضبط عملية منح مختلف الرخص
التعلقة بسيارات الأجرة والمقاهي ومحلات بيع
المشروبات ومحلات بيع التبغ.

المكلفة بالحماية الاجتماعية. وتكلف على الخصوص
بماياتي:

- ضمان برمجة المجاهدين وذوى الحقوق للاستفادة

من خدمات مراكز الراحة للمجاهدين.

- السهر على السير الحسن للمراكز المكلفة
بالحماية الاجتماعية من خلال متابعة ومراقبة وتقييم
نشاطاتهاء

- السهر على تنظيم مراكز الراحة للمجاهدين
للنشاطات التاريخية والثقافية والترفيهية وضمان
متابعتهاء

- متابعة نشاطات تزويد المجاهدين وذوي الحقوق
المعوقين من طرف المركز المكلف بتجهيز المعطوبين
بمختلف أجهزة العطب ولواحقها .

المادة 5 : مديرية التنظيم والبطاقية والمعلوماتية.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية الخاصة بالقطاع بالتنسيق مع المصالح
المعنية المختصة و العمل على تحسين المنظومة القانونية
التي تسير نشاطات القطاع.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- ضمان متابعة القضايا القانونية والمنازعات
التي تكون الوزارة طرفا فيهاء

- اتخاذ كل التدابير الرامية إلى تنظيم الأرشيف
والتوثيق الخاص بالوزارة وتصنيفه وحفظه طبقا
للتنظيم المعمول به؛

- ضمان متابعة ومراقبة البطاقية الوطنية
للشهداء والمجاهدين وذوي الحقوق بالتنسيق مع المصالح
غير الممركزة.

- اتخاذ كل التدابير والأعمال الرامية إلى عصرنة
الإدارة المكلفة بالمجاهدين وتطوير شبكات تبادل
المعلومات وتشجيع استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال في القطاع

- استغلال المعطيات المتعلقة بالقطاع و معالجتها
وتثمينها وفق المعايير المعمول بها في هذا الميدان.ء

- ترقية المنظومة الإحصائية للقطاع بالتنسية
مع المصالح المعنية والسهر على تحيينها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرعية للتنظيم والتوثيق والارشيف.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع بالتنسيق مع المصالح
المعنية.

- إبداء الآراء والملاحظات المتعلقة بمشاريع
النصوص التي تبادر بها القطاعات الأخرى.

- على تحسين المنظومة القانونية المتعلقة
بالقطاع وتحيينهاء

- دراسة ملفات الشؤون القانونية المتعلقة
بالقطاع ومتابعتهاء

- معالجة المنازعات التي تكون الوزارة طرفا فيهاء

- دراسة عرائض المواطنين وتوجيهها إلى المصالح
المعنية للتكفل بهاء

- ضمان تسيير مكتبة الوزارة؛

- إعداد النشرة الرسمية للقطاع.

- ضمان تسيير

الرصيد الوثائقي للقطاع وحفظه.

- ضمان تسيير أرشية القطاع وحفظه.

ب) المديرية الفرمية للبطاقية. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- ضمان المراقبة الإدارية للملفات الخاصة بصفة
العضوية في جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنيء

- ضمان تسيير البطاقية المركزية واللامركزية
للشهداء والمجاهدين وذوي الحقوق وتحيينهاء

- معالجة ملفات طلبات التعديل المادي لبطاقة
العضوية في جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني.

ج) المديرية الفرصية للمعلوماتية والإحصاء.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

-ضمان تسيير بنك المعطيات الخاص بالقطاع
وتحييثة؛

- وضع الشبكة المعلوماتية الداخلية للقطاع
والسهر على تسييرهاوتطويرها وفقا للمعايير
المعمول بهاء

- ضمان تسيير الموقع الرسمي للوزارة وتحيينه.

- وضع المنظومة الإعلامية وجمع المعطيات
الإحصائية والدراسات المرتبطة بنشاط القطاع والسهر
على تحيينها واستغلالها وتوزيعها.

المادة 6 : مديرية إدارة الوسائل. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- ضمان تسيير مستخدمي القطاع.؛

- تحديد وتوفير كل الوسائل البشرية والمالية
والمادية الضرورية لتسيير الإدارة المركزية والمصالح
الخار جية والمؤسسات تحت الوصاية.

- إعداد وتنفيذ مخططات التسيير والتكوين
لفائدة مستخدمي القطاع قصد تحسين مستواهم.؛
وتجديد معارفهم؛

- إعداد ميزانيتي ا لتسيير والتجهيز وضمان

- مسك المحاسبة المتعلقة بالالتزامات الخاصة
بمصاريف التسيير والتجهيزء

- ضمان تسيير وحماية الأملاك المنقولة
والعقارية التابعة للإدارة المركزية والمصالح الخارجية
والمؤسسات تحت الوصاية وصيانتهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

7ه

7 جمادى الثانية
6مارس _سنة 2016م

- السهر على مطابقة إجراءات إبرام الصفقات
العمومية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرمية للمستخدمين. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية وتنفيذه
وضمان متابعته.

-تنظي يات التوظيف والامتحانات
والمسابقات المتعلقة بمستخدمي القطاع والإشراف عليها
وضمان حسن سيرها ء

- تقييم الاحتياجات من الوسائل البشرية
الضرورية للإدارة المركزية والمصالح الخارجية
والمؤسسات تحت الوصاية.

- ضمان تسيير المسار المهني لمستخدمي الإدارة
المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسات تحت الوصاية.

- ضمان التكوين المستمر لتحسين مستوى

تخدمي الإدارة المركزية والمصالح الخارجية
والمؤسسات تحت الوصاية.

- المساهمة في إعداد القوانين الأساسية
والنصوص القانونية المتعلقة بتثمين الموارد البشرية
وضمان متابعة تنفيذها.

ب) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- تقدير الاحتياجات المالية السنوية للقطاع؛

- إعداد وتنفيذ العمليات المرتد تبطة بميزانيتي
التجهيز والتسيير للقطاع.؛

- مسك المحاسبة المتعلقة بميزانيتي التجهيز
والتسيير للإدارة المركزية.

- إعداد الحساب الإداري للوزارة وفق الأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بهاء

- استغلال التقارير الصادرة عن أجهزة الرقابة
وإعداد الرد بشأنها.

ج) المديرية الفرمية للوسائل العامة. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تقدير احتياجات القطاع من التجهيزات وإعداد
برامج الاستشثمار السنوية والمتعددة السنوات وضمان
متابعتها وتنفيذهاء

7ه

7 جمادى الثانية
16 سنة 016
مارس :

- اقتناء وجرد وتسيير الأملاك المنقولة
والعقارية التابعة للقطاع وضمان صيانتهاء

- إعداد مختلف دفاتر الشروط ومشاريع
الصفقات وضمان متابعتها وتنفيذها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- ضمان المتابعة المنتظمة للمشاريع والأشغال
التابعة للقطاع؛

- ضمان التنظيم اللوجستي للتظاهرات
والتنقلات التي تتم في إطار العمل.

- إعداد تقارير دورية عن تقدم المشاريع وتبليغها
للوزير.

المادة 7 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
المجاهدين في مكاتب بقرار مشترك بين وزير المجاهدين
ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية في
حدود مكتبين اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل

مديرية فرعية.

المادة 8 : تمارس هياكل الإدارة المركزية لوزارة
الملجاهدين على مؤسسات القطاع. كل فيما يخصه.
الصلاحيات والمهام المسندة إليهافي إطار الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4- 264 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية

في وزارة المجاهدين.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 14 مارس سنة 2016.
عبد المالك سلال
7

