
19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

مرسوم تنفيذي رقم 79-16 مؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016, يتضمن
إنشاء الجزائرية للطرق السيارة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم.؛ لاا سيما المادتان 44 و 47 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية, المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدةعام1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 36-85 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 23 فبراير سنة 1985

والمتضمن التنظيم المتعلق بالطرق السريعة.19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-96
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 18
سبتمبر سنة 1996 والمتعلق بمنح امتيازات الطرق
لسريعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417الموافق30 نوفمبر
سنة 1996 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى
لحسابات في المؤسسات العمومية ذات الطابع
لصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية
وهيئّات الضمان الاجتماعى والدواوين العمومية ذات
لطابع التجاري وكذا المؤسسات العمومية غير

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-2000
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 249-05 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 10 يوليو سنة
5 والمتضمن تعديل القانون الأساسى للوكالة
الوطنية للطرق السّريعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 250-05 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 10 يوليو سنة
5 والمتضمن إنشاء مؤسسة "الجزائرية لتسيير
الطرق السريعة للسيارات".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011
والمتعلق بتعيين محافظى الحسابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-14 المؤرخ
في 27 محرم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر سنة 2014
والمتعلق بالإشراف على المشروع والإشراف المنتدب على
المشروع.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
التسمية - القانون الأساسي - المقر
المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية وطنية ذات
طابع صناعي وتجاري تحت تسمية “الجزائرية للطرق
السيارة” وتدعى في صلب النص "المؤسسة".

المادة 2 : تنتج "الجزائرية للطرق السيارة” عن
دمج الوكالة الوطنية للطرق السريعة للسيارات
والجزائرية لتسيير الطرق السريعة للسيارات .

المادة 3: توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالطرق.

المادة 4: يحدد مقر المؤسسة في مدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم تنفيذي.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

المادة 6 : تخضع المؤسسة للقواعد المطبقة على
الإدارة في علاقاتها مع الدولة؛ وتعدٌ تاجرة في علاقاتها
مع الغير.

الفصل الثاني
المهام

المادة 7: تتمشثل مهام المؤسسة في دراسة
وإنجاز وتجهيز الطرق السيارة وكذا ملحقاتها.

كما تتولى مهام ضمان التسيير والاستغلال
والمراقبة والصيانة والحفظ على كل أجزاء الطرق
السيارة والملحقات الموكلة إليها.

وبهذه الصفة. تكلف المؤسسة. على الخصوص
بماياتي :

- ضمان حفظ وتهيئة شبكة الطرق السيارة
وملحقاتهاء

-السهر على احترامالقواعدالتقنية
ومقاييس التصميم والبناء والصيانة وتهيئة المنشآت
القاعدية للطرق السيّارة التي هي من ضمن مهامها
وكذا تلك المطبقة على تقنيات ومواد منشآت الطرق
السيارة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- إنجاز أو القيام بإنجاز دراسات التصميم
والجدوى والمشاريع التمهيدية والتنفيذية لكل الأشغال
المرتبطة بمهامها وضمان متابعتهاء

- تطوير هندسة المنشآت وكذا وسائل تصميمها
والدراسات بغرض التحكم في التقنيات المرتبطة
بهدفهاء

- تكوين الملفات الخاصة باستشارات مؤسسات
الدراسات والإنجاز وتجهيز المنشآت القاعدية المرتبطة
بمهامهاء

- ضمان مراقبة جودة الإشارة وسير تجهيزات
أجزاء الطرق السيارة وملحقاتهاء

- دراسة أو العمل على دراسة وتطوير أنظمة
صيانة الطرق السيّارة المستغلة وملحقاتها وتصور
مخططات التدخل السّريع بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

- إنجاز وت يب كل نشأة خدمات ا
بالطريق السيار في إطار التنظيم المعمول به.

المادة8: تكلف المؤسسة. زيادة على المهام
المحددة أعلاه.؛ بما يأتى :

- إنجاز أو العمل على إنجاز كل الدراسات أو
البحوث المتصلة بهدفهاء

- جمع ومعالجة وحفظ ونشر المعطيات والمعلومات
والوثائق ذات الطابع الإحصائي والعلمي والتقني
والاقتصادي المتصلة بهدفهاء وحفظ الملفات والدراسات
المتعلقة بالطرق السيارة وفقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء

- المساهمة فى تكوين المستخدمين العاملين فى
مجال المنشآت القاعدية التابعة لصلاحياتها وتحسين
مستواهم وتنفيذ كل إجراء من شأنه تحديث وتحسين
مستواياتهم وقدراتهم في مجال الدراسة والإنجاز.

- تصميم أو استغلال أو إيداع كل براءة أو شهادة
أو نموذج أو طريقة متصلة بهدفهاء

- إمكانية اللجوء,؛ عند الاقتضاء؛ طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية ‎١!‏ ل بهاء إلى مساعدة تقنية
وطنية أو أجنبية من أجل أداء مهامهاء

- إنجاز كل العمليات التجارية والصناعية
والمنقولة والعقارية والمالية المرتبطة بهدفها ومن شأئها
التشجيع على تنميتهاء

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

- إنجاز كل عمل أو تدخل يتصل بمهمتهاء بناء
على طلب السلطة الوصية.؛

- إبرام كل الاتفاقيات أو الاتفاقات المتعلقة
بتسيير الملك العمومي للطريق السيّار الموكلة إليها
وصيائتها.

المادة 9 : المؤسسة هي صاحبة المشروع المفؤض
وتكلف بتنفيذ المخططات والدراسة وإنجاز وصيانة
مشاريع الطرق السيارة وكذا الملحقات الموكلة إليها.

تضمن المؤسسة الإشراف المنتدب على المشروع
بالنسبة للعمليات المساهمة فى إنجاز المنشآت القاعدية
والتجهيزات الموجهة لاستغلال الطرق السيارة الخاضعة
للتسعيرة؛ عند الاقتضاء.

تكون الحقوق والواجبات المترتبة على هذه المهمة.
فيما يخص كل مشروع؛ موضوع اتفاقية تفويض
صاحب المنشأة المفوض

المادة 10 : تكلف المؤسسة باستلام أجزاء الطرق
السيارة وملحقاتها وكذلك التجهيزات ومنشآت
الخدمات الملحقة بالطريق السيّار المهيأة للاستغلال.
وفقا للكيفيّات المحددة بموجب التنظيم المعمول به.
الفصل الخالث
التنظيم والسير
المادة 11 : تزود المؤسسة بمجلس إدارة يدعى في
صلب النص "المجلس".
يسير المؤسسة مدير عام.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 12 : يتشكل المجلس من :
- ممثل الوزير المكلف بالطرق؛ رئيساء
- ممثل وزير الدفاع الوطني. عضواء
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية. عضواء
- ممثل الوزير المكلف بالطاقة. عضواء

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة. عضواء

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

- ممثل الوزير المكلف بالنقل. عضواء

- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. عضوا.

يحضر المدير العام للمؤسسة اجتماعات المجلس
بصوت استشاري.

يتولى أمانة المجلس المدير العام للمؤسسة.

يمكن المجلس أن يستعين بكل شخص من شأنه أن
يفيده في المسائل المدرجة في جدول أعماله نظرا
لكفاءته.

يعين أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد بقرار من الوزير المكلف بالطرق, بناء على
اقتراح من السلطات التي يتبعونها.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها بالنسبة للمدة المتبقية
من العهدة.

المادة 13 : يتداول المجلس فيما يأتي :

- تنظيم المؤسسة وسيرها العام

- مشاريع ومخططات التنمية الخاصة
بالمؤسسة على المدى القصير والمتوسط والطويل.

-البرامجالسنوية لنشاطات المؤسسة
والميزانية المتعلقة بهاء

- حصائل وحسابات النتائج وكذا مقترحات
تخصيص النتائج.

- مشاريع الاتفاقيات ال يةالمتعلقة
بمستخدمي المؤسسة.

- قبول الهبات والوصاياء

- قبول القروض؛

- القروض والاقتراضات.

- التسيير المفوض؛ لاسيما في مجال الامتياز
وعقد إدارة التسييرء

- كيفيات تحديد التسعيرة.؛

- تعيين محافظ حسابات أو أكثر والموافقة على
مرتبه (أو مرتباتهم)؛

- أخذ مساهمات في كل قطاع نشاط مرتبط
بهدفهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- القواعد والشروط العامة لإبرام العقود.

- إنشاء فروع وكل شكل من أشكال الشراكة.
لاسيما في الخارج؛

-كل مسألة يعرضها عليه المدير العام
و ب هاأو من بيب ا النثتث جب على ت قيوٍ
أهدافها.

المادة 14: يجتمع المجلس في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرتين (2) في
السنة.

ويجتمع في دورة غير عادية كلّما اقتضت ذلك

مصلحة المؤسسة بطلب من رئيسه أو بطلب من د ثلثي
(3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل.
من تاريخ الاجتماع. ويمكن أن تقلص هذه المدة في
الدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

تصح مداولات المجلس بحضور الأغلبية البسيطة
على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب يجتمع الملجلس
قانونا بعد ثمانية ( 8) أيام من التاريخ الأول المحدد
لاجتماعه.

وتصح مداولات المجلس. حينئذ. مهمايكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين» وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجا.

يعد ا مجلس نظامه الداخلى ويصادق عليه.

المادة 15: تحرر مداولات اللجلس في محاضر
مرقمةومفهرسة ومدونة في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه يوقعه رئيس المجلس.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
في أجل الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
المداولة.

المادة16: يوافق على تنظيم الم بعد

استشارة المجلس بموجب قرار من الوزير المكلف
بالطرق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

القسم الثاني
المدير العام
المادة 17 : يعين المدير العام للمؤسسة بموجب
مرسوم؛ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالطرق.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
المادة 18: ينفذ المدير العام مداولات المجلس.ء
ويتمتع في هذا الإطار؛. بأوسع السلطات من أجل
ضمان الإدارة والتسيير الإداري والتقني والمالي
وبهذه الصفة.؛ يقوم المدير العام بما يآتي :
- يعد التنظيم العام للمؤسسة ويقترحه على
المجلس.
- يمثّل المؤسسة في جميع أعمال الحياة المدنية
ويمكنه التقاضي؛
- يسهر على السير الحسن للمؤسسة.
- يقترح مشاريع برامج النشاطات ويعد الكشوف

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المؤسسة. ويعين المستخدمين الذين لم تقرر طريقة

أخرى لتعيينهم

- يسهر على احترام التنظيم والنظام الداخلي
- يأمر بفتح كل الحسابات الجارية والتسبيقات
و/أو حسابات الإيداع التي تخص المؤسسة وتسييرها
لدى الصكوك البريدية والمؤسسات المصرفية والخاصة
بالقرض, حسب الشروط القانونية المعمول بهاء
- يلتزم بنفقات المؤسسة.

- يمنح الضمانات أو الموافقات طبقا للقانون.

- يوافق على مشاريع الدراسات التقنية ويعمل
على تنفيذهاء
- يبرم ويوقع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء
- يعد في نهاية كل سنة مالية,؛ تقريرا سنويا عن
النشاط مرفقا بحصائل وجداول حسابات النتائج
ويرسله إلى السلطة الوصية بعد مداولة المجلس.

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

الفصل الرابع
الذمَّة المالية
المادة 19 : تزود المؤسسة بذمة مالية خاصة بها
تتكون من أموال محولة أو مكتسبة أو منجزة
بأموالها الخاصة.

تكون الأموال المحولة موضوع جرد تشترك في
إنجازه المصالح المعنية في وزارة المالية وقطاع
الأشغال العمومية.

المادة 20 : يتكون ر أسمال المؤسسة من الذمة
المالية للوكالة الوطنية للطرق السريعة للسيارات
والجزائرية لتسيير الطرق السريعة للسيارات؛ طبقا
لأحكام المادة 19 أعلاه.

يحدد مبلغ رأسمال المؤسسة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالطرق.

المادة 21 : تحول مجموع الأملاك والحقوق
والحصص والالتزامات والوسائل. مهما كان نوعهاء التي
كانت تحوزها أو تسيرها الوكالة الوطنية للطرق
السريعة للسيارات والجزائرية لتسيير الطرق
السريعة للسيارات إلى الجزائرية للطرق السيّارة.

المادة 22 : يؤدي تحويل الأملاك والحقوق
والحصص والالتزامات والوسائل المذكورة فى المادة21
أعلاه. إلى ما يأتي :

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعده. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالطرق.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين الوزير
لمكلّف بالمالية والوزير المكلف بالطرق.

- إعداد حصيلة ختامية حضورية؛ تتعلق
بالنشاطات والوسائل المستعملة من طرف الوكالة
لوطنية للطرق السريعة للسيارات والجزائرية
لتسيير الطرق السريعة للسيارات؛ تبين قيمة عناصر
لذمة المالية. موضوع التحويل إلى المؤسسة العمومية
لجزائرية للطرق السيّارة.

المادة 23 : يتم تحويل الملستخدمين المرتبطين
بسير وتسيير مجموع هياكل ووسائل الوكالة الوطنية
للطرق السريعة للسيارات والجزائرية لتسيير الطرق
السريعة للسيارات إلى المؤسسة العمومية الجزائرية
للطرق السيارة.

9 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م
يبقى المستخدمون خاضعين للأحكام القانونية
الأساسية وأو التعاقدية التي تحكمهم عند تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.
الفصل الخامس
أحكام مالية
المادة 24 : تفتح السنة المالية للمؤسسة في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
المادة 25 : تشتمل ميزانية المؤسسة على :
في باب الإيرادات :
- منتوجات الخدمات المرتبطة بهدفهاء
لاقتراضات المبرمة.

لمكافآت المرتبطة بمهمة صاحب المشروع
من الدولة؛

لتعويضات المالية وتعويضات التعريفات.
عند الاقتضاءء

- المنتوجات المالية؛

- الهبات والوصايا وأشكال الأيلولة الأخرى.

- كلالموارد الأخرى المرتبطة بمهامها.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

-نفقات الاستثمار والتجهيزالمرتبطة
بالدراسات والإتجاز وتوسيع المنشآت القاعدية
والتركيبات والتجهيزات موضوع مهمتهاء

- النفقات المرتبطة بأشغال صيانة واستغلال
لتجهيزات والمنشآت القاعدية موضوع مهمتهاء

- النفقات المترتبة على المؤسسة لضمان مهمتها
كصاحب مشروع مفوض وكذا المصاريف العامة
لمترتبة عليهاء المحددة في ا لتفويض الذي تكلفها
لدولة بموجبه.

- الأعباء المالية التضمنة حصريا الفوائد
واللصاريف الثانوية للاقتراضات بكل أنواعهاء
لمتكفل بها أو المتعاقد بها من المؤسسة لأجل تمويل
نفقات التجهيزء

- المساهمات المالية في شركات أو في مجموع
شركات يندرج هدفها ضمن إنجاز مهام المؤسسة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

الفصل السادس
الرقابة
المادة 26 : تخضع المؤسسة لأشكال الرقابة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 27 : يتولى رقابة الحسابات محافظ
حسابات أو أكثر يعينهم الوزير الوصي؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
يعد محافظ أو محافظو الحسابات تقريرا
سنويا عن حسابات المؤسسة يرسل إلى المجلس وإلى
الوزير الوصي وإلى الوزير المكلف بالمالية.
المادة 28 : يرسل المدير العام للمؤسسة إلى

الوزارة الوصية؛ بعد مداولة المجلس, التقرير السنوي
عن النشاط مرفقا بحصائل و حسابات النتائج

ومقررات تخصيص النتائج.

الفصل السابع
أحكام انتقالية

المادة 29 : تحل هذه المؤسسة محل الوكالة
الوطنية للطرق السريعة للسيارات والجزائرية
لتسيير الطرق السريعة للسيارات في مهمة الخدمة
العمومية لإنجاز وتسيير شبكة الطرق السيارة
وملحقاتها.

المادة 30 : يجب أن تنجز عمليات التحويل
والاستبدال المنصوص عليها في هذا المرسوم في أجل
أقصاه ستة (6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية. ا

المادة 31 : يتخذ المديران العامان للوكالة الوطنية
للطرق السريعة للسيارات والجزائرية لتسيير الطرق
السريعة. كل فيما يخصه. التدابير المناسبة لضمان
السير العادي والمنتظم للمصالح والهيئات العمومية
المكلفة بالخدمة العمومية للطرق السيارة فى كل
الظروف إلى غاية تكفل المؤسسة الفعلى بالملنشآت
والأصول و الوسائل ذات الصلة. ‎١‏

تستمر كل من الوكالة الوطنية للطرق السريعة
للسيارات والجزائرية لتسيير الطرق السريعة
للسيارات في ضمان جميع حقوقها وواجباتها
بالتنسيق مع المؤسسة. طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

الفصل الثامن

أحكام ختامية
المادة 32 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
249-5 المؤْرخ في 3 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 10
يوليو سنة 2005 والمتضمن تعديل القانون الأساسى
للوكالة الوطنية للطرق السريعة وكذا أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 250-05 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
6 الموافق 10يوليو سنة 5 والمتضمن إنشاء
مؤسسة الجزائرية لتسيير الطرق السريعة للسيارات.

المادة 33: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 24 فبراير سنة 2016.
عبد المالك سلال

