اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 109-16 مؤَرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 22 مارس سنة 2016
يتضمّن التصديق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية المتعلق بفتح
مدرسة أمريكية دولية في الجزائر العاصمة.
الموقع بواشنطن بتاريخ 29 ديسمبر سنة 2015.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقريروزيرالدولة؛.وزير
الشّؤون الخارجيَّة والتعاون الدوليء

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الولايات
المتحدة الأمريكية المتعلق بفتح مدرسة أمريكية دولية
في الجزائر العاصمة. الموقع بواشنطن بتاريخ 29
ديسمبر سنة 2015,

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الولايات المتحدة الأمريكية المتعلق بفتح مدرسة
أمريكية دولية في الجزائر العاصمة. الموقع بواشنطن
بتاريخ 29 ديسمبر سنة 2015, وينشر في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 22 مارس سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية
يتعلق بفتح مدرسة أمريكية دولية في الجزائر
العاصمة.
إِنّ حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية (المشار
إليها فيما بعد. كل على حدة. ب"الطرف” أو إليهما
معابالطرفين")؛

- رغبة منهما فى تعزيز أواصر الصداقة القائمة
بالفعل بين البلدينء

- وإذ تعترفان بأهمية فتح مدرسة أمريكية دولية
لقبول الطلاب الذين يرغبون في المشاركة في البرامج
الأكاديمية المعترف بها فى الجزائر والولايات المتحدة
الأمريكية.

-ورغبة منهما في تعزيز تعليم اللغة والثقافة
في كل من البلدين.

- وإذ تأخذان في الاعتبار أحكام الاتفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية بشأن التعاون
الثقافي. الموقّع في الجزائر العاصمة في 2 يونيو سنة
7 والذي دخل حير التنفيذ في 3 أكتوبر سنة 1988

قد اتفقتا على ما يأتي :
الملا الأولى

يسمح بإنشاء المدرسة الأمريكية الدولية. ويشار
إليها فيما يلي باسم "المدرسة". في الجزائر العاصمة.
ويتم توجيه المدرسة نحو توفير التعليم للطلاب
لأمريكيين وغيرهم من الطلاب الذين زاولوا الدراسة
أو الذين تم تعليمهم بالفعل في المدارس التي يتم
لتعليم فيها باللغة الإنجليزية. بما في ذلك الطلاب
لذين يحملون الجنسية الجزائرية. وبالأخص أبناء
أعوان الدولة المدعوين للعمل فى دول أجنبية.

ونظرا إلى أن تأسيس المدرسة في الجزائر
لعاصمة هو لضمان تعليم أبناء السلك الدبلوماسي
لأمريكى. فإن المدرسة مخولة بإعطاء الأولوية لهؤلاء
لطلاب للتسجيل في المدرسة.

سيتم القبول وفقا للوائح التي يحددها مجلس

إدارة المدرسة.

الملدة 2
على حسب توفر الأماكن, من المتوقع أن تقبا
المدرسة الطلاب ممن لديهم معرفة باللغة الإنجليزية
والتي تمكنهم من متابعة الدراسة.
ومن المقرر أن توفر المدرسة المناهج الدراسية
التي تتوافق مع معايير الولايات المتحدة في مجال

التعليم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

ومن المقرر أن البرنامج التعليمي للمدرسة
لا يشمل أي تعليم ديني؛

من المقرر أن البرنامج التعليمي للمدرسة للطلبة
الجزائريين يشمل تدريس اللغة العربية والثقافة
الجزائرية؛ و تاريخ وجغرافيا الجزائر. ويكون محتوى
هذه المواد خاضعا للتنسيق بين مجلس إدارة المدرسة
ووزارة التربية الوطنية.

ومن المقرر أن يكون تدريس المواد المذكورة
في الفقرة السابقة؛ من قبل معلمين جزائريين
يخضعون للتقييم البيداغوجي من قبل وزارة التربية
الوطنية.

تعترف الجزائر بالشهادات التى تصدرها
وتمنحها المدرسة.
الملاة 3

القانون الجزائري.

تخضع طريقة عمل المدرسة للوائح القانونية
الجزائرية ما لم ينص الاتفاق على خلاف ذلك.

إن مجلس إدارة المدرسة مخول بإدارة المدرسة.
بما في ذلك المناهج الدراسية.

يتم تحديد تنظيم وطريقة عمل المدرسة من قبل
السياسة الداخلية للمدرسة.

إن المدرسة مخولة بالحصول على تمويل
من المؤسسة الأمريكية غير الربحية المشار إليها
باسم "أصدقاء المدرسة الأمريكية الدولية في الجزائر".
ومقرها الولايات المتحدة. ومن وزارة الخارجية
الأمريكية. ومن مصادر أخرى. حسب الاقتضاء.

استجابة لطلب محتمل من قبل طلاب يتحدثون
اللغة الإنجليزية كلفة أصلية, يمكن أن تتكون
المدرسةمنمرحلةماقبلالمدرسة. وروضة
الأطفال و مستويات تبداً من السنة الأولى إلى السنة
الثانية عشرة (مستوى 12-1).

لا يترتب على الطرف الجزائري أي التزام لتوفير
لوازم أو معدات للمدرسة.

الملاة 4

تضع المدرسة الجدول الزمني لعطلة العام للطلابء
مع الأخذ بعين الاعتبار الأعياد الوطنية والدينية المحلية
في الجزائر. ويتم إرسال هذا الجدول الزمني للعطلة
إلى وزارة التربية الوطنية.

4 جمادى الثانية عام 1437ه
3 مارس سنة 2016م

الملاة 5

إن مجلس إدارة المدرسة مخول بتوظيف أعضاء
هيئة التدريس وموظفي المدرسة الذين يستوفون
متطلبات التوظيف إما محليا أو من الخارج؛
ويتم توفير رواتبهم؛ فضلا عن المزايا الأخرى.
من ميزانية المدرسة.

يحصل العاملون في المدرسة على عقد عمل
وفقا للقانون الجزائري.

إنّ مجلس إدارة المدرسة مخول بتحديد
شروط الأجور والمزايا الأخرى للعاملين الأجانب
في المدرسة شريطة أن تكون هذه الشروط متسقة
مع القوانين الجزائرية.

يسهّل الطرف الجزائري إصدار تأشيرات الدخول
إلى الجزائر وكذلك تصاريح الإقامة وتصاريح العمل
لموظفى المدرسة الأجانب.

لأغراض هذا الاتفاق؛ فإن عبارة أفراد موظفى
المدرسة تعني المديرء ومديري الأطوار والمعلمين
والموظفين الذين يقومون بالوظائف الإدارية
والعملياتية.

الملة 6

يوفر الطرف الجزائري للمدرسة ما يأتي :

1- الإعفاء من الضرائب الجمركية والرسوم
لمستحقة والمدفوعة عادة لاستيراد المواد والمعدات
لتربوية. والأثاث والمعدات الرياضية اللازمة
لسير عملها.

2 - الإعفاء من الضرائب الجمركية والرسوم
لمستحقة والمدفوعة عادة لاستيراد مواد البثناء
والمركبات التي سيتم استخدامها من قبل المدرسة.
ويتم استرداد أي ضريبة للقيمة المضافة
إلى المدرسة بناء على طلب من مجلس إدارة المدرسة.
3- الإعفاء من الرسوم والضرائب المستحقة
والمدفوعة عادة عن الممتلكات العقارية التي تم
لحصول عليهاأو استخدامها من قبل المدرسة
لأغراض تعليمية.

4--السماح للموظفين غير الجزائريين
وأفراد أسرهم باستيراد وتصدير بضائع معفاة
من الرسوم الجمركية والضرائب والرسوم (باستثناء
ضريبة المكوس).

يجوز التنازل عن ملكية السلع المستوردة بهذه
الطريقة أو تحويلها للاستخدام من قبل أشخاص آخرين
في غضون ثلاث (3) سنوات فقطء؛ بعد دفع كامل
الرسوم الجمركية ذات الصلة بما يتفق مع القانون
الجزائري. يُلزْم الموظفون بدفع تكاليف التخزين
والنقل. فضلا عن أي رسوم عامة أخرى.

4 جمادى الثانية عام 1437ه
3 مارس سنة 2016 م

المواد المعفاة من الرسوم الجمركية والضرائب
والرسوم تكون على النحو الآتي :

أ) أي بضائع أو معدات يتم استيرادها من قبل
أحد الأعضاء العاملين لفرض أدائة/ أدائها
الأنشطة التعليمية؛

ب) أغراض للاستخدام الشخصي من قبل
الموظفين غير الجزائريين وأفراد أسرهم؛ بما في ذلك
سيارة واحدة لكل موظف. يتم ثتْ شراؤها في الخارج,
باستثناء السلع الخاضعة لضريبة المكوس التي يتم
إحضارها إلى الجزائر في غضون ستة ©0) أشهر
من وقت بدء أفراد الموظفين غير الجزائريين عملهم
كما تثبت على ذلك المدرسة.

5 - الإعفاءات من الضرائب على الدخل الشخصى
للأفراد الأجانب من موظفي المدرسة وعائلاتهم المقيمين
فى الجزائر. لا يشمل هذا الإعفاء الأعضاء العاملين
الذين يحملون الجنسية الجزائرية.

الملدة 7

يسهل الطرف الجزائري ويسمح للمدرسة. وفقا
للقانون الجزائري. باستخدام و/ أو ملكية العقارات.
و/ أو بنائها أو تحسينهاء للأغراض والأنشطة
التعليمية للمدرسة.

تتقيد المرافق المدرسية بقواعد النظافة والسلامة.
وفقا للقانون الجزائري.

الملاة 8

تقوم المدرسة بجمع الرسوم الدراسية
التي يحددها مجلس المدرسة.

يُمكن لمجلس إدارة المدرسة إصدار إعفاء من
الرسوم الدراسية أو تخفيض الرسوم الدراسية لطلاب
معيّنين على أساس وضعهم المالي.

يحق لمجلس إدارة المدرسة إنشاء برامج

منح الدراسية.
يتم حساب ودفع رسومالدراسة للطلبة
الجزائريين بالديثار الجزائري.

الملدة 9

بالنظر للتسهيلات التي سيقدمها الطرف
الجزائري من أجل تسهيل إنشاء المدرسة وسير عملها
بفعليَّة, تتخذ حكومة الولايات المتحدة؛ فى الوقت
الذي تسعى فيه الحكومة الجزائرية إلى إنشاء مدرسة
في الولايات المتحدة. كل الخطوات العملية والممكنة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

ضمن اختصاصها لتسهيل المحادثات مع السلطات
الحكومية المناسبة على النحو الذي يسمح به قانون
الولايات المتحدة للحصول على مزايا مماثلة لتلك
التي متحت للمدرسة الأمريكية الدولية في الجزائر
العاصمة. بما فى ذلك ما يتعلق بالإعفاء الضريبى
الذي تتطرق إليه المادة 6 من هذا الاتفاق.

الملاة 10

تتم تسوية أي نزاع يتعلؤ بتفسير أو تطبيق هذا
الاتفاق عن طريق التفاوض بين الطرفين.

الملاة 11

يجوز تعديل هذا الاتفاق عن طريق تبادل مذكرات
خطية عبر القنوات الدبلوماسية بين الطرفين. وتدخل
التعديلات حيِّزْ التنفيذ وفقا للمادة 1.12 من هذا
الاتفاق.

الملاة 12

1- يدخل هذا الاتفاق حَيِرْ التنفيذ اعتبارا من
تاريخ آخر مذكرة تُنهي تبادل المذكرات الدبلوماسية
بين الطرفين والتي تُشير إلى أنّ كل طرف قد اتخذ كل
لخطوات اللازمة لدخول هذا الاتفاق حَيْرْ التنفيذ. يظل
هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة غير محددة من الوقت.
ويجوز لأي من الطرفين إنهاء هذا الاتفاق من خلال
رسال إخطار كتابي بذلك إلى الطرف الآخر قبل
لانتهاء بستة 6) أشهرء وذلك عن طريق القنوات
لدبلوماسية.

2- فى حالة إنهاء هذا الاتفاق؛ يدخل الإنهاء حي
تنفيذ في نهاية العام الدراسي الذي يتم فيه إنهاء
لاتفاق. وعلى الرغم من هذا الإنهاء, يستمر تطبيق
شروط الاتفاق حتى تتوقف المدرسة عن العمل
وحتى تصفيتها النهائية. وبالإضافة إلى ذلك. تستمر
لمدرسة فى الاستفادة من الإعفاء الضريبى المنصوص
عليه فى هذا الاتفاق حتى التصفية النهائية.

ّ

حُرْر بواشنطن. في هذا اليوم. 29 من شهر
ديسمبر سنة 2015, في ثلاث (3) نسخ, باللغات العربية
والإنجليزية والفرنسية.؛ وكل النصوص متساوية
في الحجية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
مجيد بوقرة
سفير الجزائر بالولايات

عن حكومة الولايات

أن باترسن
مساعدة كاتب الدولة
لشؤون الشرق الأوسط

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

4 جمادى الثانية عام 1437ه
3 مارس سنة 2016م

