
الخصائص التقنية للفهرس الرسمي لأنواع وأصناف
البذور والشتائل وشروط مسكه ونشره وكذا كيفيات
وإجراءات تسجيلها فيه المعدل والمتمم,؛ يهدف هذا
القرار إلى تسجيل الأصناف النباتية فى القائمتين "أ"
و "ب" للفهرس الرسمي للأنواع والأصناف المسموح
بإنتاجها وتسويقها.

المادة 2 : تلحق القائمة "!أ" (أصناف البطاطا
وأصناف الحبوب ذاتية التلقيح) والقائمة "ب" (أصناف
ومطعمات الأشجار المثمرة) المذكور تان فى المادة الأولى
أعلاه. بهذا القرار. ‎١‏

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 24 يناير سنة 2016.

سيد أحمد فروخي
الملحق 1
أصناف البطاطا
القائمة "أ"

الأصناف ذات البيضوية الممدودة

1- برشلونة
2 - كاستيلى
3- راد لايدي
4- زينة ريد
5- المندو

الملحق 2
أصناف الحبوب ذاتية التلقيح
القائمة "أ"

النوع : القمح الليّن

النوع : القمح الصلبالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

4 جمادى الثانية عام 1437 ه
3 مارس سنة 2016 م

الملحق 3
القائمة "ب"

مطعمات الأشجار المثمرة

4- دياموند برانسيس
5 - إفوري كوين
6 - إفوري ستار
7 إيفوري سان

