
وزارة التكوين والتعليم المهنيين |

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ربيع الثاني عام
7 الموافق 11 يناير سنة 2016, يحدد تصنيف
معهد التعليم المهني وشروط الالتحاق باللناصب
العليا التابعة له.

إِنّ الوزير الأول؛
ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبرسنة
7 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03
لموؤؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-08 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
لذي يحدد القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 12 يوليو سنة 2009 الذي
يحدد التنظيم الداخلي لمعهد التعليم المهنيء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تصنيف معهد التعليم المهني وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2: يصنف معهد التعليم المهني في الصنف
ب القسم 3.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلي

المناصب العليا التابعة لمعهد التعليم المهني وشروط
الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :المناصسب
العليا

لم و اء” 9 جمادى الا 1437
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12 ا م

- مستشار رئيسي في التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين. على الأقل؛ يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. أو رتبة معادلة.
يثبت سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه

المهنيين. يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية أو الرتبة الأولى
يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
- مستشار في التوجيه والتقييم والإدماج
المهنيين يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف, أو رتبة معادلة. يثبت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار رئيسي في التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين.؛ على الأقل؛ مرسم يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بصفة موظف»

- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية أو الرتبة الأولى.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مستشار في التوجيه والتقييم والإدماج
المهنيين يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء؛ على الأقل. مرسم, أو رتبة
معادلة. يشبت سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بصفة موظف,

- مقتصد مسيِّر لمؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين. يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

- متصرف., أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

المناسب
العليا

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1437
الموافق 11 يناير سنة 2016.

وزير التكوين والتعليم
المهنيين
محمد مباركي

وزير المالية

عبد الرحمان بن خلفة
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- مستشار رئيسي في التوجيه وا لتقييم
والإدماج المهنيين؛ على الأقل. مرسم.

- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية أو الرتبة الأولى؛
الصفة؛

- مستشار في التوجيه والتقييم والإدماج

- متصرف رئيسيء على الأقل. مرسم؛ أو رتبة
معادلة؛

- مقتصد مسيِّر لمؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين؛ يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف, أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

