26 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

تنفيذي رقم 87-16 مؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 7 الموافق أول مارس سنة 2016. يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ
في أول ربيع الثاني 2 الموافق 6
مارس سنة 2011 الذي يحدد السعر الأقصى عند
الاستهلاك وكذا هوامش الريح القصوى عند
والتجزثئة لمادتي الزيت الغذائي المكرر العادي
والسكر الأبيض.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتعلق
بقانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمم.؛ لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمم لاسيماالمواد 22 مكرر و 39و 44و 46
و47 منه؛

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش

- وبمقتضى لمرسوم الرئشاسي رقم 15 -- 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 4 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤّرخ
في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 الذي يحدد السعر الأقصى عند الاستهلاك وكذا
هوامش الربح القصوى عند الإنتاج والاستيراد وعند
التوزيع بالجملة والتجزئكة لمادتي الزيت الغذائي المكرر
العادي والسكر الأبيض, لا سيما المادة 18 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 18 من
المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011 الذي يحدد
السعر الأقصى عند الاستهلاك وكذا هوامش الربح
القصوى عند الإنتاج والاستيراد وعند التوزيع بالجملة
والتجزئة لمادتي الزيت الغذائي المكرر العادي والسكر

الأبيض. وتحرر كما يأتي :

"المادة 18 : تنشاًلجنة وزارية مشتركة تكلة
بدراسة وتقييم طلبات التعويض تتشكل من ممثلين عن
الوزارات الآتية :

- التجارة (المديرية العامة لضبط النشاطات
وتنظيمها والمديرية العامة للرقابة الاقتصادية وقمع
الغش والمديرية العامة للتجارة الخارجية ومديرية
المالية والوسائل العامة).

- المالية (المديرية العامة للضرائب والمديرية
العامة للميزانية والمديرية العامة للجمارك).

- النقل (مديرية البحرية التجارية والموانئ).

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوزارية
المشتركة الدائمين والمستخلفين بمقرر من وزير
التجارة, بناء على اقتراح الوزراء المعنيين.

يرأس اللجنة الوزارية المشتركة وزير التجارة أو
ممثله.

تتولى مصالح وزارة التجارة أمانة اللجنة
الوزارية المشتركة.

تحدد كيفيات تن تنظيما للجنة الوزارية المشتركة
وسيرها بموجب قرار من وزير التجارة.

تحدد اللجنة الوزارية المشتركة نظامها الداخلى
بمقرر من رئيسها".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أل مارس سنة 2016.

عبد المالك سلال2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

