وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 30 ربيع الثاني مام 7 الموافق 9
فبراير سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 14
صفر عام 1436 الموافق 7 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوزارية
المشتركة لاعتماد الهيئات الخاصة لتنصيب
العمال.

بموجب قرار مؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 9 فبراير سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 14
صفر عام 1436 الموافق 7 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوزارية المشتركة لاعتماد
الهيئات الخاصة لتنصيب العمال. كما يأتي :

- محمد حجاب. ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

