تنفيذي رقم 84-16 مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 يحلاد
صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-14 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات وزير الرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-14 المؤرخ
في 16 صفر عام 1436 الموافق 9 ديسمبر سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشبابء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يعد وزير الشباب والرياضة؛ في
إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها المصادق
عليهما طبقا لأحكام الدستور ء؛ ويقترح عناصر السياسة
والاستراتيجية الوطنية في مجال الشباب والرياضة.؛
ويتولى تنفيذها ومتابعتها مراقبتها وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول
والحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات
والآجال المقررة.

الملاة 2 : يختص وزير الشباب والرياضة بكل
النشاطات المرتبطة بالشباب. وبهذه الصفة. يكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد سياسة القطاع الكفيلة بتلبية الاحتياجات
المتعددة والمتنوعة للشباب على نحو أفضل. ولا سيِّما
فيما يتعلق بالتنشيط والحركية وإدارة أوقات الفراغ
والترفيه والاستجمام.

- تصور أعمال اليقظة والتقرب والاتصال
والإصغاء والمرافقة والتوعية لصالح الشباب
وتطويرها وإدار تهاء

- اقتراح تدابير من شأنها تعزيز روح الانتماء
الوطني للشباب الجزائري. لا سيِّما أولئك المقيمين
بالخارج وتنفيذها وتطويرهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

- اقتراح وتنفيذ وتقييم وضع الآليات والأدوات
الرامية إلى تحقيق الإدماج الاجتماعي - المهني
ومحاربة الآفات الاجتماعية والتهميش والوضعية
الاجتماعية الهشة للشباب قصد المحافظة على التماسك
الاجتماعي وتعزيزه؛

- تشجيع مبادرات الشباب وترقيتها ومساعدتهم
والإمكانيات والموارد وديناميكية الاكتشاف الإرادى
من خلال الفضاءات الإقليمية بأبعادها الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية والروحية.؛ وكذا في مجالات
المقاولتية.؛

- العمل على تنمية روح المبادرة والتطوع
والتعاضد وتشجيع العلاقات المنظمة بين الشباب
وترقية إمكانات الوئام وعناصر المؤانسة والمواطنة.

الملا 3: يختص وزير الشباب والرياضة بكل
النشاطات المرتبطة بالرياضة. وبهذه الصفة. يكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- ترقية وتعميم الأنشطة البدنية والرياضية.
بالاتصال مع القطاعات المعنية. لا سيِّما في الأوساط
التربوية والتكوين وإعادة التربية والوقاية.

- تحديد استراتيجية تطوير رياضة النخبة
والمستوى العالى والفرق الوطنية ورياضة المنافسة
والأنشطة البدنية والرياضية الأخرى والتكفل بها
وتنفيذها؛

- تطوير تراتيب اكتشاف المواهب الرياضية
الشابة وتوجيهها وتكوينهاء

- ترقية الرياضة الاحترافية.

- ترقية الرياضة للجميع والرياضة في عالم
الشغل والرياضة النسوية والألعاب والرياضات
التقليدية ورياضة الأشخاص المعوقين.

- تحديد التدابير الهادفة لترقية أخلاقيات
الرياضة والروح الرياضية ومكافحة العنف
داخل المنشآت الرياضية بالتنسيق مع القطاعات
والهيئات المعنية.

- وضع وتطوير المراقبة الطبية الرياضية
ووسائل مكافحة تعاطى المنشطات.

الملا 4: يكلّف وزير الشباب والرياضة أيضا
في حدود صلاحياته.؛ بالاتصال مع الدوائر الوزارية
الأخرى على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد خطط عمل للتكفا بالأنث أنشطة المتنوعة

شباب والرياضة واقتراحها وضمان تنفيذهاء2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

- القيام بكل عمل تشاوري ومباشرة كل عملية
بإمكانها ضمان فعالية ونجاعة واسنجام السياسة
لحكومية في مجال الشباب والرياضة.

- المبادرة بكل دراسة ظرفية أو استشرافية حول
لمسائل التي تخص الشباب والرياضة وآفاقها في
لمجتمع و مباشرة ذلك.

- القيام بتفكير استراتيجي كفيل بتنوير
ختيارات الحكومة فيما يخص مسائل الشباب

والرياضة وتعميقه.؛

- التشجيع على ترقية وتطوير الحركة
لجمعوية الناشطة في ميدان الشباب والرياضة
والمساهمةفي تمويلهاوفقا لأحكام التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- تحديد المشاريع والبرامج وكيفيات التدخل
وآليات مساهمة الجمعيات في تحقيق الأهداف الوطنية
المتعلقة بالشباب والرياضة واقتراحهاء

- تشجيع ديناميكيات الشراكة في إطار تنفيذ
سياسة القطاع في مجال الشباب والرياضة.

- تطوير وترقية الحركة الجمعوية الرياضية
والشبابيةوهياكلهاوضمان توجيههاوضبطها
ومراقبتهاء

- اقتراح وضع كل آلية للتنسيق بين القطاعات
أو هيئئة للمشاورة و التشاور ؛ فى حدود صلاحياته.؛
كفيلة بضمان تكفل أفضل بالاحتياجات والانشغالات
والتطلعات فى مجال الشباب والرياضة.

الملاة 5 : يكلّف وزير الشباب والرياضة في مجال
التكوين والتأطير على الخصوص. بما يأتي :

- العمل على تطوير نظام تكوين يتعلق بتأطير
متخصص ومؤهل للتكفل بنشاطات الشباب. لا سيما
تلك المرتبطة بالتقنيات والممارسات الجديدة للتنشيط
والحركية والإعلام والاتصال واليقظة والترفيه وإدارة
أوقات الفراغ والأنشطة البدنية والرياضية وكذا
النشاطات العلمية والثقافية وضمان متابعته

ومراقبته.

- اقتراح تنفيذ نشاط الدولة فيما يخص التكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعارف للموارد البشرية
اللازمة لتحقيق أهداف القطاع وتقديم مساعدته في
ذلك

- إدراج فروع تقنية ومهنية جديدة فى القطاع
تتعلق بأنشطة الشباب والأنشطة البدنية والرياضية
في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- تثمين التأطير بالتكوين المتواصل وتجديد
المعارف وتحسين المستوى في مجال اختصاصاته.

الملاة 6 : يكلّف وزير الشباب والرياضة في مجال
التجهيزات والمنشآت؛ على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد مخططات تطوير المنشآت الرياضية
والشبابية واقتراحها والسهر على تقييسها وعصرنتها
وانسجام عمليات التصميم والإنجازء

- العمل على وضع نظام للتقييس والمصادقة
لشبكة منشآت رياضية وشبانية عبر التراب الوطنىو
والسهر على تثمينها الوظيفي؛

- تحديد شروط إنشاء واستفلال كل منشأة
ومؤسسة تعمل فى مجالات اختصاصه؛

- المبادرة بكل ترتيب يساهم في إنجاز المنشآت
الرياضية والشبائية.

- ضمان إنجاز وتقييس المنشآت الموجهة للتكفل
النوعي بالنخبة الرياضية والمواهب الرياضية الشابة
وأقطاب التطوير الرياضي.

- تحديد الخريطة الوطنية للتطوير الرياضي.

الملدة 7: يكلّف وزير الشباب والرياضة في مجال
المراقبة والتقييم؛ على الخصوص, بوضع كل منظومة
لتقييم السياسات العمومية وتدابير المساعدة الخصصة
للشباب والرياضة؛ وتأسيس كل هيكل يراه ضروريا
لهذا الغرض في إطار مسعى جواري وتشبيكي. في ظل
احترام الأحكام القانونية والتنظيمية المطبقة
في هذا المجال.

وبهذه الصفة. يكلّف على الخصوص. بما يأتى :

- وضع آليات لمراقبة وتقييم برامج وأنشطة
لمؤسسات والهيئات والهياكل الموضوعة تحت الوصاية؛

- تحديد القواعد والإجراءات المتعلقة بالرقابة على
مساعدة الدولة الممنوحة للجمعيات الناشطة فى مجال
لشباب ولهياكل التنظيم والتنشيط

الرياضيين.

الملا 8 : يكلّف وزير الشباب والرياضة.؛ في مجال
لتعاون والعلاقات الدولية على الخصوص. بما يأتى :

- المشاركة وتقديم مساعدته للسلطات المختصة
لمعنية فى كل المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة
لأطراف المرتبطة بالنشاطات التابعة لاختصاصه.؛

- تنفيذ كل تدبير يرمي إلى تعزيز التمخي
لوطني بالخارج في مجال الشباب والرياضة.؛

- المشاركة في كل نشاط جهوي أو دولي في حدود
ختصاصاته؛

- تحديد الاستراتيجية الوطنية. في مجال
العلاقات مع الهيئات الدولية للشباب والرياضة.
وتنفيذ كل تدبير يهدف إلى التمثيل الوطني بالخارج
وتثمين الكفاءات والمواهب المنتمية إلى الجالية
الجزائرية المقيمة بالخارج,

- تحديد التدابير الخاصة لدعم الهيئات الرياضية
والجهوية والقارية والدولية؛ على الخصوص تلك التي
يتواجد مقرها في التراب الوطني.

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية في المجالات التابعة لاختصاصاته.

الملاة 9 : يقترح وزير الشباب والرياضة وضع كل
ترتيب للتنسيق والتكفل بتنظيم الأحداث الكبرى أو
التظاهرات الرياضية والشبانية.

الملاة 10 : يتولى وزير الشباب والرياضة؛ لضمان
تنفيذ المهام وتحقيق الأهداف المنوطة به.؛ على
الخصوص. ما يأتى :

- اقتراح تنظيم الإدارة المركزية والسهر على
حسن سير الهياكل المركزية والمصالح غير الممركزة
الموضوعة تحت سلطته والمؤسسات والهيئات تحت
الوصاية.؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- تقييم الاحتياجات فيما يخص الوسائل البشرية
والمالية والمادية ويتخذ التدابير المناسبة لتلبيتها
ويسهر على إعداد الأحكام القانونية الأساسية المطبقة
على موظفي القطاع.

- تقديم مساعدته لترقية وتطوير الموارد البشرية
لمؤهلة الضرورية لنشاطات القطاع؛

- المبادرة واقتراح وتقديم مساعدته في ت تطبيو
نشاط الدولة فى هذا المجال, لا سيّما فى إطار تكوين
لمستخدمين وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

- إعداد ودراسة واقتراح. في إطار تشاوري.
لتدابير ذات الطابع التشريعي والتنظيمي المسيرة
لأنث نشطة القطاع.؛

- وضع كل آلية تهدف إلى تطوير وترقية أنشطة
لشباب والأنشطة البدئية والرياضية على الملستوى
لوطني والمحلي.

الملاة 11 : تلغى أحكام المرسومين التّنفيذيِينِ رقم
2434 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27
غشت سنة 2014 ورقم 353-14 المؤرخ في 16 صفر عام
6 الموافق 9 ديسمير سنة 2014 والمذكورين أعلاه.

10 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

الملا 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أل مارس سنة 2016.
عبد المالك سلال
7

تنفيذي رقم 85-16 مؤرخ في 21 جمادى الأولى
7 الموافق أول مارس سنة 2016, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب والرياضة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 -244
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق27 غشت سئة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-14 المؤرخ
في 16 صفر عام 1436 الموافق 9 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 مؤرخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أل مارس سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملدة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
الشباب والرياضة. تحت سلطة الوزيرء على ما يأتي :
1- الآأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات

ويلحق به المكتب الوزاري للأمن الداخلي للمؤسسة
ومكتب البريد.

2- رئيس الديوان» ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلفون بما يأتي :

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في نشاطات
الحكومة والنشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان
والهيئات.

- الاتصال وتحضير وتنظيم علاقات الوزير مع
أجهزة الإعلام؛

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في ميدان
العلاقات الخارجية ومتابعة التعاون وفى مجال
التشريفات.

- تحليل العلاقات مع الحركة الجمعوية الرياضية
والشبابية والمنظمات المهنية والشركاء الاجتماعيين
والاقتصاديين ومتابعتها وتقييمهاء

- متابعة! المعياري للقطاع وتقييم تنفيذه؛

- متابعة نشاطات المؤسسات تحت الوصاية
والهياكل غير الممركزة وتقييمها وإعداد حصائل
نشاطات الوزارة.

- دراسة نشاطات تكوين القطاع وتأطير الأنشطة
الرياضية والشبابية ومتابعتهاء

- دراسة المشاريع الكبرى للمنشاآت القاعدية
ومتابعتها وتنفيذ سياسة ترقية و تطوير النشاط في
مجال الشباب والرياضة.

3- المفتشية العامة التى يحدد تنظيمها وسيرها
بموجب مرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للشباب.

- المديرية العامة للرياضة.

-مديرية المنشآت القاعديةوالتجهيزات
والدراسات الاستشرافية.

- مديرية الموارد البشرية والتكوين والتنظيم؛

- مديرية الإعلام والاتصال وأنظمة الإعلام الآلي
والوثائق.

- مديرية التعاون.

- مديرية المالية والوسائل العامة ومراقبة
التسيير.

الملاة 2 : المديرية العامة للشباب. وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

-اقتراح العناصر التي تساهم في تحديد
الاستراتيجية والسياسة الوطنية للشباب. لا سيما فى
مجال التنشيط الاجتماعي التربوي ومشاركة الشباب
فى الحياة العامة وضمان تنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 11

- إضفاء الدينامية على التنشيط الاجتماعى
لتربوي وتوسيع نطاقه إلى كل شرائح السكان.

- تعزيز التنشيط الجواري من خلال إشراك
لجمعيات الشبابية للأحياء وتنفيذ مخططات تنويع
أنشطة الاستمتاع التفاعلي والترفيه.؛

- إعداد برامج تهدف إلى ترقية التمدن والمواطنة
لصالحة والمواطنة البيئية والتنمية المستدامة لدى
لشباب.

- المساهمة في تصور برامج وتقارير وطنية عن

- المساهمة في إعداد برامج خاصة لمكافحة الآفات
والأمراض الاجتماعية التي تصيب عالم الشباب.ء

ب" رالاستراتيجيةالوطنيةالمتعلقة
بالشباب في مجال الحركية والتبادلات الوطنية
والدولية والسياحة الشبابية والإصغاء إلى الشباب
والترفيه وإدارة أوقات الفراغ؛ واقتراحها وتنفيذها
وإجراء التقييم الدوري لهاء

- تحديد سياسة تطوير وتأهيل منشآت
الاستقبال والتبادلات والترفيه وترقية تسيير
المنشآت القاعدية للعطل والترفيه فى إطار مخطط
استراتيجى شامل.

- المشاركة فى تحديد العمل المشترك بين
القطاعات والسياسات العمومية لفائدة الشباب
وتقبيمها وتنفيذها.ء

- تحضير التقرير السنوي لتقييم السياسات
والبرامج الملتزم بها في مجال اختصاصها.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

!) مديرية التنشيط وتطوير المهرجانات وترقية
التميز في أوساط الشباب. وتكلف. على الخصوص
بما يأتي :
- إعداد برامج التنشيط الاجتماعي - التربوي
وتكوين الشباب من أجل المواطنة الصالحة والتنمية
المستدامة.؛ وتنفيذها وتقييمهاء

- اقتراح كل جهاز تنسيق لبرامج التنشيط
لفائدة الشباب وتنفيذه وتقييمه.؛

- المشاركة فى تنظيم كل تظاهرة شبابية
واللقاءات الأخرى الخاصة بالشباب فى مجال التنشيط

الاجتماعي - التربويء بالاتصال مع الهيئات والهياكل
والقطاعات والمؤسسات والجمعيات المعنية.

- لمشاركة في مكافحة الآفات الاجتماعية التي

تصي شباب.

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- ضمان تصور الأنشطة والتظاهرات والأحداث
والمهرجانات الموجهة للشباب على المستويات المحلية
والوطنيةوالدولية وتنظيمهاومتابعتها وتقييمهاء
وتحديد طبيعة الجوائز والمكافآت ال"مخصصة لأفضل

- تحديد سياسة تطوير وترقية مبادرات الشباب
فى الميادين الاقتصادية والاجتماعية والتكنولوجية
و أنشطة أخرى من شأنها إحداث مشاريع صحيحة وذات
منفعة اقتصادية واجتماعية؛

- تحديد سياسة ترقية وتطوير وتنويع اللقاءات
وعلاقات التبادل وتظاهرات الشباب على المستوى
الوطنى والدولى والمساهمة فى ترقية علاقات التبادل
وكذا التعاون والشراكة في مجال الشباب.

- اقتراح العناصر الرامية إلى تحديد سياسة
الإصغاء واليقظة الموجهة للشباب وضمان تنفيذها
وتنشيط أنشطة شبكة الإصفاء والوقاية من الآفات
الاجتماعية فى أوساط الشباب.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) اللديرية الفرمية للتنشيط والإصفاء
ومكافحة الآفات الاجتماعية في أوساط الشباب»
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد الاستراتيجية في مجال التنشيط
الاجتماعي - التربوي لتوطيد روح المواطنة الصالحة
والتمدن وواجب الذاكرة لدى الشباب؛ وتعزيزها
وتطويرها ونشرهاء وضمان تنفيذها وإجراء التقييم
الدوري لهاء
- إعداد برامج وتحديد آليات ترقية النشاطات
عية - التربوية؛ والثقافية, والأنشطة الأخرى
لفائدة الشباب. وضمان تنفيذهاء
- العمل على تنمية روح المبادرة والتطوع

والتعاضد. وتشجيع العلاقات المنظمة بين الشباب
وترقية سبل المعاملة الحسنة وعناصر الآلفة والمواطنة.

الاجتما

- المساهمة في وضع الآليات والأدوات الرامية إلى
لاندماج والإدماج الاجتماعي المهني ومكافحة الإقصاء
والعزل والتهميش والهشاشة الاجتماعية للشباب في
إطار المحافظة على التماسك الاجتماعى وتوطيدة.

- اقتراح كل تدبير يرمي إلى المحافظة على
شباب وترقيتهم وتنفيذه. والمشاركة في تعزيز
أنظمة ترقية حقوق الطفل والشبابء

- المشاركة, بالاتصال مع الهياكل والقطاعات

لمعنية في إعداد الاستراتيجيات والخطط والبرامج
لمكافحة الآفات والأمراض الاجتماعية والعنف والتشدد

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

وتنفيذها وترقية الأعمال الخيرية والأخلاقية فى
أوساط الشباب وكذا تحسين ظروف حياة الشباب.

- تصور استراتيجية الإصغاء واليقظة
والتحسيس حول الرهانات والتحديات ومشاكل
الشباب وتنفيذهاء

- تطوير وتصور البرامج ووضع أنظمة وفضاءات
الإعلام والتوجيه والإصغاء واستقبال الشباب وضمان

تقييمها الدوري»

- تصور وإنجاز برامج تعتمد على الحوار الدائم
مع الشباب .

ب المديرية الفرمية لترقية التميز في
أوساط الشباب وتطوير المهرجانات؛ وتكلف على
الخصوص,. بما يأتي :

- المشاركة في تحديد سياسة تطوير وتثمين
مبادرات الشباب فى مختلف مجالات الأنشطة وضمان
تنفيذهاء

-تنظيم لأولمبياد العلمي و لمسابقات والمنافسات
والتظاهرات فى أوساط الشباب.ء

- مكافأة كل عمل يهدف إلى ترقيةالتمدن
والمواطنة الصالحة والمواطنة البيئية والسياحة البيئية
لدى الشباب بالشراكة مع القطاعات المعنية.

- المساهمة في ترقية وتطوير مشاريع الإبداع
والابتكار التي يبادر بها الشباب ومرافقة الباحثين
لشباب والمتفوقين في تجسيد مشاريعهم, لا سيما في
مجالات الشباب والرياضة.

- المساهمة في كيفيات دعم عمل السلطات
لعمومية الهادفة لتشجيع مبادرات الشباب في مجال
لاندماج الاجتماعي والمهني الذي يمكّن الالتحاق بالشغل
واقتراحهاء

- العمل على تطوير جمعيات ترقية مبادرات
شباب وتشجيعهاء والتنظيم الدوري للقاءات الخاصة
بالحصائل و معارض الشباب.

- تشجيع تنظيم اللقاءات والتظاهرات الهادفة
إلى ترقية الأنشطة المحلية للشباب, ولا سيما منها
للقاءات ذات الطبيعة الجذابة للشباب.

- المشاركة في إعداد برامج الاحتفالات السنوية
لمخلدة للذاكرة والأعياد الوطنية والمحلية. بالاتصال مع
لهياكل والقطاعات المعنية.

- تنظيم تظاهرات الشباب و مهرجانات الشباب
واللقاءات المعززة لمبادرات الشباب فى مختلف

لمجالات, والسهر على تأسيسها بالاتصال مع الهياكل
والقطاعات والمؤسسات والجمعيات المعنية.

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

2 مديرية مؤسسات الشباب وترقية الشراكة
والعمل الملشترك بين القطامات. وتكلف على
لخصوص. بما يأتي :

- المساهمة في تحديد العملا شترك بين
لقطاعات والسياسات العمومية للشباب وتقيدٍ
وضمان تنفيذهاء تقييمها

- تشجيع التعاون والتنسيق بين مختثلة
لهيئات المتدخلة فى ميادين الشباب.

- بعث دينامية الشراكة في إطار تنفيذ السياسة
لوطنية للشباب وترقية أنشطة مختلف الفاعلين
لعاملين فى أوساط الشباب.

- تطوير مساعي وأعمال ومشاريع و أجهزة
لشراكة فى مجال الشباب,.

- تشجيع مبادرات الشباب والمساهمة فيها
وترقيتها ومساعدتهم على تنفيذ مشاريعهم من خلال
مقاربة تضافر الجهود والوسائل والموارد, والاكتشاف
الطوعي الدينامي في مجال أعمال المقاولة. في إطار
الإمكانيات والقيم المعنوية والروحية الوطنية.

- القيام بكل دراسة حول تطوير المخططات الجديدة
للشراكة مع الحركة الجمعوية بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

- تصور برامج ومناهج التنشيط التربوي
والتسلية في مؤسسات الشباب وإعدادها وتشجيع
كل مبادرة في هذا المجال واقتراح كل تدبير لتنسيقها
وتقييمها .

آ) المديرية الفرمية لترقية ومتابعة مؤسسات
الشباب. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان متابعة مؤسسات وهياكل الشباب
وتنسيقها وتقييمها وكذا تأطير أنشطة الشباب,

- اقتراح تنظيم وسير برامج أنشطة مؤسسات
وهياكل الشباب وتوجيهها وترقيتها وضمان متابعتها
وتقييمهاء

- السهر على تحسين التكفل بتطلعات وانشغالات
الشباب و تنويع عرض النشاطات على مستوى
مؤسسات الاستقبال.

- تحليل أنشطة مؤسسات الشباب وتحديد
واقتراح أنماط تنظيمهاء

- المشاركة في إعداد برامج تكوين لتحسين تأطير
التنشيط وتسيير التسلية وأوقات الفراغ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 13

- السهر على توحيد ممارسات التنشيط في
أوساط الشباب فى مجال التسلية والترفيه بشأن
تنوع وتطور التقنيات.

ب) المديرية الفرمية لترقية الحياة الجمعوية.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- دراسة مشاريع وبرامج وكيفيات التدخل وكذا
آأليات مساهمة جمعيات الشباب فى تحقيق الأهداف
لوطنية الخاصة بالشباب واقتراحهاء

- ضمان وضع أجهزة لمتابعة نشاطات جمعيات
شباب وتقييمها فى إطار السياسة الوطنية للشباب,

- ترقية الحياة الجمعوية فى أوساط الشباب
والمشاركة في تحديد آليات وإجراءات ومعايير دعم
لدولة وإعانة الحركة الجمعوية الناشطة في مجالات
لشباب والسهر على تنفيذها وتقييمهاء

--إعداد أجهزة التأطير والمرافقة. ولاسيمامنها
دفاتر الشروط أوالاتفاقيات أو عقود البرامج والأهداف
لتي تربط جمعيات الشباب بالهياكل التابعة للقطاع
من أجل ترقية شراكة ناجعة ومستدامة.

- اقتراح أنماط هيكلية كفيلة بتنظيم مختلف
لدلالات المتأتية من الشباب التي تسمح بتقديم رؤية
أفضل للسلطات العمومية عن حقيقة الصعوبات التى
يواجهونها.
ج)المديريةالفرعميةللعمل المشترك بين

القطاعات وترقية الشراكة. وتكلف على الخصوص.
بما يأتي :

- اقتراح كل إجراء وعمل مشترك بين القطاعات
ودراسة متعددة التخصصات تسمح للسلطات العمومية
بالتكفل باحتياجات وتطلعات الشباب.

- المساهمة في تقييم السياسات العمومية
الموجهة للشباب بالاتصال مع القطاعات والشركاء
المعنيين.؛ ودراسة مختلف الأنظمة الموضوعة لفائدة
الشباب وتحليلها واقتراح تدابير تحسينها وتقويتهاء

- السهر على انسجام البرامج الموجهة للشباب
وتوزيعها مناصفة عبر التراب الوطنيء

- بعث دينامية الشراكة والتعاون العمومى
والخاص فى إطار تنفيذ السياسة الوطنية للشباب
وترقية أن نشطة مختلف الجهات الفاعلة التى تعمل فى
أوساط الشباب.

- تطوير المساعي والأعمال والمشاريع والأجهزة
الشراكية ذات البعد الإقليمي وتثمينها والسهر على

14 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

3- مديرية التبادلات والحركية والسياحة
الشبابية والترفيه. وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- المساهمة فى ترقية علاقات التبادل والسياحة
الشبابية الوطنية والدولية؛ وكذا التعاون والشراكة
في مجال الشباب وتنظيم سياحة الترحال للشباب
والقوافل والتخييم.؛

-اقتراح كل تدبير يهدف إلى تحفيز دور
مؤسسات الشباب ومراكز العطل في مجال ترقية
الحركية والتبادلات والسياحة الشبابية.

- تحديد كل جهاز للتنسيق والتشاور المشترك
بين القطاعات وتقييم البرامج والسياسات العمومية
في مجال الحركية والتبادلات والسياحة الشبابية.
واقتراحه والسهر على تنفيذه, بالاتصال مع الهياكل
والهيئات والقطاعات المعنية.

- تحديد مقاييس وقواعد تأطير أنشطة التبادلات
والسياحة الشبابية, وإعداد البرامج المتعلقة بها
والسهر على تنفيذهاء بالاتصال مع الهياكل والقطاعات
المعنية.

- تصور صيغ جديدة للتكفل بأنشطة تسلية
الشباب من خلال إنشاء مواضيع جديدةوفقالمهام
القطاع في مجال مراكز العطل والتبادلات والسياحة

-ضمان تأطير مراكز العطل.ومتابعتها
وتفتيشها ومراقبتهاء

- تحديد سياسة واستراتيجية شاملة فى مجال
إدارة أوقات الفراغ لصالح الشباب من خلال آليات
التنشيط والترفيه؛ وتطويرها وتنفيذها والتكفل بمهام
القطاع؛

- تحديد استراتيجية للتكفل بالشباب في الأحياء
وضواحى المدن الكبيرة والأوساط الحضرية والريفية
وتنفيذهاء

- تحديد مقاييس وقواعد تأطير أنشطة الترفيه
وإعداد البرامج التي تخصه. وا تنفيذها
بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية.

- ترقية إنشاء مراكز وقرى تسلية للشباب عبر
التراب الوطني وتشجي ٍ

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرمية لترقية المركية والسياحة
الشبابية ومراكز العطل. وتكلف على الخصسوص.
بما يأتي :

- المشاركة في تحديد سياسة وطنية لحركية
الشباب, والسهر على تنفيذهاء

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

-ضمان متابعة النشاط والتأطير المتصا
بحركية الشباب ومراقبة ذلك

- ترقية الحركية من خلال بيوت الشباب وتعزيز
إنشاء حركة مستعملي بيوت الشباب عبر كامل التراب
الوطني والشباب المقيمين بالخارج من خلال أرضية
مشتركة بين القطاعات.

- المبادرة بكل التدابير والأنشطة الرامية إلى
ترقية التبادلات والسياحة الشبابية الوطنية والدولية
ودعم ذلك.

- المساهمة فى ترقية العلاقات واللقاءات الوطنية
والدولية والتبادلات والسياحة الشبابية,

- ضمان متابعة سير ووضعية مراكز العطل
واقتراح كل التدابير الرامية إلى تحسين تسييرها
ونوعية خدماتهاء

- إعداد وتطبيق التنظيم المسير لمراكز العطل.

- ضمان متابعة تكوين مستخدمى التأطير لمراكز
العطل ومراقبة ذلك.

ب) المديرية الفرعية لترقية الترفيه وأوقات
الفراغ. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

-تحديد سياسة لتنويع عروض الترفيه
والاستجمام وضمان تنفيذهاء
- المشاركة فى تحديد سياسة لإدارة أوقات الفراغ؛
بالاتصال مع القطاعات والشركاء المعنيين. وإعداد
مخطط عمل لذلك وتنفيذة.
- اقتراح استراتيجية وبرامج تضمن استفادة
واسعة وتوزيعا عادلا للأنشطة الثقافية والتربوية
والرياضية والترفيهية للشباب وتنفيذهاء
- المساهمة في ترقية أنشطة الترفيه وإدارة
أوقات الفراغ والأنشطة الجوارية؛ وتنظيم اللقاءات
الاحتفالية والتظاهرات المثمنة للتراث المحلى الثري.

- اقتراح آليات الإعانة المالية لأنشطة الشباب
خارج الدراسة وفي الأوساط الحضرية والريفية بإدماج
مختلف المتعاملين الاقتصاديين العموميين أو الخواص
والحركة الجمعوية.

- القيام بدراسات وتحاليل نقدية لإدارة أفضل
لأوقات الفراغ لدى الشباب ذات الصلة بوتيرة عملهم
وتمدرسهم.

الملاة 3 : المديرية العامة للرياضة. وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

- اقتراح العناصر المساعدة على تحديد السياسة
الوطنية للرياضة ودراسة واقتراح الاستراتيجية
الوطنية لتطوير الانشطة البدنية والرياضة.؛ بالتشاور
مع القطاعات والهياكل المعنية, والسهر على تنفيذها
وضمان تقييمهاء

- دراسة واقتراح الاستراتيجية الوطنية لتطوير
رياضة المنافسة وترقية الرياضة الاحترافية؛ بالتشاور
مع هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيء, والسهر على
تنفيذها وضمان تقييمهاء

- تحديد أهداف واستراتيجيات ومخططات
تطوير رياضة النخبة والمستوى العالي وكذا برامج
تحضير الفرق الوطنية ومشاركتها في المنافسات
الرياضية الدولية بالاتصال مع الاتحاديات الرياضية
الوطنية.

- تحديد الاستراتيجية الوطنية وبرامج الكشف
عن المواهب الرياضية الشابة والتكفل بها وتكوينها
ومتابعتهاء

- تحديد وإعداد الأهداف ومخططات العمل
وبرامج تطوير وتعميم الأنشطة البدنية والرياضية في
الوسط الملتخصص و فى الوسط المدرسى والجامعى
والتكوين والممارسات الرياضية الجوارية والترفيهية
والتسلية.وضمان تنفيذهاومتابعتهاوتقييمها
بالاتصال مع القطاعات والهياكل المعنية.

-ضبط مخططات وبرامج تطوير الرياضة
النسوية ورياضة الأشخاص المعوقين والألعاب
والرياضات التقليدية وتنفيذها ومتابعتهاء

- المشاركة في تحديد تدابير ومعايير دعم الدولة
للجمعيات الرياضية للتكفل بأهداف الاستراتيجية
الوطنية للأنشطة البدنية والرياضية والسهر على
تطوير صيغ الشراكة في هذا المجال.

- ترقية أخلاقيات الرياضة ومكافحة تعاطى
المنشطات والعنف وترقية الروح الرياضية على كل
مستويات الممارسات والمنافسات الرياضية بالتنسيق
مع القطاعات والمؤسسات المعنية.

- ضمان حماية ومتابعة طبية - رياضية لجميع
الرياضيين ومؤطريهم»

- السهر على توجيه هياكل دعم الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرها وحسن سيرها وتقييمهاء

-المشاركةفى تحديدالمقاييسالتقنية
والتصنيفية للمنشات القاعدية والتجهيزات
الرياضية.؛ والسهر على تنفيذهاء

- تحضير التقرير السنوي لتقييم السياسات
والبرامج المطبقة في مجال اختصاصها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 15

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية المواهب الرياضية الشابة ورياضة
النخبة والمستوى العالي. وتكلف على الخصوص.
بما يأتي :

-تحديد الأهداف الوطنيةوالدولية والأولمبية
وإعداد مخططات تحضير ومنافسات الفرق الوطنية
ورياضيي النخبة والمستوى العالي وتنفيذها
ومتابعتهاء بالاتصال مع الاتحاديات الرياضيةالمعنية.

- المبادرة بالآليات العملية المتعلقة بتكوين
المواهب الرياضية الشابة والتكفل بهاء وتنفيذها
بالاتصال مع الفاعلين المعنيين؛

- تنسيق كل الأعمال الهادفة إلى ترقية الفرق
الوطنية ورياضيي النخبة والمستوى العالي ومؤطريها
وتقييمها ومراقبتهاء

- المبادرة بكل التدابير المتعلقة بالاندماج
والحماية الاجتماعية المهنية لرياضيي النخبة والمستوى
لعالي ومؤطريهم والسهر على تطبيقهاء

- وضع نظام وطني لكشف المواهب الرياضية
لشابة وترقيتهم وانتقاء رياضي النخبة والمستوى
لعالي وترقيتهم؛

- السهر على انسجام برنامج المشاركة في
لمنافسات الكبرى المرجعية مع الأهداف الأولوية للفرق
لوطنية ورياضيي النخبة والمستوى العالي بالاتصال
مع الهياكل المعنية.
- المساهمة في تطوير رياضة المنافسة وإعداد
ستراتيجية المشاركة فى المنافسات الرياضية الكبرى
لمرجعية؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.
- إعداد استراتيجية واقتراح مخططات وبرامج
تطوير الأداءالرياضى, لاسيما فى الاختصاصات
لرياضية التي تدخل ضمن أو لويات القطاع؛
- اقتراح كل التدابير والأعمال الهادفة إلى تطوير
لرياضةالاحترافيةوهياكلها وتنفيذها وضمان
متابعتها وتقييمها ومراقبتهاء
- اقتراح أقطاب التطوير الرياضي وضمان
متابعتها وتنفيذها وتقييمها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
) المديرية الفرمية للمواهب الري ياضية الشابة

والفرق الوطنية وأقطاب التطوير الرياضي. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

16 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وضع منظومة وطنية لكشف المواهب الرياضية
الشابة وتوجيههاوتكوينها ومتابعتها وإعداد بنك
معطيات خاصة بهم؛

-تحديد مخططات وبرامج تطوير مدارس
الرياضة ومراكز التكوين وهياكل التكفل بالمواهب
الرياضية الشابة وتنفيذها و متابعتها وضمان تقويمهاء

- تحديد الاستراتيجيات والأهداف الوطنية
والدولية في مجال تحضير المواهب الرياضية الشابة
ومشاركتهم في المنافسات. بالاتصال مع الاتحاديات
الرياضية المعنية.

- تحديد معايير وشعب التحاق المواهب الرياضية
الشابة برياضة النخبة والمستوى العالى وتنفيذهاء

-تحديد الأهداف الوطنية والدولية والأولمبية
وإعداد مخططات تحضير الفرق الوطنية ومنافستها
وتنفيذها ومتابعتهاء بالاتصال مع الاتحاديات الرياضية
المعنية.

-ضمان معالجة ملفات تنقل المنتخبات الوطنية
ورياضيي النخبة والمستوى العالي بالخارج ومتابعتهاء

- المشاركة فى تحديد المعايير التقنية لإحداث
واستغلال واستعمال المنشآت القاعدية الرياضية
والتجهيزات والعتاد الرياضى المخصص لممارسة رياضة
النخبة والمستوى العالى والمنتخبات الوطنية
ومراقبتهاء

- إعداد الخريطة الوطنية للتطوير الرياضي
وتحيينهاء

- اقتراح كل التدابير التي تساهم في تحديد
أقطاب التطوير الرياضي ووضعها وتنفيذها بالاتصال
مع الاتحاديات الرياضية وإعداد بطاقات تطوير خاصة
بكل اختصاص رياضي.

ب) المديرية الفرمية لرياضيي النخبة
والمستوى العالي والرياضة الاحترافية. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الأهداف الوطنيةوالدوليةوالأولمبية
وإعداد مخططات التحضير ومنافسات رياضيى
النخبة والمستوى العالى وتنفيذها ومتابعتها بالاتصال
مع الاتحاديات الرياضية المعنية.

- إعداد تصنيف رياضيي النخبة والمستوى
العالي حسب المعايير والأداءات المحققة على الصعيد
الوطني أو الدولي أو العالمي.

- تنفيذ التدابير الخاصة الاستثنائية الممنوحة
لرياضيى النخبة والمستوى العالى, لاسيما فى مجال
دفع أجورهم ودراساتهم وتكوينهم وإدماجهم المهني
أثناء وبعد مسارهم الرياضي.

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

- المبادرة بكل التدابير المتعلقة بالإدماج والحماية
الاجتماعية -المهنية لرياضيى النخبة و المستوى العالى
ومؤطريهم والسهر على تطبيقهاء

- إعداد استراتيجية واقتراح مخططات وبرامج
تطوير الرياضة الاحترافية. لا سيما فى الاختصاصات
التي تندرج ضمن أولويات القطاع وتقييم تطبيقهاء

- متابعة تنفيذ الرياضة الاحترافية فى كل
أشكالهاء ومراقبة استعمال وسائل الدولة والمتعاملين
العموميين والخواص المخصصة لهاء

- اقتراح كل التدابير المرتبطة بمراقبة الأندية
والرابطات الرياضية المحترفة وتنظيمها.

ج) المديرية الفرعية للأحداث الرياضية الكبرى
وأنظمة المنافسات. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد استراتيجية أنظمة المنافسات الرامية
إلى تطوير الأداء الرياضي, واقتراحها ومتابعتهاء
بالاتصال مع هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين.

- إعداد استراتيجية المشاركة فى المنافسات
الكبرى المرجعية. بالاتصال مع الفاعلين المعنيين.
- إعداد بنك معطيات للنتائج التقنية الرياضية
واقتراح كل التدابير والأعمال الرامية إلى ترقية
رياضة المنافسة وتطويرهاء

- إعداد مخططات وبرامج تطوير التظاهرات
والأحداث الرياضية الكبرى. وتنفيذها ومتابعتهاء
بالاتصال مع الهياكل المعنية.
- السهر على انسجام مخطط المشاركة في
المنافسات الكبرى المرجعية مع الأهداف الأولوية للفرق
الوطنية ورياضيى النخبة والمستوى العالى.

- دراسة وإبداء ر أي حول كل طلب وتقدير جدوى
احتضان تظاهرة أو حدث رياضي في الجزائر صادر من
الهياكل والمتعاملين العموميين و//أو الخواص ومدى
تماشيه مع الأهداف الاستراتيجية وأولوية القطاع.؛

- تقدير الشروط الضرورية وكذا الوسائل المالية
والمادية واللوجستية والصحية والأمنية التي تساهم
في إنجاح التظاهرات والأحداث الرياضية الكبرى
وضمانهاء بالاتصال مع القطاعات والهياكل المعنية.

2- مديرية ترقية الرياضة في أوساط التربية
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد وإعداد الأهداف ومخططات العمل وبرامج
تطوير وتعميم الأنشطة البدنية والرياضية في

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

الأوساط المدرسية والجامعية والتكوين والتعليم
المهنيين وضمان التنسيق القطاعي المشترك وتنفيذها
ومتابعتها وتقييمهاء بالاتصال مع القطاعات والهياكل
المعنية.

- المبادرة ببرامج التنشيط والمنافسات الرياضية
الوطنية والدولية في ميدان نشاطهاء بالاتصال مع
القطاعات والهياكل المعنية.

- إعداد برامج تطوير وتعميم الأنشطة البدنية
والرياضية الجوارية والترفيهية والتسلية والألعاب
والرياضات التقليدية وتنفيذها ومتابعتهاء

- تحديد مخططات وبرامج تطوير الرياضة
للجميع والرياضة النسوية والرياضة في وسط الشغل
وتنفيذها ومتابعتهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية
وضمان مراقبتهاء

- تحديد شروط ومعايير إحداث واستفلال
لمنشآت القاعدية الرياضية الموجهة لترقية الممارسات
لرياضية للجميع وإعادة اللياقة. والسهر على تطبيقهاء

- تنظيم المهرجانات الرياضية الوطنية للتنشيط
لرياضي وللمواهب الرياضية الشابة ولمدارس
لرياضة في كل الميادين, والسهر على تأسيسها
بالاتصال مع الهياكل والمؤسسات والجمعيات المعنية.

- إعداد برامج الأنشطة البدنية والرياضة
لترفيهية والتنافسية والتسلية الخاصة والمكيفة
للأشخاص المعوقين الرامية إلى إعادة التأهيل البدني
للأشخاص الذين يعانون قصورا أو عجزا قصد إدماجهم
لاجتماعي وتنفيذها ومتابعتهاء

- المبادرة بكل التدابير الرامية إلى ترقية
لرياضة فى الأوساط التخصصة.لاسيمافى
مؤسسات إعادة التربية والحماية وكذا فى المؤسسات

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للرياضة في أوساط التربية
العمل. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- المشاركة في إعداد برامج تطوير الأنشطة
البدنية والرياضية في الأوساط المدرسية والجامعية
وفي مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين؛ وتنفيذها
ومتابعتها وتقييمهاء

- متابعة إنشاء الجمعيات الرياضية المدرسية
والجامعية بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية.؛

- اقتراح التدابير و أعمال ترقية الأنشطة البدنية
والرياضية فى الأوساط المدرسية والجامعية وفى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 17

مؤسسات التكوين ودعم كل المبادرات الرامية إلى
تحقيق هذا الهدف وضمان تقبيمه.؛

- ترقية أنشطة أقسام رياضة - دراسة
والثانويات الرياضية والرياضة المدرسية والرياضة
الجامعية وفي مؤسسات التكوين وتنسيقها وضمان
متابعتهاء بالاتصال مع القطاعات والهياكل المعنية؛

- تطوير الممارسة الرياضية الاختيارية فى
المؤسسات التربوية والتعليم العالي والتكوين والتعليم
المهنيين.

- تحديد مخططات وبرامج تطوير الرياضة
والعمل وتنفيذها ومتابعتها.

ب) المديرية الفرمية للرياضة للجميع ورياضة
الأاشخاص المعوقين وفي الأوساط المتخصصة. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد برامج تطوير وتعميم الأنشطة البدنية
والرياضية الجوارية والترفيهية والتسلية والألعاب
والرياضات التقليدية وتنفيذها ومتابعتها وضمان

- تحديد مخططات وبرامج تطوير الرياضة
للجميع والرياضة النسوية وتنفيذها ومتابعتهاء

- تحديد شروط ومعايير إنشاء و استغلال المنشآت
القاعدية الرياضية الموجهة لترقية الممارسات البدنية
والرياضية للجميع والألعاب الرياضية التقليدية
والسهر على تطبيقهاء

- المشاركة في إعداد البرامج السنوية للاحتفالات
لمخلدة للذاكرة والاحتفالات الوطنية والمحلية والأيام
لتاريخية بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية
وضمان متابعتها وتقييمهاء

-دراسة المقاييس التقنية لتهيئة الفضاءات
المخصصة لممارسة الرياضة لل للجميع.واقتراحها والسهر
على تنفيذهاء

- إعداد برامج الأنشطة البدنية والرياضية
لترفيهية والتنافسية والتسلية الخاصة المكيفة
للأشخاص المعوقين وتنفيذها ومتابعتهاء

- المبادرة بكل التدابير والبرامج الرامية إلى
ترقية الرياضة فى الأوساط المتخصصة. لاسيمافى
مؤسسات إعادة التربية والحماية وكذا المؤسسات
العقابية ودعم كل المبادرات الرامية إلى تحقيق هذه
الأهداف وضمان متابعتها وتقييمها.ء

- ضمان التنسيق المشترك بين القطاعات الرامى
إلى تطوير الممارسات البدنية والرياضية في مجال
اختصاصها وترقيتها.

18 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

3- مديرية متابعة المؤسسات والحياة الجمعوية
وأخلاقيات الرياضة. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح البرامج والأعمال المرتبطة بالهياكل
والأجهزة المكلفة بالأنشطة البدنية والرياضية ودعمها
وضمان تنفيذها وتقيبيمها ومتابعتهاء

- اقتراح صيغ الشراكة الموجهة لتعزيز مشاركة
الجمعيات الرياضية في تحقيق أهداف التطوير
الرياضي وتنفيذهاء
- المشاركة في تحديد تدابير و معايير دعم الدولة
للهياكل الجمعوية الرياضية وضمان الاستعمال الأفضل
لهاحسب الأولويات المرتبطة بتكوين المواهب
الرياضية الشابة وتطوير الاختصاصات الرياضية.؛
- إعداد مقاييس تنظيم وسير المؤسسات
الرياضية تحت الوصاية. بالاتصال مع الهيئات المعنية
والسهر على تنفيذهاء
- مساعدة أنث نشطةو مخططات عمل هياكل الدعم
وبرامج المصالح غير الممركزة في مجال الأنشطة
البدنية والرياضية ودعمها وتقييمهاء

- إعداد تدابير وتراتيب تطوير أخلاقيات
الرياضة والروح الرياضية ومكافحة العنف في
المنشآت القاعدية الرياضية وكذا طب الرياضة
واقتراحها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ) المديرية الفرعية لأجهزة وهياكل دعم الأننشطة
البدنية والرياضية وترقية الطب الرياضي وأخلاقيات
الرياضة. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- دعم أنشطة وبرامج عمل هياكل الدعم و أجهزة
الأنشطة البدنية والرياضية و تقييمهاء

- تحديد إجراءات وقواعد سير واستعمال المنشآت
القاعدية والتجهيزات الرياضية وتقييسها وضمان

- إعداد مقاييس تنظيم وسير مؤسسات دعم
الأنشطة البدنية والرياضية. بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

- تنسيق أنشطة وبرامج المصالح غير الممركزة
في مجال الأنشطة البدنية والرياضية ومتابعتهاء

-اقتراح تدابير تعزيز تراتيب تطوير طب
الرياضة والمشاركة., بالاتصال مع الهياكل المعنية. في
تنفيذ برامج المراقبة الطبية الرياضية وتقييمهاء

- المبادرة بالتراتيب والأعمال الرامية إلى تعزيز
مكافحة تعاطى المنشطات وتنفيذها والسهر على
تطبيق قواعد مكافحة تعاطى المنشطات السارية

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

لمفعول, وضمان متابعتها وتقييمها بالاتصال مع
لهياكل المعنية.

- إعداد تدابير وتراتيب تطوير أخلاقيات
لرياضة والروح الرياضية ومكافحة العنف في
لمنشآت الرياضية ودعم كل مبادرة في هذا المجال
واقتراحهاء

- المشاركة في تنفيذ برامج مكافحة العنف في
لمنشآت الرياضية وتقييمهاء بالاتصال مع الهياكل

ب ) المديرية الفرمية لترقية الشراكة والحمياة
الجمعوية. و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد تدابير ومعايير المساعدة الموجهة للحركة
لجمعوية الرياضية؛ والسهر على توزيع أفضل لإعانة
لدولة والقيام بتقييمات منتظمة لمدى ملاءمة
ستخدام هذه المساعدة مع البنود التعاقدية والأهداف

- مساعدة هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين
فى التكفل بأهداف الاستراتيجية الوطنية فى مجال
لأنشطة البدنية والرياضية والسهر على تطوير صيغ
لشراكة في هذا المجال.
- إعداد مقاييس تنظيم وسير هياكل التنظيم
والتنشيط الرياضيين وتحديد قواعد ومبادئ الحكم
لراشد وضمان متابعتها وتقييمهاء

- إعداد عقود البرامج واتفاقيات الأهداف ودفاتر
لشروط بالاتصال مع الحركة الجمعوية الرياضية.
وتنفيذها وضمان تقييمهاء
- اقتراح التدابير التي تحدد شروط الاستقبال
وتواجد مقرات الهيئات الرياضية الجهوية والقارية
و/أو الدولية عبر التراب الوطنيء؛ بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

الملاة 4 : مديرية المنشآت القاعدية والتجهيزات
والدراسات الاستشراقفية. وتكلف على الخسوص
بما يأتي :
الشباب والرياضة على المدى القصير والمتوسط
والطويل.

- إعداد كل دراسة استشرافية تؤدي إلى تطوير
روّى جديدة في مجال سياسات دعم الشباب والرياضة
ومرافقتهماء

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

- دراسة وإعداد المخططات السنوية والمتعددة
السنوات لتطوير منشآت قاعدية وتجهيزات القطاع
وضمان تنفيذهاء بالاتصال مع الهياكل والقطاعات
المعنية.

- المساهمة في إعداد برامج التثمين الوظيفي
لحظيرة المنشآت القاعدية الرياضية والشبانئية
وصيانتهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- إعداد دراسات تقييس وتجهيزات القطاع
واقتراح تصنيف نموذجي مكيف مع احتياجات الشباب
والرياضة.؛

- دراسة ملفات مشاريع الاستثمار وتصورها
وإعدادهاء من أجل تفريدها وتسجيلها وضمان متابعتها
وإنجازهاء

- تفعيل نشاطات الدراسات والتخطيط لقطاع
الشباب والرياضة وتنسيقهاء

- السهر على صيانة المنشآت القاعدية وتجهيزات
الشباب والرياضة.

- اعتماد مقاربة مندمجة ومتعددة القطاعات
تشمل المنشات القاعدية والتجهيزات الرياضية
والشبابية في مجال برمجة التجهيزات والمنشآت
القاعدية بالتعاون والشراكة مع الهياكل والمؤسسات
المعنية.

و تشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للدراسات الاستشرافية
ومتابعة المشتملات. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :
- القيام بالدراسات الظرفية والاستشرافية
والتقديرية في مجال الشباب والرياضة وإنجازها
وتحليلهاء
- إعداد كل دراسة تؤدي إلى تطوير رؤى جديدة
في مجال سياسات الشباب والتمكين من إعداد أنظمة
جديدة للمساعدة والدعم المتعددة الأشكال لمشاريع
الشباب.
-المشا ركة في إعداد التقارير التلخيصية
وحصائل الأنشطة الدورية والسنوية المتعلقة بالقطاع؛
- القيام بكل المساعي لتسوية الأملاك التابعة
لقطاع الشباب والرياضة من خلال ضمها هيكليا في
مختلف المؤسسات تحت الوصاية.؛

- إعداد البطاقية الخاصة بمشتملات المؤسسات
تحت الوصاية وتحيينهاء

- ضبط المشتملات المادية وتحديد طبيعة المنشآت
القاعدية والتجهيزات التابعة لقطاع الشباب والرياضة
المقرر برمجتها في المدن والآحياء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 19

ب) المديرية الفرعية لبرامج الاستشمارات
والتقييم والمتابعة التقنية. وتكلف على الخصسوص.
بما يأتي :

- إعداد برامج الاستثمار للقطاع وتنفيذهاء
لاسيمافى مجال المنشآت القاعدية والتجهيزات
الاجتماعية التربوية للشباب والرياضة.

-ضمان تنسيق برامج إنجاز وإقامة المنشآت
القاعدية و تجهيزات الشباب والرياضة؛ وتقييمهاء
- إعداد حصائل برامج الاستثمار وتحليلها
واقتراح التصحيحات الضرورية لذلك.
- السهر على احترام الإجراءات التي تحكم
الدراسات وإنجاز المشاريع؛
- القيام بتفريد عمليات الاستثمار وتسجيلهاء
بالاتصال مع الهياكل ‎١‏ لمعنية؛
- المشاركة فى إعداد دفاتر المواصفات التقنية
المتعلقة بمشاريع الاستثمار المركزية بالتشاور مع
الهياكل المعنية.
- السهر على إنجاز مشاريع الاستثمار المركزية
قطاع وضمان متابعتها التقئية.
- استلام أشغال إنجاز البرنامج المركزي القابلة
للاستغلال حسب الكيفيات المحددة في التنظيم المعمول

به

- ضمان متابعة البرامج غير الممركزة المتعلقة
بإنجاز المنشآت القاعدية والتجهيزات الرياضية
والشبابية. وتنسيقها وتقييمها المادي.

ج ) المديرية الفرعية لتقييس وصيانة المنشآات
القاعدية وتجهيزات الرياضة والشباب.؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد دراسات تقييس المنشآت القاعدية للقطاع.؛

- السهر على صيانة المنشآت القاعدية الرياضية
والشبابية, واقتراح كل التدابير والأعمال الرامية إلى
تطويرهاء

- معالجة الدراسات المرتبطة بتصور المنشآت
لقاعدية. بالاتصال مع الاتحاديات والفاعلين المعنيين.

-إعداد دفاتر الشروط المتعلقة بمشاريع
لتجهيزات بالتشاور مع الهياكل المعنية.

- إعداد المعايير والأنظمة التقنية لإنجاز وصيانة
لمنشآت القاعدية وتجهيزات الشباب والرياضة.

- تحديد نموذجية المنشآت القاعدية وتجهيزات
لقطاع؛ وضبط مدونة التجهيزات المناسبة والسهر على

20 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاة 5 : مديرية الموارد البشرية والتكوين
والتنظيم. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد المخططات والبرامج في مجال تكوين
تأطير أنشطة الشباب والأنشطة البدنية والرياضية
وضمان تنفيذها ومتابعتها وتقييمها ومراقبتهاء

- إعداد وتنفيذ مخطط تكوين مستخدمي القطاع
والمشاركة في تنظيم الامتحانات والمسابقات وتتويج
التكوين الذي له علاقة بمهامه. بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

-تحديد إجراءات ومقاييس منح الشهادات
والإجازات المتوجة للتكوين التابع للقطاء,؛ بالاتصال
مع القطاعات المعنية طبقا للتنظيم المعمول به؛

- تعزيز تراتيب تكوين التأطير البيداغوجي
وتوظيفه وتقييمه ومتابعته؛

- القيام بكل أعمال البحث حول المسائل الخاصة
بالشباب وبالأنشطة البدنية والرياضية.

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التى
تحكم قطاع الشباب والرياضة واقتراحهاء بالاتصال مع
الهياكل المعنية. وتحسين المنظومة القانونية للقطاع.

- معالجة القضايا القانونية والمنازعات الخاصة
بالقطاع وضمان متابعتهاء

- ضمان تسيير الموارد البشرية للقطاع؛

- دراسة التدابير الضرورية لتحسين إطار
وظروف عمل المستخدمين واقتراحها وترقية الحوار
الاجتماعي داخل القطاع .

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرعية للموارد البشرية والنشاط

- المساهمة في تحديد سياسة تسيير الموارد
البشرية للقطاع وضمان تنفيذهاء

- إعداد مخططات وبرامج تسيير وتوظيف
الموارد البشرية للإدارة المركزية وضمان تنفيذها
ومتابعتهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تقييم الوسائل البشرية اللازمة لسير المصالح
واقتراح التدابير الرامية إلى تطوير الموارد البشرية

- المشاركة في إعداد الأحكام القانونية الأساسية
التي تحكم مستخدمي القطاع؛ وضمان تنفيذهاء

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

- إعداد مخططات وبرامج في مجال التكوين
المتواصل وتثمين الموارد البشرية للإدارة المركزية
وضمان تنفيذها ومتابعتهاء بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

- ترقية الحوار الاجتماعي على مستوى القطاع
ومتابعة سير الخدمات الاجتماعية ومراقبتها.

ب) المديرية الفرمية للتكوين في مهن الرياضة.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :
مج العمل في ميدان تكوين تأطير
الأنشطة البدنية والرياضية والمهن والمؤهلات المرتبطة
بهاء

- المشاركة في تحديد وإعداد خطط وبرامج
التكوين وتجديد المعارف وتحسين المستوى. بالاتصال
مع الهياكل والأجهزة المعنية. وضمان متابعتها
وتقييمهاء

- تحديد القواعد والإجراءات المتعلقة بتتويج
التكوين بالاتصال مع الشركاء المعنيين؛

- إعداد المقاييس المرتبطة بتئنة بتنظيم أعمال التكوين
ومراقبة فعالية التأطيرء

- تسليم الاعتمادات المتوجة لكل عمليات التكوين
في ميدان الرياضة وتحديد مدونة مهن الرياضة.

- ضمان متابعة مؤسسات وهياكل تكوين تأطير
الأنشطة البدنية والرياضية وتذ ية وتقيد :

- دراسة واقتراح أنشطة البحث في مجال
الرياضة وتنفيذها والمساهمة فى تحديد محاور
ومواضيع البحث المتعلقة بالقطاع طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- متابعة التعاون لعلمي والتقني بالاتصال مع
الجامعات وهياكل البحث.

ج المديرية الفرعية للتكوين في مهن الشباب.ء
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

مج العمل في ميدان تكوين تأطير
أنشطة و مهن ومؤهلات الشبابء

- إعداديرا

- إعداد برا

- المشاركة في تحديد وإعداد خطط وبرامج
التكوين وتجديد المعارف وتحسين المستوى. بالاتصال
مع الهياكل والأجهزة المعنية. وضمان متابعتها
وتقبيمهاء

- تحديد القواعد والإجراءات المتعلقة بتتويج
التكوين في مجالات أنشطة الشباب بالاتصال مع
القطاعات المعنية.؛

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

- إعداد مدونة مهن الشباب.؛

- ضمان متابعة مؤسسات وهياكل تكوين تأطير
أَنْثٌ 3 الشباب وتذ ية وتقيد :

- دراسة واقتراح أنشطة البحث في مجال
الشباب وتنة تنفيذها والمساهمة في تحديد محاور
ومواضيع البحث المتعلقة بالقطاع طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- متابعة التعاون العلمي والتقني بالاتصال مع
الجامعات وهياكل البحث.

د) المديرية الفر عية للتنظيم والمنازمات. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص القانونية في مجال
الشباب والرياضة واقتراحها و تحسين المنظومة
القانونية للقطاع.؛

- دراسة مشاريع النصوص الواردة من القطاعات
الأخرى وصياغة كل الآراء والملاحظات المتعلقة بهاء

- القيام بتقنين النصوص المتعلقة بالقطاع؛

- السهر على مطابقة مشاريع النصوص التي
تعدها هياكل القطاع,؛ بالاتصال مع الأجهزة والهياكل
المعنية.

- معالجة قضايا المنازعات التي تخص القطاع
ومتابعتها.

المادة 6 : مديرية الإعلام والاتصال وأنظمة الإعلام
الآلي والوثائق. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد واقتراح استراتيجية تطوير الإعلام
والاتصال في قطاع الشباب والرياضة وتنفيذهاء
لاسيما في مجال استعمال وتعميم التكنولوجيات
الحديثة للإعلام والاتصال.

- تنسيق استراتيجية الاتصال بواسطة الويب
في القطاع,؛

- تنشيط العلاقات مع وسائل الإعلام وترقيتها
ورعايتها و تسييرهاء

- تصور أعمال الاتصال المؤسساتي للقطاع
وتنفيذهاء

- ضمان وضع أنظمة وشبكات الإعلام الآلي
وبنوك المعطيات وتسييرها والسهر على صيانتهاء

- ضمان جمع المعلومات الإحصائية ومعالجتها
وترتيبها وتخزينها وتسييرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 21

- ضمان تسيير وثائق وأرشية القطاع؛

- تنسيق استراتيجية النشاطات المتعددة
الوسائط الموجهة خصيصا للشباب والرياضة وتنفيذها.

0 المديرية الفرمية للإملام والاتصال والأانشطة
المتعددة الوسائط؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- المشاركة فى تحديد سياسة واستراتيجية
الاتصال والإعلام للقطاع وضمان تنفيذهاء بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- المساهمة في إعداد مخطط الاتصال والإعلام
لقطاع الشباب والرياضة وتنفيذة؛

- تنشيط شبكات الاتصال للقطاع وتنسيقهاء

- وضع كل نظام وآلية للاتصال الجواري لفائدة
الشباب والعمل على تطويرها وتحديثهاء

- تصور محتويات برامج التطوير والتجهيزات
الملخصصة لوسائل الإعلام وشبكات الإعلام والاتصالء

- تحديد استراتيجية تطوير وسائل الإعلام
السمعية البصرية الملتخصصة الموجهة للشباب
ووضعهاء

- ترقية تطوير الشبكات الافتراضية المهنية
والاجتماعية للشباب ووضعها كفضاء يومي للتواصل
والتعرف والتعلم والاكتشاف والمقاسمة والتفتح
واقتراح الآليات التي تسمح بالاستعمال العقلاني
والناضج والمسؤول.

- إنشاء بنوك للمعلومات ومكتبات افتراضية
متخصصة ومتفاعلة موجهة للشباب.

الآلي؛ وتكلف على الخصوص. بما يأتي :
- تصور التقنيات والأنظمة والشبكات المرتبطة
بالتكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال على مستوى
قطاع الشباب والرياضة ووضعهاء
- إعداد مشاريع تطوير شبكات الإعلام الآلي في
قطاع الشباب والرياضة وتسييرهاء

- إعداد برامج و أعمال صيانة عتاد وتجهيزات
وأنظمة الإعلام الآلي وضمان تنفيذهاء

- السهر على أمن أنظمة وشبكات الإعلام الآلي
بالاتصال مع المصالح المعنية والمؤسسات والسلطات
المختصة؛

22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- تقييس وتسيير أنظمة الإعلام الا اني
وتنظيم جمع المعطيات الخاصة بالشباب والرياضة.

- تشكيل بنوك للمعطيات خاصة بقطاع الشباب
والرياضة والسهر على تحيينها وتعميمها على مستوى
هياكل القطاع .

ج« المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف
والمنشورات. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الاحتياجات من الوثائق والقيام
باقتنائها وضمان تسيير الرصيد الوثائقي للقطاع.؛

- تنظيم وتحيين أرشيف القطاع وتسييره
والسهر على الحفاظ عليه. واقتراح كل تدابير التحسين
في هذا المجال.

- ضمان إعداد النشرة الرسمية للقطاع وتوزيعهاء

- إعداد منشورات القطاع وتوزيعها. لاسيماامن
خلال الوسائط الرقمية.

- السهر على تحديث إجراءات وممارسات جمع
الوثائق والمعلومات الموجهة للشباب والرياضة
ومعالجتها والمحافظة عليها وتوزيعها.

المادة 7 : مديرية التعاون. وتكلف على الخصوص.
بما يآتي :

- المشاركة فى تحديد سياسة التعاون فى مجال
الشباب والرياضة وتنفيذهاء

- تصور برامج التعاون الدولي وترقيتها والسهر
على تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات والبروتكولات
والبرامج في ميدان الشباب والرياضة.

- السهرء بالتشاور مع الهياكل والقطاعات
والمؤسسات المعنية. على تطوير وترقية التعاون
الدولي في مجال الشباب والرياضة وتعزيز الروابط
مع الهيئات والمنظمات الدولية العاملة في ميدان
الشباب والرياضة.

- متابعة كل آليات التعاون على الصعيدين
الثنائي والمتعدد الأطراف التي تخص القطاع.

- تصور ملفات التعاون الخاصة بالقطاع
وتحضيرها بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى ترقية التمثيل

الوطنى والتحاق الكفاءات الوطنية بالهيئات
الرياضية والشبابية الدولية.

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لبرامج وأعمال التعاون في
مجال الشباب. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تطوير برامج وأعمال التعاون الدولي في مجال
الشباب وتنفيذها ومتابعتها وتقييمهاء

- اقتراح كل التدابير والأعمال الرامية إلى ترقية
التعاون الدولي في مجال الشباب.

- دعم مشاركة الشباب الجزائري في جميع
اللقاءات والنشاطات الجهوية والدولية من خلال وضع
ترتيب ملائم للانتقاء؛

- تقديم مساعدة القطاع للسلطات المختصة المعنية
فى المفاوضات الثنائية والمتعددة الأطراف ذات الصلة
بقطاع الشباب.

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية في مجال اختصاص قطاع الشباب.

- تطوير كل ترتيبات دعم الكفاءات الوطنية
لالتحاقها بالهيئات الشبانية الدولية.

- مسك بطاقية الجزائريين الأعضاء في الهيئات
الشبابية الجهوية أو القارية و//أو الدولية ومتابعة
نشاطهم؛

- القيام بكشف الإطارات والمواهب الشابة في
مجال الشباب المقيمين في الخارج والعمل على
إدماجهم.

ب) المديرية الفرعية لبرامج وأعمال التعاون في
مجال الرياضة. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تطوير برامج وأعمال التعاون الدولي في مجال
الرياضة وتنفيذها ومتابعتها وتقييمهاء

- اقتراح كل التدابير والأعمال الرامية إلى ترقية
التعاون الدولي في مجال الرياضة.

- تقديم مساعدة القطاع للسلطات المختصة المعنية
فى المفاوضات الثنائية والمتعددة الأطراف ذات الصلة
بقطاع الرياضة.

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية في مجال اختصاص قطاع الرياضة.

- تطوير كل أنظمة دعم الكفاءات الوطنية
لالتحاقها بالهيئّات الرياضية الدولية.

- إبداء أراء و ملاحظات للوزير المكلف بالرياضة
بعد استشارة الهياكل المختصة حول انضمام الاتحاديات
الرياضية الوطنية والجهوية والقارية و//أو الدولية

وكذا ترشح عضو اتحادية رياضية وطنية لممارسة مهام
انتخابية داخل هيئة رياضية دولية.

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

- مسك بطاقية الجزائريين الأعضاء في الهيئات
الرياضية الجهوية أو القارية و//أو الدولية و متابعة
نشاطهم؛

- القيام بكشف الإطارات والمواهب الشابة في
مجال الرياضة, المقيمين في الخارج والعمل على
إدماجهم.

المادة 8 : مديرية المالية والوسائل العامة ومراقبة
التسيير. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد ميزانيتي تسيير وتجهيز القطاع
وتنفيذهاء ومسك الحسابات المتعلقة بهاء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
للقطاع والمحافظة عليها وصيانتهاء

- تسيير وسائل الإدارة المركزية,

- ضمان إعداد الصفقات العمومية للقطاع
ومتابعتهاء

- القيام بمراقبة التسيير المالي واللحاسبي
للمؤسسات والهياكل تحت الوصاية.

آ) المديرية الفرمية للميزانية والمحاسبة. وتكلف
على الخصوص. بما يآتي :

- ضمان إعداد ميزانيات تسيير وتجهيز القطاع
وتنفيذهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية ؛

- تقدير الحاجات المالية للقطاع واقتراحهاء
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تحضير عمليات ميزانية ومحاسبة الإدارة
لمركزية وتنظيمها وتسييرهاء

- وضع الاعتمادات المالية الضرورية لسير الإدارة
لمركزية والمصالح غير الممركز ة والمؤسسات والهياكل
لتابعة للقطاع؛

- إعداد الحصائل والحسابات الإدارية المتعلقة
بتنفيذ ميزائنية التسيير. ومسك السجلات والوثائق
لمحاسبية وحفظهاء

- إعداد الإحصائيات والحصائل المالية للقطاع
والقيام بالتحاليل الضرورية؛

- ضمان سير وكالات الإيرادات والنفقات المنشأة
لدى الإدارة المركزية.

- السهر على وضع الأجهزة الداخلية والخارجية
لرقابة إجراءات إبرام الصفقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 23

- ضمان كل المهام المادية المرتبطة باستلام
وبر مجة مشاريع دفاتر الشروط ومشاريع ا لصفقات
والطعون.

ب) المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- ضبط حاجات الإدارة المركزية من العتاد والأثاث
واللوازم المكتبية وضمان اقتنائهاء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية وكذا
حظيرة السيارات للإدارة المركزية وحفظها وصيانتهاء

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والاستقبالات
والتنقلات المرتبطة بمهام القطاع؛

- مسك جرد الأملاك المنقولة والعقارية للإدارة
المركزية وتحيينهاء

- السهر على تنفيذ التدابير والوسائل الضرورية
للحفاظ على تجهيزات وعتاد وأملاك القطاع وصيائنتها
وأمنهاء

- السهر على وضع نظام فعال للوقاية الصحية
والأمن.

ج المديرية الفرعية لمراقبة التسيير. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد إجراءات المتابعة والتقييم والمراقبة
لتسيير الموارد والوسائل والترتيبات الممنوحة إلى
الهياكل والمؤسسات والحركة الجمعوية للرياضة
والشباب؛ وتنفيذها بالاتصال مع الهياكل التقنية
المعنية؛

- متابعة أنشطة مؤسسات وهياكل الشباب
والرياضة وإجراء تقييم منتظم لهاء

- اقتراح كل التدابير المرتبطة بمراقبة تسيير
المؤسسات والهياكل الملوضوعة تحت الوصاية
وبالاستعمال الحسن لمساعدات ومساهمات الدولة
لهياكل الحركة الجمعوية للرياضة والشباب وتنفيذهاء

- اقتراح كل التدابير المرتبطة بتقييس تسيير
موارد الصناديق الولائية والصندوق الوطني لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضية.؛ والسهر على
تنفيذهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان متابعة وتقييم المساعدات والمساهمات
الممنوحة من الدولة إلى هياكل الحركة الجمعوية
للرياضة والشباب ومراقبة تخصيصها واستعمالها
طبقاللتشريع والتنظيم المعمول بهما وللأهداف
والبرامج المقررة في هذا المجال.

24 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 9 : تمارس هياكل وزارة الشباب والرياضة.
كل فيماايخصه. الوصاية على هينات ومؤسسات
القطاع في إطار الصلاحيات والمهام المسندة لهاطبقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 10 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب
بقرار مشترك بين وزير الشباب والرياضة ووزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية فى حدود
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب لكل مديرية فرعية.

المادة 11 : تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين رقم
244-4 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27
غشت سنة 2014 ورقم 354-14 المؤرخ في 16 صفر عام
6 الموافق 9 ديسمبر سنة 2014 والمذكورين أعلاه.

الملاة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أوّل مارس سنة 2016.
عبد المالك سلال
ل

تنفيذي رقم 86-16 مؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 7 الموافق أول مارس سنة 2016, يتضمن
إحداث مفتشية عامة لوزارة الشباب والرياضة

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات؛ لا سيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرمعام1411الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمم؛

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 245-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
واالتضمن إحداث مفتشية عامة فى وزارة الرياضة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-14 المؤرخ
في 16 صفر عام 1436 الموافق 9 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن إنشاء مفتشية عامة فى وزارة الشباب
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أل مارس سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-6 المؤرخ
فى 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب
والرياضة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تحدث لدى وزير الشباب والرياضة
وسيرها.

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة فى وزارة الشباب
والرياضة تحت سلطة وزير الشباب والرياضة. فضلا
على المهام النصوص عليها في المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
بما يأتي :

-تنسية يات تفتيش وتقييم ومراقبة
لهياكل والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية
وتنشيطهاء

- الاقتراح والمساهمة بآرائها وتوصياتها
وملاحظاتها فى تحسين وتعزيز الأهداف والالتزامات
بتحقيق النتائج المنوطة بالحركة الجمعوية الناشطة في
مجال الشباب والرياضة؛

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

-مراقبة الأجهزة غير الممركزة والهيئات
والمؤسسات والهياكل التابعة لوزارة الشباب والرياضة
وتقويمهاء

- المساهمة بآرائها وتوصياتها في إثراء وتحديث
التشريع والتنظيم اللذين يحكمان أنشطة القطاع؛

-تنسيق وتنشي يات تقويم ومراقبة
مستخدمي المؤسسات والهيئات والهياكل الجمعوية
تنظي وا تنشي الرياذ بين التابعة 0 2

- تقويم البرامج والأهداف. موضوع العقد الذي
يربط الإدارة بالحركة الجمعوية التى تنشط فى مجال
الشباب والرياضة؛ ومراقبتها وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- المشاركة في إعداد الوثائق التعليمية وكذا في
تحضير برامج البحث للوزارة.

- اقتراح كل التدابير التي من شأنها ترقية
وتطوير الحركة الجمعوية ذات الصلة بالقطاع.

-ضمان تقويم الحركة الجمعوية الرياضية
ومراقبتهاء لاسيما في إطار العقود التي تربطها
بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- التحقق من مطابقة تنفيذ التشريع والتنظي
لمعمول بهما والمقاييس التقنية الخاصة بالقطاع
بالتعاون مع الهياكل والأجهزة والهيئات المعنية.

- التحقق من تطبيق القرارات والتوجيهات
لمقررة من طرف وزير الشباب والرياضة ومتابعتها.

المادة3: يمكن المفتشية العامة. في إطار مهامهاء
قتراح كل التدابير التي من شأنها أن تحسن تنة تنظيم
لنشاطات والمؤسسات والهيئات التي تم تفتيشع
وكذلك استعمال المستخدمين في تلك المؤسسات
ومردودهم.

ويمكنها أيضا بمناسبة تدخلاتهاء أن تتخذ
الإجراءات التحفظية التي تفرضها الظروف الخاصة من
أجل استعادة السير المنتظم للهياكل والمؤسسات
والهيئات التي تم تفتيشهاء وتعلم وزير الشباب
والرياضة بذلك فورا.

ويتعين عليها الحفاظ على سرية المعلومات
والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها أو التي
تطلع عليها.

يؤهل المفتشون في مهمتهم العادية للمطالبة بكل
المعلومات والوثائق التي يرونها مفيدة لتنفيذ مهمتهم.

المادة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش تعرضه على وزير الشباب
والرياضة ليوافق عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 25

ويمكنها كذلك. بطلب من وزير الشباب والرياضة.
أن تتدخل بشكل مفاجئ للقيام بدون انتظار بكل مهمة
تفتيش أو تحقيق ضروري يفرضهما ظرف خاص.

المادة5 : تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يقدمه المفتش العام إلى وزير الشباب
والرياضة.

ويعدٌّ المفتش العام؛ فضلا على ذلك. تقريرا سنويا
عن النشاطات يضمّنه كل ملاحظاته واقتراحاته في
مجال تنظيم المصالح وسيرها ونوعية الخدمات المقدمة
من قبل هياكل وهيئات القطاع.

المادة 6 : يدير المفتشية العامة مفتش عام.
يساعده ستة (6) مفتشين.

يكلف المفتش العام بتنشيط أعمال المفتشين
وتنسيقها ومتابعتها.

يمنح وزير الشباب والرياضة تفويضا بالإمضاء
إلى المفتش العام وذلك في حدود صلاحياته.

يحدد وزير الشباب والرياضة توزيع المهام بين
المفتشين وبرنامج أعمالهم,؛ بناء على اقتراح المفتش
العام.

المادة 7 : يعين المفتش العام والمفتشون بمرسوم
بناء على اقتراح من وزير الشباب والرياضة.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

تصنف وظائف المفتش العام والمفتشين وتدفع
رواتبهم حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المتعلق بالوظائف العلياللدولة؛.لاسيما
المراسيم التنفيذية رقم 226-90 ورقم 227-90
ورقم 228-90 المؤرخة في 3 محرم عام 1411 الموافق
5 يوليو سنة 1990 والمذكورة أعلاه.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين رقم
245-4 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27
غشت سنة 2014 ورقم 355-14 المؤرخ في 16 صفر عام
6 الموافق 9 ديسمير سنة 2014 والمذكورين أعلاه.

المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أل مارس سنة 2016.

عيد المالك سلال

26 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

تنفيذي رقم 87-16 مؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 7 الموافق أول مارس سنة 2016. يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ
في أول ربيع الثاني 2 الموافق 6
مارس سنة 2011 الذي يحدد السعر الأقصى عند
الاستهلاك وكذا هوامش الريح القصوى عند
والتجزثئة لمادتي الزيت الغذائي المكرر العادي
والسكر الأبيض.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتعلق
بقانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمم.؛ لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمم لاسيماالمواد 22 مكرر و 39و 44و 46
و47 منه؛

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش

- وبمقتضى لمرسوم الرئشاسي رقم 15 -- 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 4 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤّرخ
في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 الذي يحدد السعر الأقصى عند الاستهلاك وكذا
هوامش الربح القصوى عند الإنتاج والاستيراد وعند
التوزيع بالجملة والتجزئكة لمادتي الزيت الغذائي المكرر
العادي والسكر الأبيض, لا سيما المادة 18 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 18 من
المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011 الذي يحدد
السعر الأقصى عند الاستهلاك وكذا هوامش الربح
القصوى عند الإنتاج والاستيراد وعند التوزيع بالجملة
والتجزئة لمادتي الزيت الغذائي المكرر العادي والسكر

الأبيض. وتحرر كما يأتي :

"المادة 18 : تنشاًلجنة وزارية مشتركة تكلة
بدراسة وتقييم طلبات التعويض تتشكل من ممثلين عن
الوزارات الآتية :

- التجارة (المديرية العامة لضبط النشاطات
وتنظيمها والمديرية العامة للرقابة الاقتصادية وقمع
الغش والمديرية العامة للتجارة الخارجية ومديرية
المالية والوسائل العامة).

- المالية (المديرية العامة للضرائب والمديرية
العامة للميزانية والمديرية العامة للجمارك).

- النقل (مديرية البحرية التجارية والموانئ).

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوزارية
المشتركة الدائمين والمستخلفين بمقرر من وزير
التجارة, بناء على اقتراح الوزراء المعنيين.

يرأس اللجنة الوزارية المشتركة وزير التجارة أو
ممثله.

تتولى مصالح وزارة التجارة أمانة اللجنة
الوزارية المشتركة.

تحدد كيفيات تن تنظيما للجنة الوزارية المشتركة
وسيرها بموجب قرار من وزير التجارة.

تحدد اللجنة الوزارية المشتركة نظامها الداخلى
بمقرر من رئيسها".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أل مارس سنة 2016.

عبد المالك سلال

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

