المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
ل
قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ربيع الثاني مام
7 الموافق 11 يناير سنة 2016, يحدد تصنيف

معهد التكوين والتعليم المهنيين وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إِنَّ الوزير الأول؛
ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبرسنة
7 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03
المؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم
المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية,4 جمادى الثانية عام 1437 ه
3 مارس سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين
والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 15 شوال عام 1432 الموافق 13 سبتمبر سنة 2011
الذي يحدد التنظيم الداخلي لمعهد التكوين والتعليم
المهنيين.

المؤسسة
العمومية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف معهد التكوين والتعليم
المهنيين وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : يصنف معهد التكوين والتعليم المهنيين
في الصنف ب القسم 1.
المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلي

المناصب العليا التابعة لمعهد التكوين والتعليم المهنيين
وشروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :

- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين مكلف بالهندسة البيداغوجية.

- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية أو الرتبة الأولى
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين مكلف بالهندسة البيداغوجية.

- مستشار رئيسي للتوجيه والتقييم والإدماج
المهنيين على الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية أو الرتبة الأولى
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مستشار التوجيه والتقييم والإدماج
المهنيين؛ يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛ أو رتبة
معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف,

- مقتصد مسيِّر لمؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين؛ يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

.0ه عا ا 4 جمادى الثانية عام 1437 ه
الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 اسار مق 0

التصنيف

الصنف | القن |المستوى| الزيادة شروط الالتحاق بالملناصسب
السلّمي | الاستدلالية
- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية أو الرتبة الأولى.
على الأقل, يثشبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار رئيسي للتوجيه والتقييم والإدماج
- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
لمهنيين من الرتبة الثانية أو الرتبة الأولى»
على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.
مستشار التوجيه والتقييم والإدماج
لمهنيين. يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛ أو رتبة
معادلة, يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- مقتصد مسيِّر لمؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين. يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1437 الموافق 11 يناير سنة 2016.
وزير التكوين والتعليم وزير المالية عن الوزير الأول
المهنيين وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

