والمتوسطة

[_سسسب 1‏ ك هآ ست
مرسوم رئاسيً رقم 95-16 مؤرخ في 23 جمادى الأولى

عام 1437 الموافق 3 مارس سنة 2016 يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية مصر العربيّة في مجال
الخدمات البيطرية, الموقّعة بالقاهرة في 13
نوقمبر سنة 2014.

عمارة بن يونس

وزير التجارة

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية مصر العربيّة في مجال الخدمات البيطرية؛
الموقّعة بالقاهرة في 13 نوفمبر سنة 2014,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهورية مصر العربية في مجال الخدمات
البيطرية,؛ الموقّعة بالقاهرة فى 13 نوفمبر سنة 2014,
وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 3 مارس سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهورية مصر العربية
في مجال الخدمات البيطرية
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبِيَة وحكومة جمهورية مصر العربية. المشار
إليهمافيما بعد بالطرفان".
-ورغبة منهما في تنمية علاقات التعاون
في مجال الخدمات البيطرية.
- وتعزيزا للتعاون في المجالات المتعلقة بالصحة
الحيوانية بهدف حماية حياة وصحة الإنسان عن طريق
منع دخول أمراض الحيوان ومكافحة انتشارهاء
- وتقديرا منهما لأهمية تقوية وتوسيع مجال
تجارة الحيوانات والمواد الغذائية والمنتجات ذات الأصل
الحيوانى والداجنى والمركزات وإضافات الأعلاف
والأدوية البيطرية واللقاحات والمواد البيولوجية
والملشخصات. وما يعود على الطرفين اللتعاقدين
من منافع نتيجة التعاون الفني بينهماء

الملدة الأولى

السلطات اللمختصة بتنفيذ هذه المذكرة من
الطرفين هما :

آ) عن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية : وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

ب) عن حكومة جمهورية مصر العربية : وزارة
الزراعة واستصلاح الأراضي.

الملاة 2

تتعاون السلطات المختصة للطرفين لحماية أراضي

كل منهما من الأمراض الحيوانية خاصة خلال عملياتالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الاستيراد والتصدير والترانزيت للحيوانات والمواد
الغذائية والمنتجات ذات الأصل الحيواني والداجني
والمركزات وإضافات الأعلاف والأدوية البيطرية
واللقاحات والمواد البيولوجية والملشخصات من أراضي
الطرف الآخر.

الملدة 3

تتخذ السلطات المختصة فى كلا البلدين الإجراءات
لخاصة بتجارة الحيوانات الحية ومنتجاتهاء والتعريف
لمتبادل بالتشريعات والنصوص التنفيذية الخاصة
بالحجر البيطري والإجراءات المتبعة لاستيراد
لحيوانات والمواد الغذائية والمنتجات ذات الأصل
لحيواني والداجني والمركزات وإضافات الأعلاف
والأدوية البيطرية واللقاحات والمواد البيولوجية
واللشخصات. طبقا للمواصفات الموضوعة من قبل
لمنظمة العالمية للصحة الحيوانية (015) والشروط
لمطبقة في كلا البلدين, كما يتم الإبلاغ عن التغييرات
أو الإضافات لهذه القوانين والتشريعات والإجراءات.

الملدة 4

يجب على السلطات المختصة التأكد في حالة
لاستيراد والتصدير والعبور بالترانزيت للحيوانات
والمواد الغذائية والمنتجات ذات الأصل الحيوانى
والداجنى والمركزات وإضافات الأعلاف والأدوية
لبيطرية واللقاحات والمواد البيولوجية والمشخصات.
من أنها مطابقة لتوصيات المنظمة العالمية للصحة
لحيوانية (015) ذات الصلة بموضوع هذه المذكرة والتي
أنضم إليها الطرفان والقواعد الخاصة بالمواصفات
لعالمية والتوصيات الصادرة من المنظمات العالمية وأن
تكون مصحوبة بالشهادات الصحية البيطرية الخاصة
بها والمدونة باللغتين العربية والإنجليزية والموقعة من
لسلطات المختصة بالدولة المصدرة.

الملاة 5

بهدف منع والقضاء على الأمراض الحيوانية تقوم
السلطات المختصة بالآتي :

- في حالة ظهور أي بوّرة مرضية في أراضيها
بتبادل المعلومات المتضمنة تطور المرض وطرق
التشخيص والطرق المتبعة للوقاية.

- تبادل النشرات فى مجال الأبحاث العلمية
والخدمات البيطرية.

4 جمادى الثانية عام 1437 ه
3 مارس سنة 2016 م

الملاة 6

بالنسية لتبادل الزيارات بين الخغتصين
البيطريين لتنفيذ الاتفاقية أو حالة دعوة أحد الطرفين
للباحثين والمختصين من الطرف الآخر لحضور ندوات
أو مؤتمرات علمية.؛ يتحمل الطرف المرسل تكاليف
السفر الدولية بينما يتحمل الطرف المضيف تكاليف
الإقامة والانتقالات الداخلية. وفى حدودالميزانية
المتاحة لكل طرف. ‎١‏

الملدة 7

الخلافات التي تنشاأً عن تفسير أو تنفيذ هذه
المذكرة يتم تسويتها وديا بالتشاور بين الطرفين وعبر
القنوات الدبلوماسية.

الملاة 8

1- تدخل مذكرة التفاهم هذه حير التنفيذ ابتداء
من تاريخ تلقي الإشعار الأخير الذي يخطر بموجبه
أحد الطرفين الطرف الآخر كتابياء وعبر القنوات
الدبلوماسية؛ باستكماله للإجراءات القانونية الداخلية
اللازمة لهذا الغرض.

2- يجوز تعديل أحكام مذكرة التفاهم هذه. وذلك
باتفاق مشترك بين الطرفين وعبر القنوات
الدبلوماسية وتدخل هذه التعديلات حير التنفيذ وفقا
لنفس الإجراءات المتبعة في الفقرة (1) من ذات الملدة.

3- تسري مذكرة التفاهم هذه لمدة ثلاث (3)
سنوات؛ وتجدد تلقائيا لمدد مماثلة ما لم يقدم أحد
الطرفين إشعارا كتابيا وعبر القنوات الدبلوماسية.
يعرب من خلاله عن نيته في العمل بها وذلك قبل
ستة 6) أشهر من تاريخ الانتهاء دون أن يؤثر هذا
الإنهاء على مواصلة الأنشطة التى لا تزال قيد
التنفيذ والتي تم الاتفاق عليها مسبقا في إطار هذه
المذكرة ما لم يتفق الطرفان على خلاف ذلك..

حررت هذه المذكرة ووقعت فى مدينة القاهرة
بتاريخ 13 نوفمبر سنة 2014 من نسختين أصليتين
باللغة العربية و لكل منهما ذات الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية . عن حكومة جمهورية مصر
الجزائرية العربية
الديمقراطية الشعبية
رمطان لعمامرة الأستاذة الدكتورة نجلاء
الأهواني
وزير الشؤون الخارجية | وزيرة التعاون الدولي

4 جمادى الثانية عام 7ه
3 مارس سنة 2016م

