الموافق أوّل مارس سنة 2016.
عبد المالك سلال
ل

تنفيذي رقم 86-16 مؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 7 الموافق أول مارس سنة 2016, يتضمن
إحداث مفتشية عامة لوزارة الشباب والرياضة

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات؛ لا سيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرمعام1411الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمم؛

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 245-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
واالتضمن إحداث مفتشية عامة فى وزارة الرياضة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-14 المؤرخ
في 16 صفر عام 1436 الموافق 9 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن إنشاء مفتشية عامة فى وزارة الشباب
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أل مارس سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-6 المؤرخ
فى 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب
والرياضة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تحدث لدى وزير الشباب والرياضة
وسيرها.

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة فى وزارة الشباب
والرياضة تحت سلطة وزير الشباب والرياضة. فضلا
على المهام النصوص عليها في المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
بما يأتي :

-تنسية يات تفتيش وتقييم ومراقبة
لهياكل والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية
وتنشيطهاء

- الاقتراح والمساهمة بآرائها وتوصياتها
وملاحظاتها فى تحسين وتعزيز الأهداف والالتزامات
بتحقيق النتائج المنوطة بالحركة الجمعوية الناشطة في
مجال الشباب والرياضة؛2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

-مراقبة الأجهزة غير الممركزة والهيئات
والمؤسسات والهياكل التابعة لوزارة الشباب والرياضة
وتقويمهاء

- المساهمة بآرائها وتوصياتها في إثراء وتحديث
التشريع والتنظيم اللذين يحكمان أنشطة القطاع؛

-تنسيق وتنشي يات تقويم ومراقبة
مستخدمي المؤسسات والهيئات والهياكل الجمعوية
تنظي وا تنشي الرياذ بين التابعة 0 2

- تقويم البرامج والأهداف. موضوع العقد الذي
يربط الإدارة بالحركة الجمعوية التى تنشط فى مجال
الشباب والرياضة؛ ومراقبتها وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- المشاركة في إعداد الوثائق التعليمية وكذا في
تحضير برامج البحث للوزارة.

- اقتراح كل التدابير التي من شأنها ترقية
وتطوير الحركة الجمعوية ذات الصلة بالقطاع.

-ضمان تقويم الحركة الجمعوية الرياضية
ومراقبتهاء لاسيما في إطار العقود التي تربطها
بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- التحقق من مطابقة تنفيذ التشريع والتنظي
لمعمول بهما والمقاييس التقنية الخاصة بالقطاع
بالتعاون مع الهياكل والأجهزة والهيئات المعنية.

- التحقق من تطبيق القرارات والتوجيهات
لمقررة من طرف وزير الشباب والرياضة ومتابعتها.

المادة3: يمكن المفتشية العامة. في إطار مهامهاء
قتراح كل التدابير التي من شأنها أن تحسن تنة تنظيم
لنشاطات والمؤسسات والهيئات التي تم تفتيشع
وكذلك استعمال المستخدمين في تلك المؤسسات
ومردودهم.

ويمكنها أيضا بمناسبة تدخلاتهاء أن تتخذ
الإجراءات التحفظية التي تفرضها الظروف الخاصة من
أجل استعادة السير المنتظم للهياكل والمؤسسات
والهيئات التي تم تفتيشهاء وتعلم وزير الشباب
والرياضة بذلك فورا.

ويتعين عليها الحفاظ على سرية المعلومات
والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها أو التي
تطلع عليها.

يؤهل المفتشون في مهمتهم العادية للمطالبة بكل
المعلومات والوثائق التي يرونها مفيدة لتنفيذ مهمتهم.

المادة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش تعرضه على وزير الشباب
والرياضة ليوافق عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 25

ويمكنها كذلك. بطلب من وزير الشباب والرياضة.
أن تتدخل بشكل مفاجئ للقيام بدون انتظار بكل مهمة
تفتيش أو تحقيق ضروري يفرضهما ظرف خاص.

المادة5 : تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يقدمه المفتش العام إلى وزير الشباب
والرياضة.

ويعدٌّ المفتش العام؛ فضلا على ذلك. تقريرا سنويا
عن النشاطات يضمّنه كل ملاحظاته واقتراحاته في
مجال تنظيم المصالح وسيرها ونوعية الخدمات المقدمة
من قبل هياكل وهيئات القطاع.

المادة 6 : يدير المفتشية العامة مفتش عام.
يساعده ستة (6) مفتشين.

يكلف المفتش العام بتنشيط أعمال المفتشين
وتنسيقها ومتابعتها.

يمنح وزير الشباب والرياضة تفويضا بالإمضاء
إلى المفتش العام وذلك في حدود صلاحياته.

يحدد وزير الشباب والرياضة توزيع المهام بين
المفتشين وبرنامج أعمالهم,؛ بناء على اقتراح المفتش
العام.

المادة 7 : يعين المفتش العام والمفتشون بمرسوم
بناء على اقتراح من وزير الشباب والرياضة.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

تصنف وظائف المفتش العام والمفتشين وتدفع
رواتبهم حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المتعلق بالوظائف العلياللدولة؛.لاسيما
المراسيم التنفيذية رقم 226-90 ورقم 227-90
ورقم 228-90 المؤرخة في 3 محرم عام 1411 الموافق
5 يوليو سنة 1990 والمذكورة أعلاه.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين رقم
245-4 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27
غشت سنة 2014 ورقم 355-14 المؤرخ في 16 صفر عام
6 الموافق 9 ديسمير سنة 2014 والمذكورين أعلاه.

المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أل مارس سنة 2016.

عيد المالك سلال

26 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

تنفيذي رقم 87-16 مؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 7 الموافق أول مارس سنة 2016. يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ
في أول ربيع الثاني 2 الموافق 6
مارس سنة 2011 الذي يحدد السعر الأقصى عند
الاستهلاك وكذا هوامش الريح القصوى عند
والتجزثئة لمادتي الزيت الغذائي المكرر العادي
والسكر الأبيض.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتعلق
بقانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمم.؛ لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمم لاسيماالمواد 22 مكرر و 39و 44و 46
و47 منه؛

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش

- وبمقتضى لمرسوم الرئشاسي رقم 15 -- 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 4 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤّرخ
في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 الذي يحدد السعر الأقصى عند الاستهلاك وكذا
هوامش الربح القصوى عند الإنتاج والاستيراد وعند
التوزيع بالجملة والتجزئكة لمادتي الزيت الغذائي المكرر
العادي والسكر الأبيض, لا سيما المادة 18 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 18 من
المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011 الذي يحدد
السعر الأقصى عند الاستهلاك وكذا هوامش الربح
القصوى عند الإنتاج والاستيراد وعند التوزيع بالجملة
والتجزئة لمادتي الزيت الغذائي المكرر العادي والسكر

الأبيض. وتحرر كما يأتي :

"المادة 18 : تنشاًلجنة وزارية مشتركة تكلة
بدراسة وتقييم طلبات التعويض تتشكل من ممثلين عن
الوزارات الآتية :

- التجارة (المديرية العامة لضبط النشاطات
وتنظيمها والمديرية العامة للرقابة الاقتصادية وقمع
الغش والمديرية العامة للتجارة الخارجية ومديرية
المالية والوسائل العامة).

- المالية (المديرية العامة للضرائب والمديرية
العامة للميزانية والمديرية العامة للجمارك).

- النقل (مديرية البحرية التجارية والموانئ).

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوزارية
المشتركة الدائمين والمستخلفين بمقرر من وزير
التجارة, بناء على اقتراح الوزراء المعنيين.

يرأس اللجنة الوزارية المشتركة وزير التجارة أو
ممثله.

تتولى مصالح وزارة التجارة أمانة اللجنة
الوزارية المشتركة.

تحدد كيفيات تن تنظيما للجنة الوزارية المشتركة
وسيرها بموجب قرار من وزير التجارة.

تحدد اللجنة الوزارية المشتركة نظامها الداخلى
بمقرر من رئيسها".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أل مارس سنة 2016.

عبد المالك سلال

2 جمادى الأولى عام 1437ه
2 مارس سنة 2016 م

