الموافق 24 فبراير سنة 2016.

عبد المالك سلال

مرسوم تنفيذي رقم 77-16 مؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016,؛ يحدد
القواعد المتعلقة بالدفن ونقل الجثث وإخراج
الموتى من القبور وإعادة الدفن.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمْم؛19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 70 - 86 المؤرخ في 17 شؤال
عام 1389 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 78-75 المؤرخ في 12 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 15 ديسمبر سنة 1975 والمتعلق
بالجنازات»

- وبمقتضى الأمر رقم 79-75 المؤرخ في 12 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 15 ديسمبر سنة 1975 والمتعلق
بدفن الموتى.

-وبمقتض لقانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 13 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11 - 10 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 12 - 07 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 152-75 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1395 الموافق 15 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد قواعد حفظ الصحة فيما يخص الدفن
ونقل الجثث وإخراج الموتى من القبور وإعادة دفنهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القواعد المتعلقة بالدفن ونقل الجثث وإخراج الموتى من
القبور وإعادة الدفن.

الفصل الأول
الدفن

الملا 2 : يرخص بالدفن في مقبرة بلدية لجثمان
شخص توفي في تراب هذه البلدية من قبل رئيس
المجلس الشعبي البلدي المعني. بعد إتمام الإجراءات

المنصوص عليها في المواد 78 إلى 94 من الأمر رقم
20-0 المؤرخ في 19 فبراير سنة 1970 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : دون الإخلال بالأحكام المتعلقة بنقل
الجثمان المنصوص عليها في المادة 9 أدناه. يرخص
رئيس المجلس الشعبي البلدي لمكان الوفاة بالدفن
في مقبرة البلدية لجثمان شخص توفي خارج هذه
البلدية. ّ

الملاة 4: يحق للمقيمين بالبلدية دفنهم في مقبرة
مكان إقامتهم. مهما يكن مكان الوفاة.

ويحق بالدفن كذلك في مقبرة البلدية للآتي
ذكرهم :

1 - الأشخاص غير المقيمين بهذه البلدية الذين لهم
الحق في مدفن عائلي.

2- الأشخاص غير المقيمين بهذه البلدية الذين
عبروا قبل وفاتهم عن رغبتهم في أن يدفنوا فيهاء أو
بناء على طلب أقاربهم؛

3- الأشخاص مجهولى الهوية. على أساس
ترخيص بالدفن صادر عن السلطة القضائية
المختصة.

تسلم رخصة الدفن التي يصدرها رئيس المجلس
الشعبي البلدي لمكان الوفاة إلى رئيس المجلس الشعبي
البلدي لمكان الدفن قصد تسجيل الوفاة وتخصيص
مكان الدفن.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

الملاة 5 : إذا حدثت الوفاة بالخارج؛ فإن دفن
الجثمان يتوقف على رخصة تقل المتوفى إلى الوطن
ونقله إلى مكان الدفن التي تصدرها الممثليات
الدبلوماسية أو القنصلية المعتمدة لدى البلد مكان
الوفاة.

يصدر رخصة دفن الشخص المتوفى بالخارج؛ في
مقبرة البلدية. رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني.

الملا 6 : يرخص بدفن جثمان رعية أجنبية بإقليم
الولاية من قبل الوالي, في المقبرة الملغصصة لهذا
الغرض.

الملا 7: يرخص بدفن جثمان في ملكية خاصة.
بعد إتمام الإجراءات ‎١‏ لمنصوص عليهافيا لتشريع
المعمول به من قبل رئيس المجلس الشعبي البلدي حيث
تقع هذها لملكية.

الملا 8 : يودع جثمان المتوفى في بيت العزاء؛
ويمكن أن يودع مؤقتا وبصفة استثنائية. في مبنى
ثقافي, أو في مبنى ديني أو في مكان وضع جماعي.

غير أنه, يودع جثمان المتوفى بمصلحة حفظ
الجحثث إذا حدثت الوفاة :

- على الطريق العمومي.
- فى مؤسسة صحية.
- نتيجة أسباب عنيفة أو غير محددة.

الفصل الثاني
نقل الجثمان

الملا 9 : تسلم رخصة نقل جثمان الشخص المتوفى
إلى ولاية غير تلك التي حدثت فيها الوفاة. من قبل
رئيس المجلس الشعبي البلدي لمكان الوفاة.

تعتبر رخصة الدفن التي يصدرها رئيس المجلس
شعبي البلدي لمكان الوفاة رخصة لنقل الجثمان في
لولاية نفسها.

غير أن رخصة نقل جثمان شخص متوفى بسبب
مرض من الأمراض المعدية المنصوص عليها في التنظيم
لمعمول به. يجب أن يصدرها الوالي المختص إقليمياء
بعد دراسة تقارير المصالح الصحية والأمنية المعنية.

الملاة 10 : يرخص والي الولاية التي حدثت فيها
لوفاة بنقل جثمان رعية أجنبية بغرض ترحيلها إلى
بلدها الأصلي؛. ويخطر بذلك الوزير المكلف بالداخلية
فورا.

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

المدة 11 : تراعى شروط التبريد الملائمة عند نقل
المتوفى, إذا كان مكان الوفاة يبعد بمائة (100) كيلومتر
عن مكان الدفن.

الملاة 12 : يوضع جثمان شخص متوفى في تابوت
مغلق بإحكام ومصنوع وفق مواصفات تحدد بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف
بالصحة. وذلك فى الحالات الآتية :

1) إذا كان نقل الجثمان إلى خارج إقليم بلدية
مكان الوفاة يتم على مسافة تزيد عن مائة (100)
كيلومتر. وكان الأجل بين وضعه في نعش ودفنه أو
الأجل بين إخراجه من القبر وإعادة دفنه يفوق أربعا
وعشرين (24) ساعة.

2) إذا كانت الوفاة بسبب مرض معد

3) في جميع الحالات الاستثنائية التي يجب أن
يبقى فيها التابوت مغلقا بإحكام بناء على قرارالوالي.

الملاة 13 : ينقل جثمان الشخص المتوفى وفق
دينه. طبقا لأحكام الأمر رقم 75 - 79 المؤرخ في 12 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 15 ديسمبر سنة 1975 والمذكور
أعلاه.

الفصل الخثالث
إخراج الموتى من القبور وإمادة دفنهم

الملاة 14 : يوجه طلب إخراج المبِّت من القبرء
بغرض إعادة دفنه إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي
لمكان الدفن, من قبل أقرب أقرباء المتوفى, وذلك بعد
أخذ ر أي وكيل الجمهورية المختص إقليميا.

ويرفق هذا الطلب بشهادة طبية تؤكد أن سبب
الوفاة ليس مرضا معديا.

يلزم صاحب الطلب بأن يثبت بكل الوسائل.
الصفة التي تؤهله للعمل على إخراج جثمان الشخص
المتوفى من القبرء حيث يبين اسم الميّت ولقبه وسنه
ومهنته ومكان إقامته وكذا السبب الذي يطلب من أجله
إخراج الميّت من القبر.

ويكون حضور صاحب الطلب أو وكيله ضروريا
أثناء عملية إخراج الميّت من القبرء ويتحمل نفقات
هذه العملية.

الملداة 15 : يسلم الوالي رخصة إخراج الميّت من
القبر بعد الأخذ برأى ! 3 القضائية الختصة إقليمد
والمصالح الصحية المعنية, إذا حدثت الوفاة بسبب

مرض معد

19 جمادى الأولى عام 1437ه
8 فبراير سنة 2016م

الملاة 16 : تعتبر رخصة إخراج الميِّت من القبر
رخصة نقل وإعادة دفن للجثمان أو العظام.

الملاة 17 : لا يرخص بإخراج الميّت من القبر إلا بعد
انقضاء سنة كاملة, ابتداء من تاريخ الوفاة, إذا لم تكن
الوفاة بسبب أحد الأمراض المعدية الملنصوص عليها في

التنظيم المعمول به.

غير آنه,؛ يمكن إصدار هذه الرخصة لطالبهاء مهما
يكن سبب الوفاة. إذا كان الأجل المنقضي منذ تاريخ
الوفاة قد بلغ ثلاث (3) سنوات كاملة.

الملاة 18 : دون الإخلال بالإجراءات المقررة عند
إخراج الميّت من القبر لسبب قضائي.؛ يجب على
الأشخاص المكلفين بإخراج الميّت من القبر أن يرتدوا
بذلة خاصة تقيهم من أية عدوى محتملة.

يجب تطهير الوجه واليدين والبذل والأحذية بعد
كل عملية إخراج للميّت من القبر.

الملاة 19 : يخضع إخراج هيكل عظمي أو جزء منه
لشخص مجهول الهوية وإعادة دفنه. إلى الأحكام
التشريعية المعمول بها.

الملاة 20 : يوضع جثمان أو عظام الشخص المتوفى
بإعادة الدفن.

الملاة 21 : تتولى البلدية مهمة صيائنة أماكن
لدفن؛ طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 22 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛ عند
لحاجة. بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية
والوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالشؤون

الملاة 23 : تلغى أحكام المرسوم رقم 152-75

لمؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1395 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه.

الملاة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 24 فبراير سنة 2016.
لموافق 24 فبراير

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

