قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الأشفال العمو مية

قرار مؤَرِّخْ في 5 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 14
فبراير سنة 2016, يحدُّ تشكيلة اللّجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الأشغال العمومية.

بموجب قرار مؤررّخ في 5 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 14 فبراير سنة 2016, تحدّد تشكيلة اللّجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الأشغال العمومية.
تطبيقا لأحكام الملاّتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي
رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1436 الموافق 16

بت . نة 2015 وا اع بن تنظي ا فقات
العمومية وتفويضات المرفق العام. كما يأتي :

- يولحليب عبد الرحمان. ممثل وزير الأشغال
العمومية.؛ رئيساء

- ساقو عبد الكريم ممثل وزير الأشغال العمومية.
نائب رئيسء

- بلعيدي جيلالي. ممثل قطاع الأشغال العمومية.
عضواء

- زوان عبد المجيد. ممثل قطاع الأشغال العمومية.

- رافعي محمد. ممثل قطاع الأشغال العمومية.
عضواء

- ستاجقي مراد. ممثل قطاع الأشغال العمومية.

- أنوار لامية. ممثلة وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية). عضواء

- غوتي يزيد ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية). مستخلفاء

- بوشايب طلال. ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

- بغنين إلياس. ممثل وزير المالية (المديرية العامة

- صابي عادل, ممثل وزير التجارة؛ عضواء

- طرقي الطيِّب, ممثل وزير التجارة. مستخلفا.

تتولّى المديرية الفرعية للصفقات العمومية
بمديرية التخطيط والتنمية لوزارة الأشغال العمومية.
الأمانة الدائمة للجنة القطاعية للصفقات.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 7 شعبان عام 1436

الموافق 26 مايو سنة 2015 والمتضمّن تجديد الّجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الأشغال العمومية.

وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

