- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيره.؛ لا سيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 205-08
المؤرخ في 6 رجب عام 1429 الموافق 9يوليو سنة
8 والمتضمن إنشاء مركز جامعي بعين تيموشنت.
ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تعدل المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 205-08 المؤرخ في 6 رجب عام 1429

الموافق 9 يوليو سنة 2008 والمتضمن إنشاء جامعة
عين تموشنت, وتحرر كما يأتي :

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
لعين تموشنت واختصاصهاء كما يأتي :

- معهد العلوم.؛

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 22 فبراير سنة 2016.

عبد امالك سلال

مراسيم فردية

