الإعلام والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 5 جمادى الأولى عام
7 الموافق 14 فبراير سنة 2016. يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤْرّغ في 4 شعبان عام 1430
الموافق 26 يوليو سنة 2009 الذي يحدّد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-8 الذي عنوانه "'صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن وزير المالية.

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرّم
عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2009, لا سيّما المااة 58 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 المو افق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-128 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو سنة 2009 الذي يحدّد

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

9 جمادى الأولى عام 1437ه
9 مارس سنة 2016م

قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-8 الذى عنوانه "'صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال". المعدل والمتمْم؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل بعض
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام
0 الموافق 26 يوليو سنة 2009 الذى يحدّد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
3023-8 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال". المعدّل والمتمّم.

الملاة 2 : تعدّل أحكام الملاة 2 مكرّر 1 من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 4 شعبان عام 1430
الموافق 26 يوليو سنة 2009, المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 مكرّر 1 : تؤهل للحصول على التمويل
الكامل أو الجزئي من صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال :

- الإدارات العمومية.

- الهيئات والمؤسسات الخاضعة للقانون العام أو
الخاص.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 14 فبراير سنة 2016.

وزير المالية وزيرة البريد وتكنولوجيات

الإعلام والاتصال

عبد الرحمان بن خلفة هدى إيمان فرعمون

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة