
عبد امالك سلال
ل

مرسوم تنفيذي رقم 123-16 مؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإتجاز محطات الفصل للقناة المتعددة
المواد ومنشآتها الملحقة لتقل المواد البترولية
التي تربط معمل التكرير لسكيكدة بمستودعات
الوقود بالغروب (ولاية قسنطينة) والعلمة (ولاية

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور , لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتض القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
ل عام 1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
عد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.
المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه, يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
محطات الفصل التابعة للقناة المتعددة المواد ومنشاتها
الملحقة لنقل المواد البترولية التي تربط معمل التكرير
لسكيكدة بمستودعات الوقود بالخروب (ولاية قسنطينة)
والعلمة (ولاية سطيف)؛ مرورا على ولايات سكيكدة
وقالمة وقسنطينة وميلة وسطيف. نظرا لطابع البنى
التحتيةذات المنفعة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي لهذه العملية. ‎١‏

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
التي تبلغ مساحتها الإجمالية 18.935 م2 في تراب
الولايات الآتية :

: ‏قنوات متعددة المواد " 16 سكيكدة - الخروب‎ ٠

الفصل رقم1! ومسلك العبور
في بلدية بني بشير وتبلغ مساحتها 890 م2,
تابعة للأملاك الخاصة للدولة.
- أراضي محطة الفصل رقم 2 ومسلك العبور

لتي تقع في بلدية عزابة وتبلغ مساحتها 990 م2, تابعة
لملكية خاصة؛

- أراضي محطة الفصل رقم 3 ومسلك العبور
لتي تقع في بلدية أولاد حبابة وتبلغ مساحتها 1525 م2,
تابعة لملكية خاصة.

- أرضية مسلك العبور إلى محطة الضغ
لوسيطة التي تقع في بلدية السبت وتبلغ مساحتها
لإجمالية 8840 م2 تابعة لملكيتين خاصتين (3985 م2)
وللأملاك الخاصة للدولة (4855 م2).

2- ولاية قالمة :

- أراضي محطتي الفصل رقم 4 ورقم 5 ومسلكي
العبور التي تقع في بلدية برج صباط وتبلغ مساحتها
الإجمالية 1455 م2, تابعة لمستثمرات فلاحية فردية

"حداد أحمد” (300 م2) و "حاجي اعمارة " (1155 م2).

3- ولاية قستطيئنة :

- أراضي محطتي الفصل رقم 6 ورقم 7 ومسلكي
العبور التي تقع في بلدية عين عبيد وتبلغ مساحتها
الإجمالية 1390 م2, تابعة لملكيتين خاصتين (780م2
و610 م2).

: ‏قنوات متعددة المواد " 16 الخروب - العلمة‎ ٠

1- ولاية قستطينة :

- أراضي محطة الفصل رقم 1 ومسلك العبور
التي تقع في بلدية الخروب وتبلغ مسا احتها 365 م2,
تابعة تثمرةفلاحية 2 يةرقم7
"شي ني بشي 0

2- ولاية ميلة :

- أراضي محطتي الفصل رقم 2 ورقم 3 ومسلكي
العبور التي تقع في بلدية وادي سقان وتبلغ مساحتها

7ه

0 . . . 2
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22 ا م

الإجمالية 965 م2, تابعة لملكية خاصة (725م2)
ولمستثمرة فلاحية جماعية رقم 2 'قنيفة يوسف”
(240 م2) .

- أراضي محطة الفصل رقم 4 ومسلك
تابعة لمستثمرة فلاحية فردية "بحتان سعيد” ؛
- أراضي محطة الفصل رقم 5 ومسلك
لتي تقع في بلدية شلغوم العيد وتبلغ مساحتها 465م2,
تابعة لمستثمرة فلاحية جماعية رقم 7 "'شايب صالح” ؛

- أراضي محطة الفصل رقم 6 ومسلك العبور
لتي تقع في بلدية تاجنانت وتب تبلغ مساحتها 475 م2,
تابعة لملكية خاصة.

3- ولاية سطيفا:

- أراضي محطة الفصل رقم 7 ومسلك العبور
التي تقع في بلدية بنئر العرش وتبلغ مساحتها 400 م2,
تابعة لمستثمرة فلاحية فردية "العايفة عز الدين"
وللأملاك الخاصة للدولة.

- أراضي محطة الفصل رقم 8 ومسلك العبور
التي تقع في بلدية بازر الصخرة وتبلغ
مساحتها 445 م2, تابعة لملكية خاصة.

المادة 4: يتمثل قوام الأشغال الملتزم بهافي
إنجاز محطات الفصل ومنشآتها الملحقة للقناة متعددة
المواد لنقل المواد البترولية التي تربط معمل التكرير
لسكيكدة بمستودعات الوقود بالخروب (ولاية
قسنطينة) والعلمة ( ولاية سطيف) طولها 206 كلم مع
منشآتها الممركزة التي تعبر ولايات سكيكدة وقالمة
وقسنطينة وميلة وسطيف ذي سعة نقل تقدر بخمسة
(5) ملايين م3 / سنة. للمواد المتعددة (مازوت وبنزين).

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 6 أبريل سنة 2016.

عبد المالك سلال

2 رجب عام 1437ه
0 أبريل سنة 2016 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

مراسيم قردية

مرسوم رئاس مؤْرخ في 4 جمادى الثانية مام 1437
الموافق 13 مارس سنة 2016, يتضمّن إنهاء مهام
مدير الأبحاث والتدقيقات في المديرية العامة

للضرائب بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016, تنهى مهام السّيد
والتدقيقات في المديرية العامة للضرائب بوزارة
المالية, لإحالته على التقاعد.
ااتستستٍ هو سس

مرسوم راسي مؤْرخ في 4 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 3 مارس سنة 2016, يتضمّن يتضمّن إنهاء مهام
بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016.تتهى مهام
السيدين الآتي اسماهماء بصفتهما نائبي مدير
في المديرية العامة للخزينة بوزارة المالية؛, لتكليف كل
منهما بوظيفة أخرى :

- عبد الكريم محتالي,؛ نائب مدير للمساهمات
ذات الطابع الصناعيء

- حسان بودالي؛ نائب مدير للمؤسسات البنكية.

اسه هاري

مرسومان رئاسيَّان مؤْرغان في 4 جمادى الثانية عام

7 الموافق 13 مارس سنة 2016, يتضمّنان

إنهاء مهام نائبي مدير في المديرية العامة

للميزانية بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016 تتهى مهام
السّيدين الآتى اسماهماء بصفتهما نائبى مدير
في المديرية العامة للميزانية بوزارة المالية, لتكليف
كل منهما بوظيفة أخرى

- نجيب جوامع؛ نائب مدير للمعاشات والتضامن.

والتعليمالمهنيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016 تتنهى مهام
السيدين الآتي اسماهماء بصفتهما نائبي مدير
في المديرية العامة للميزانية بوزارة المالية. لتكليف
كل منهما بوظيفة أخرى :

- مصطفى شايب دراع.؛ نائب مدير للإحصائيات
الجهوية.

- مراد علوان,؛ نائب مدير للفلاحة والتنمية
الريفية.

داس بهو سس

