0 أبريل سنة 2016 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام
7 الموافق 2 فبراير سنة 2016, يتضمن وضع
سلك الأطباء البيطريين التابعين للإدارة المكلفة
بالفلاحة في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة
الجمهورية.

إن الوزير الأول

والأمين العام لرئّاسة الجمهورية؛

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ
فى 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين الملتخصصين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أول مارس سنة 2008 والمتضمن تعيين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 رمضان عام 1417 الموافق 19 يناير سنة 1997
والملتضمن وضع بعض تخدمي سلك الأطباء
البيطريين الخاص بوزارة الفلاحة والصيد البحري في
حالة القيام بالخدمة لدى مصالح رئاسة الجمهورية, 0

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
1 الموافق 28 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة الجمهورية؛ وفي
حدود التعداد النصوص عليه بموجب هذا القرارء
الموظفون المنتمون للسلك الآتي :

السلك

المادة 2 : تضمن مصالح رئاسة الجمهورية توظيف
وتسيير الحياة المهنية للموظفين المنتمين للسلك
لمذكور في المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية
لأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 124-10
لمؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة من الحق في الترقية؛ طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 124-10 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 28 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبةالمشغولة من طرف الموظفين
لذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 10 رمضان عام 1417 الموافق 19 يناير سنة
7 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 2 فبراير سنة 2016.
الأمين العام
لرئاسة الجمهورية
العقبي حبّة

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري
سيد أحمد فروخي

ا مدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال2 رجب عام 1437ه
0 أبريل سنة 2016 م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 2 مارس سنة 2016, يتضمّن تعيين مفتشين
للأمن الوطني بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 -155 المؤرخ في 18 صفر

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الملاة
5 (الفقرة 5) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 16-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة بامتحان
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤَرّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الّذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى لقرار الوزاري ا َ لمشترك المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 2 يونيو
سنة 2015 للجنة المكلّفة بامتحان مفتشى الأمن الوطنى
المرشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن. بصفة ضباط للشرطة

القضائية. مفتشو الأمن الوطني الواردة أسماؤهم في
القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 2 مارس سنة 2016.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين بدوي

وزير العدل»

حافظ الأختام

الطيب لوح

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

قرار مؤْرّخ في 22 ذي الحجة عام 1436 الموافق 6 أكتوبر
سنة 2015, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطامية الدائمة للبحث ‎١‏ والتطوير
التكنولوجي لوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1436
لموافق 6 أكتوبر سنة 2015, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجى لوزارة الداخلية والجماعات
لمحلية, التي يرأسها وزير الداخلية والجماعات المحلية.
أو ممثله. تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفِيذي رقم 243-99
لمؤؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء كما يأتي :

1- بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجمامات المحلية :

- حني عبد الرزاق؛ مدير عام؛

- حدوم راضية؛ مديرة في المديرية العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

- صديني عبد الرحمان, مدير دراسات؛

- دحمانى محمد. مكلّف بالدراسات والتلخيص.

- زرق الراس عبد القادر. مكلّف بالدراسات
والتلخيص. ا

- محى الدين لياس, مكلّف بالدراسات والتلخيص
فى المديرية العامة للعصرنة والوثائق والأرشيف.

- بن عيجة نور الدين. نائب مدير في المديرية
العامة للموارد البشرية والتكوين والقوانين الأساسية.

- خداش نهلة. رئيسة مكتب فى المديرية العامة
للجماعات المحلية. ‎١‏

2- بعنوان المؤسسات العمومية والهيئات
التابعة لوزارة الداخلية والجمامات المحلية :

* بعنوان المديرية العامة للأمن الوطني :

- براهيتي حمزة؛ عميد شرطة.؛

- ناصف عبد الحكيم؛ محافظ شرطة.

- مهادة عصام. ملازم أول للشرطة.

* بعنوان المديرية العامة للحماية المدنية :

- العقيد قراش دوداح؛ نائب مدير للتكوين»

- برادعي خيرة, نائبة مدير للمخاطر الكبرى.

* بعنوان مركز البحث في علم الفلك والفيزياء
الفلكية والفيزياء الأرضية :

- يلس شاو ش عبد الكريم.؛ مدير المركز.

* بعنوان المدرسة الوطنية للإدارة :

- بلميهوب محمد شريف. أستاذ دائم.

تتولى ممثلة المديرية العامة للجماعات المحلية أمانة
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجي لوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22

