
عبد امالك سلال
ا

مرسوم تنفيذي رقم 122-16 مؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 يحدد
كيفيات تطبيق الإعفاء وتخفيض نسبة الفوائد
البنكية الممنوحة للنشاطات التابعة لبعض
الفروع الصناعية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 75 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,. لا سيما المادة 94

منه؛ء

2 رجب عام 1437ه

0 أبريل سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
اللؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد
في السجل التجاري, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-06 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
والمتعلق بصلاحيات المجلس الوطني للاستشمار
وتشكيلته وتنظيمه وسيره.؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام القانون رقم 10-14
المؤؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات تطبيق الإعفاء وتخفيض نسبة
الفوائد البنكية الممنوحة للنشاطات التابعة للفروع
الصناعية المنصوص عليها فى المادة 75 من قانون المالية
لسنة 2015. ‎١‏

المادة 2 : تستفيد الاستثمارات المنجزة ضمن
بعض النشاطات التابعة للفروع الصناعية المبينة في
المادة 75 من القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه؛

- إعفاء مؤقت من الضريبة على أرباح الشركات
أو الضريبة على الدخل الإجمالي والرسم على النشاط
المهني لمدة خمس (5) سنوات.

- تخفيض قدره 3 من نسبة الفائدة المطبقة
على القروض البنكية طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 3: يخول الحق في الاستفادة من المزايا
المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ لفائدة الاستثمارات المسجلة
قانونا لدى الأجهزة المكلفة بمنظومة الترقية والدعم
التابعة لها.

يؤهل المستفيدون للحصول على المزايا ما إن
توفر الشرط المنصوص عليه في الفقرة السابقة وتعلق
الاستثمار بنشاط أو عدة نشاطات تابعة للفروع
الصناعية النصوص عليها فى المادة 75 من القانون
رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0 ديسمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه.2 رجب عام 1437ه
0 أبريل سنة 2016 م

المادة 4: يجب أن يخضع المستفيدون من المزايا
لمذكورة في المادة 2 أعلاه للنظام الجبائي الحقيقي,؛ طبقا
للتشريع المعمول به.

المادة 5 : تضبط قائمة النشاطات التابعة للفروع
لصناعية المعنية التي يحددها المجلس الوطني
للاستثمار . بموجب قرار مشترك بين الوزيرين
لمكلفين بالصناعة والمالية.

المادة 6 : فى حالة ممارسة نشاطين أو عدة نشاطات
من طرف المؤسسة؛ يحسب الإعفاء النصوص عليه في
لمادة 2 أعلاه. حسب نسبة رقم الأعمال الناجم عن
لنشاطات المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه؛ دون
إمكانية توسيع هذا الإعفاء إلى أرقام الأعمال التابعة
لنشاطات أخرى غير مؤهلة.

يجب على المستفيد من هذه المزايا أن يمسك, طبقا
للتشريع المعمول به. محاسبة منفصلة تسمح
بتشخيص الجزء من رقم الأعمال المؤهل للاستفادة من
هذه المزايا.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 6 أبريل سنة 2016.

عبد امالك سلال
ل

