طاهر حجار

وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام
7 الموافق 18 فبراير سنة 2016, يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب, بعنوان الثانوية الرياضية الوطنية
وملحقاتها.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العموميةء 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ

في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبرايرسنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-01 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001
والمتضمن إحداث الثانوية الرياضية الوطنية
وتنظيمها وعملهاء المتمم؛26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب؛ بعنوان الثانوية
الرياضية الوطنية وملحقاتهاء كما هو مبين في الجدول

الآتي :

المناصب العليا العدد
رئيس حظيرة 1
رئيس ورشة 4
رئيس مخزن 4
رئيس مطعم 4
مسؤول المصلحة الداخلية 4

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 18 فبراير سنة 2016.

وزير الشباب والرياضة وزير المالية
الهادي ولد علي عبد الرحمان بن خلفة
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

18 جمادى الثانية عام 7ه
7 مارس سنة 2016م

