
- عبد النور قراوي»

4 جمادى الثانية عام 1437ه
3 مارس سنة 2016م

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قران مؤَرخ في 8 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 17
فبراير سنة 2016. يحدد القائمة الاسميّة لأعضاء
اللأجنة القطاعيّة الدائمة للبحث العلمي
والتّطوير التكنولوجي لوزارة الشّؤون الدّينيّة
والأوقاف.

بموجب قرار مؤَْرخ في 8 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 17 فبراير سنة 2016, تحدد القائمة الاسميّة
لأعضاء اللّجنة القطاعيّة الدائمة للبحث العلمي
والتّطوير التّكنولوجي لوزارة الشّؤون الذينيَّة
والأوقاف. تطبيقا لأحكام الملاتين 3 و4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في 21 رجب عام 1420
الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يح تنظيم النّجان
القطاعيّةالدائمةللبحثالعلميوالتّطوير
التكنولوجي وسيرهاء كما يأتي :

: ‏بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الشّؤون الدينيّة والأوقاف‎ -١

مكلّف بالدراسات والتلخيص

مدير دراسات

نائب مدير للنشاط الثقافي والملتقيات
نائب مدير للبرامج وتحسين المستوى

نائب مدير للتعليم القرآني4 جمادى الثانية عام 1437 ه م ا
اا حا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

ب - بعنوان المؤسسات والمصالح الخارجية التابعة للقطاع :

مدير المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين مستوى إطارات
إدارة الشؤون الدينية والأوقاف

مدير المعهد الوطني للتكوين الملتخصص للأسلاك الخاصة
بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف بتلاغمة

مدير المركز الثقافي الإسلامي

مدير الشؤون الدينية والأوقاف بولاية تندوف

مدير المركز الوطني للبحوث والدراسات الإسلامية
والحضارة

صغرور دحو عميد كلية العلوم الإسلامية بوهران
دبرور رابح عميد كلية العلوم الإسلامية بأدرار

آستاذ

-ِ
5
-
ِ
-

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 11 صفر عام 1422 الموافق 5 مايو سنة 2001 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية
والصيد البحري

