بموجب قرار مؤَرخ في 20 جمادى الثانية عام
7 الموافق 29 مارس سنة 2016,. يعيْن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام في
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الثقافة :

الأعضاء الدائمون :

- السيد عبد العزيز بوزغاية. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- السيدة نوال يونسي, ممثلة الوزير المكلف

لسيد محمد بن عميروش, ممثل قطاع الثقافة.
عضواء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

لائنسة م بن عون؛ ممثلة قطاع الثقافة.

لسيد مقدم بن يوسف. ممثل الوزير المكلف
ية (المديرية العامة للميزانية). عضواء
لسيدة مليكة لبكيري., ممثلة الوزير المكلف
ية (المديرية العامة للمحاسبة)؛ عضواء

لسيد مصطفى مرغيت. ممثل الوزير المكلف
بالتجارة؛. عضوا.

الأعضاء المستخلفون :
لآنسة وهيبة برباش؛ ممثلة قطاع الثقافة.

لسيد رياض جمال الدين قفاف. ممثل قطاع

لآنسة حفيظة غاشى, ممثلة الوزير المكلة
ية (المديرية العامة للميزانية)؛
لسيد محمد بن عيسى.ء ممثل الوزير المكلف
ية (المديرية العامة للمحاسبة).

لسيد فرحات عباس. ممثل الوزير المكلف
بالتجارة.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة