0 أبريل سنة 2016 م

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في اول جمادى الثانية عام
7 الموافق 10 مارس سنة 2016, يحدد قائمة
المؤهلات والشهادات المطلوبة للتوظيف والترقية
في بعض الرتب الخاصة بالتربية الوطنية.

إن الوزير الأول
ووزيرة التربية الوطنية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 -125 لمؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل
والمتمم؛ لا سيما المادة 15 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة

انس فى اللغة والأدب العربى.

انس في العلوم الإسلامية.

نس في علوم التربية.

نس في الرياضيات؛

ة الدراسات العليا فى الرياضيات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1435 الموافق 7 أبريل سنة 2014 الذي
يحدد قائمة المؤهلات والشهادات المطلوبة للتوظيف
والترقية في بعض الرتب الخاصة بالتربية الوطنية.
المعدل والمتمّم؛

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429
الموافق 11 أكتوبر سنة 2008, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة المؤهلات
والشهادات المطلوبة للتوظيف والترقية في بعض
الرتب الخاصة بالتربية الوطنية.

المادة 2 : تحدد قائمة المؤهلات والشهادات المذكورة
في المادة الأولى أعلاه؛ وفق الجدول الآتي :

الفروع و//أى التخصصات المطلوبة

- علم الاجتماع بكل تخصصاته.

- علم النفس بكل تخصصاته.

- الرياضيات بكل تخصصاتها.0 . . . 2 1437
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22 0 ما

المؤهلات والشهادات الفروع و//أى التخصصات المطلوبة

- الفيزياء بكل تخصصاتها.

- شهادة الليسانس في

- شهادة الدراسات
الطبيعية,
-شهادة الليسانس في علوم الطبيعة
والحياة؛

- شهادة الدراسات العليا في علوم الطبيعة

ة الليسانس في البيولوجياء
ة الدراسات العليا في البيولوجيا.
- علوم تجارية بكل تخصصاتها.

- الإعلام الآلي بكل تخصصاته.

- علوم قانونية وإدارية.
والإدارية.

- شهادة الليسانس في علوم الإعلام والاتصال. |- علوم الإعلام والاتصال بكل
تخصصاتها.

- شهادة الليسانس في العلوم السياسية |- علوم سياسية وعلاقات دولية بكل
والعلاقات الدولية. تخصصاتها.

- شهادة الليسانس في العلوم السياسية. - علوم سياسية بكل تخصصاتها.

2 رجب عام 1437ه

10 ل 6م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المؤهلات والشهادات الفروع و//أى التخصصات المطلوبة

- شهادة الليسانس في اللغة والثقافة |- جميع الفروع بكل تخصصاتها.

- لغة فرنسية.
- ترجمة (من وإلى اللغة الفرنسية

8 لليسانس في التاريخ.
الليسانس في الجغرافيا.

ة الليسانس في اللغة الفرنسية. - لغة فرنسية.
ة الليسانس في الترجمة (من وإلى |- ترجمة (من وإلى اللغة الفرنسية).
اللغة الفرنسية).

ة الليسانس في اللغة الإنجليزية؛ - لغة إنجليزية.
ة الليسانس في الترجمة (من وإلى |- ترجمة (من وإلى اللغة الإنجليزية).
غة الإنجليزية).

ة الدراسات العليا في الرياضيات. ‎-١‏ الرياضيات بكل تخصصاتهاء
الليسائس في الرياضيات.

- جميع الفروع بكل تخصصاتهاء

- الإلكترونيك بكل تخصصاته.؛
- إلكتروتقني بكل تخصصاته.

ع

انس في الإلكترونيك,. - الإلكترونيك بكل تخصصاته.؛
نس في لإلكترو تقنيء - إلكتروتقني بكل تخصصاته.
انس في الكهرباء؛ - كهرباء بكل تخصصاتها.ء

انس في علوم المادة.؛ - كيمياء؛

انس في هندسة الطرائق. - هندسة الطرائق بكل تخصصاتها.

ا

2 رجب عام 1437ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 احا

المؤهلات والشهادات الفروع و//أى التخصصات المطلوبة

-شهادةالدراسات العليافي العلوم
الطبيعية.

- شهادة الليسانس في العلوم الطبيعية.

- شهادة الدراسات العليا في علوم الطبيعة
والحياة.

- شهادة الليسانس في علوم الطبيعة
والحياة.

ة الدراسات العليا في البيولوجياء

ة الليسانس في البيولوجيا.

ة الدراسات العليا الموسيقية المسلّمة
ن المعهد الوطني العالي للموسيقى.
ة الليسانس في الموسيقى.

الدراسات العليا الفنية.

- شهادة الليسانس في علوم وتقنيات
النشاطات البدنية والرياضية؛

- شهادة الليسانس في التربية البدنية
والرياضية.

- شهادة ماستر في الرياضيات. - الرياضيات بكل تخصصاتها.
- شهادة ماستر في الرياضيات - إعلام آلي؛ |- جميع الفروع بكل تخصصاتها.
- شهادة مهندس دولة في البحوث العملية. - بحوث عملية.

-شهادة مهندس دولة فى الاحتمالات
والإحصاءء - احتمالات وإحصاء
ادة ماستر فى الاحتمالات والإحصاء.

ادة ماستر فى الفيزياء؛
ادة ماستر فى الكيمياء؛

ادة ماستر في هندسة الطرائق.

ادة مهندس دولة فى الفيزياء؛

ادة مهندس دولة فى الكيمياء؛

ادة مهندس دولة في هندسة الطرائق.

2 رجب عام 1437ه

10 ل 6م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المؤهلات والشهادات الفروع و//أى التخصصات المطلوبة

ادة ماستر في العلوم الطبيعية.
ادة ماستر في علوم الطبيعة والحياة؛
ادة ماستر في البيولوجياء

ة مهندس دولة في البيولوجياء

ة مهندس دولة في العلوم الفلاحية.

- علوم اقتصادية بكل تخصصاتهاء
- علوم تجارية بكل تخصصاتها؛
- علوم مالية بكل تخصصاتهاء

- علوم التسيير بكل تخصصاتهاء
- متاجمنت صناعى.

ادة ماستر فى الجغرافياء
ة مهندس دولة فى الجغرافيا.

اللغة الألمانية

2 رجب عام 1437ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 احا

المؤهلات والشهادات الفروع و//أى التخصصات المطلوبة

ف للغة الإيطالية.؛ - لغة إيطالية. 0 إينالية
في الترجمة (من وإلى اللغة |- ترجمة (من وإلى لإيطالية).

- لغة روسية.
3|- ترجمة (من وإلى

- شهادة ماستر في
- شهادة الدراسات
منالمعهد الوطني

- شهادة الدراسات ‎١‏
‏- شهادة ماستر فى

- شهادة ماستر في التربية البدنية.

- شهادة ماستر في علوم وتقنيات النشاطات
البدنية والرياضية. ل

- شهادة ماستر في التربية البدنية
والرياضية.

ادة ماستر فيا لكيمياء؛
ة مهندس دولة في الكيمياء.

ستر في هندسة الطرائق. ا - هندسة الطرائق بكل تخصصاتها
ة مهندس دولة في هندسة الطرائق.

- هندسة كهربائية بكل تخصصاتهاء
- كهرباء بكل تخصصاتها.

- إلكترونيك بكل تخصصاته.
استر في الإلكتروتقني. - إلكتروتقني بكل تخ ته

ادة ماستر فى الهندسة المدنية.؛ - هندسة مدنية بكل تخصصاتها.
دة مهندس دولة في الهندسة المدنية.

دة مهندس دولة في الميكانيك. - ميكانيك بكل تخصصاته.

2 رجب عام 1437ه
10 أبريل سنة 2016 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

مستشار التوجيه | - شهادة الليسانس في علوم التربية.
- شهادة الليسانس في علم النفس.
- شهادة الليسانس في علم الاجتماع.

أربعة (4) سداسيات كاملة, على الأقلء من التعليم
العالي في

- الحا

- العلوم الاقتصادية.

- العلوم التجارية.

- العلوم المالية.

- علوم التسييرء

- العلوم القانونية والإدارية.

- حقوق.

ة الليسانس فى المحاسبة.

ة الليسانس في العلوم الاقتصادية؛
الليسانس في العلوم التجارية.

- شهادة الليسانس في العلوم المالية,

- شهادة الليسانس في علوم التسييرء

- شهادة الليسانس في العلوم القانونية والإدارية؛
- شهادة الليسانس في الحقوق.

- شها
- شها
- شها

ة الدراسات الجامعية التطبيقية أو ما يعادلها.

م 8 + م م م +

- شهادة تقني سام في مراقبة النوعية.

- علوم التربية بكل تخصصاتهاء
- علم النفس بكل تخصصاته.
- علم الاجتماع بكل تخصصاته.

- محاسبة.
- علوم اقتصادية.؛

- علوم تجارية.

- علوم مالية؛

- علوم التسييرء

- علوم قانونية وإدارية.
- حقوق.

- محاسبة.
- علوم اقتصادية.؛
- علوم تجارية.
- علوم مالية؛
- علوم التسييرء

- علوم قانونية وإدارية؛

| - إلكتروتقني.
3 - كهرباء؛

| - إلكترو ميكانيك.

- صناعة الأغذية الزراعية.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 7 أبريل
سنة 2014 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة45: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثانية عام 1437
الموافق 10 مارس سنة 2016.

وزيرة التربية
الوطنية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادري

بلقاسم بوشمال

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

