
وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي

قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام 1437 الموافق 28
ديسمبر سنة 2015, يحدَّد قائمة الخدمات و/ أقى
الخبرات التي تنجزها المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي» زيادة عن
مهامها الرئيسية. وكيفيات تخصيص الموارد
المتصلة بها.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1988. المعدل والمتمْم؛
لاسيما المادة 189 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنو لوجي 2002-1998,
المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15
ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن النظام المحاسبي المالي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 257-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدّد كيفيات ت إنشاء وحدات البحث
وتنظيها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1430 الموافق 7 أبريل سنة 2009 الذي يحدد قائمة
النشاطات والأشغال والخدمات التي يمكن أن يقوم
بها مركز البحث في الإعلام العلمي والتقني. زيادة
على مهمته الرئيسية.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 48 و51
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة الخدمات و/ أو
الخبرات التي يمكن أن تنجزها المؤسسات العمومية24 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

ذات الطابع العلمي والتكنولوجي لفائدة الإدارات
لأخرى والمؤسسات والهيئات العمومية والخاصة.
زيادة عن مهامها الرئيسية. وكيفيات تخصيص
لموارد المتصلة بها.

الملاة 2 : تحدّد قائمة الخدمات و/ أو الخبرات
لتى يمكن أن تنجزها المؤسسات العمومية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

‎-١‏ مشاريع و/ أو أشغال البحث لفائدة
لمؤسسات والإدارات والمؤسسات الاقتصادية.؛ يما فيها
لمنجزة فى إطار التعاون.

‏2- التكوين فيما بعد التدرج التخصص
والتكوين التأهيلي والمثبت وتحسين المستوى وتجديد
لمعارف والهندسة البيداغوجية.

‏3- تطوير وإعداد أنظمة الإعلام والأمن المعلوماتي
والرقمنة والشبكات المعلوماتية والتعليم عن بعدء
4- إعداد الوثائق العلمية وطبعها ونشرهاء
5 - أعمال التحليل والقياس ومراقبة الجودة.

‏6- تنظيم و/ أو تأطير المؤتمرات والملتقيات
والمنتديات والأيام الدراسية وورشات العمل.

‏7- دراسات وخبرات واستشارات علمية وتقنية.

‏8- المنتجات المنجزة والمعدة للبيع.

‏الملاة 3 : يقصد بمشاريع و/ أو أشغال البحث
المنجزة في إطار التعاون. نشاطات البحث التعاوني
المنجزة التي لم تحدد كيفيات توزيع الموارد الناتجة
عنها في إطار اتفاقية التعاون.

‏الملاة 4: تتم الخدمات و/ أو الخبرات المذكورة
في المادّة 2 أعلاه. في إطار طلبيات وعقود وصفقات
واتفاقيات تحدد الموضوع والبنود المالية وطبيعة ومدة
الإنجاز. طبقا لأحكام المادة 48 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24
نوفمبر سئة 2011 والمذكور أعلاه. من أجل :

‏1- انفتاح المؤسسات على القطاعات المستعملة.

‏2- تقريب المؤسسات المعنية من عالم الشغل.

‏3- تشثمين استغلال قدرات الإنتاج المتواجدة
في المؤسسات.

‏4- تحقيق إيرادات مالية إضافية.

‏5 - تطوير النشاطات العلمية والتكنولوجية.

‏6 - تشجيع الابتكار التكنولوجي في المؤسسات.

‏8 جمادى الثانية عام 1437ه
7 مارس سنة 2016 م

‏الملاة 5 : تقدم كل طلبات الاستفادة من هذه
الخدمات و/ أو الخبرات إلى رئيس المؤسسة المعنى.
الوحيد المؤهل لاستقبال الطلبيات والأمر بتنفيذ
هذه الأعمال.

‏ولايجوز. بآي حال من الأحوال. أن تنجز هذه
الخدمات و/ أو الخبرات على حساب المهمة

‏الرئيسية للمؤسسة.

‏يعيْن رئيس المؤسسة بموجب مقر الفريق
الذي سيكلّف بإنجاز هذه الخدمات و/ أو الخبرات
ويرفق القائمة الاسمية للمستخدمين المتدخلين
فعليا في إنجاز العملية.

‏يحدّد رئيس المشروع عند نهاية المشروع الحجم
الساعى لكل متدخل فى إنجاز هذه العملية.

‏الملاة 6 : تورّع الموارد الملحصلة من هذه الخدمات
و/ أو الخبرات؛ بعد طرح الأعباء المترتبة على إنجازها
طبقا لأحكام الملاة 51 من المرسوم التّنفِيذي رقم 396-11
المؤٌرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

‏يقصد بعبارة الأعباء المترتبة على إنجاز الخدمات
و/ أو الخبرات,؛ ما يأتى :

‏1- شاراء المواد الأولية لصنع الأدوات
أو المنتجات.؛

‏2- شراء اللوازم والمعدات والأدوات المستعملة
فى إنجاز الأشغال أو الخدمات المطلوبة.

‏3- المصاريف المترتبة عن إنتاج السلع والخدمات.
مثل نفقات المستخدمين واهتلاك التجهيزات واستهلاك
لطاقة والنقل والتنقلات.... إلخ.

‏4- مكافأة المتدخلين من خارج المؤسسة وكذا
لخدمات الخاصة المنجزة فى هذا الإطار من طرف الغيرء

‏5-تسديد مصاريف الإيواءوالإطعام
والنقل خلال التظاهرات العلمية والتكنولوجية
لتي تنظم لفائدة الكيانات الأخرى. في إطار تنفيذ
لخدمات أو الخبرات.

‏يعاد صب المبلغ الإجمالي للأعباء المترتبة
على إنجاز هذه الخدمات و/ أو الخبرات. بسند إيرادات
في ميزانية المؤسسة أو هيكل البحث الذي أنجز
هذه الخدمات و/ أو الخبرات.

18 جمادى الثانية عام 7ه
7 مارس سنة 2016م

الملاة 7: طبقا للشروط المحددة بموجب أحكام
الملاة 51 من المرسوم التّنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ يتم توزيع الموارد الحصلة من الخدمات
و/ أو الخبرات من طرف الآمر بالصرف وفقا
للنسب الآتية :

* حصة 25 96 تصبً في ميزانية المؤسسة.

* حصة 5 تمنح لوحدة البحث أو هيكل البحث
اللذين أنجزا فعليا الخدمة من أجل تحسين وسائل
وشروط العمل.

* حصة 9015 تخصص كمساهمة في الصندوق
الوطني للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛ تحول
إلى الحساب رقم 082-302 المفتوح باسم أمين الخزينة
الرئيسية بالجزائر. ترسل نسخة من الأمر بالتحويل
لهذه المساهمة وجوبا إلى المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجيء

*#حصة 950 توزع في شكل علاوة تشجيعية.
على المستخدمين الذين شار كوا فعليا في النشاطات
المعنية بما فيهم مستخدمو دعم البحث والمعينون
مسبقا بمقررات من الآمر بالصرف الرئيسي
(رئيس المؤسسة), بنسبة حجم الوقت المكرس من قبل
كل متدخل في إنجانز الخدمة. والمحدد من قبل
رئيس المشروع؛

* حصة 965 تصبً في حساب الخدمات الاجتماعية

الملاة 8 : تبيع المؤسسة المنتوجات المنجزة
والمعدة للبيع. مباشرة إلى الهيئات العمومية
والخاصة وكذا الأشخاص.

كما يمكن رئيس المؤسسة القيام بالبيع عن طريق
المزاد العلني لأكبر عارض عندما تقتضي مصلحة
المؤسسة ذلك.

الملا 9 : تكون جميع المنتوجات التي تنجز
في إطار هذه الأحكام محل تسجيل محاسبي طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 10 : تقبض الإيرادات التي يعاينها الآمر
بالصرف إمَّا من طرف رئيس مصلحة الميزانية
والمحاسبة أو وكيل محاسب معيّن لهذا الغرض. طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19 25

الملاة 11 : تصبً هذه الإيرادات على أساس سند
إيرادات يصدره الآمر بالصرف الرئيسى؛ تحت عنوان
"عمليات خارج الميزانية" وتستعمل كلما تم تحصيلها.
وتقيّد هذه الموارد بدقة في دفتر إضافي يفتح لهذا
الغرض ويمسكه محافظ الحسابات للمؤسسة.

الملاة 12 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرارء
لاسيّما أحكام القرار المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1430 الموافق 7 أبريل سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملا 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجرزائر في 16 ربيع الأول عام 1437
الموافق 28 ديسمبر سنة 2015.

طاهر حجار

وزارة الشباب والرياضة

