
18 جمادى الثانية عام 7ه
7 مارس سنة 2016م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
7 الموافق 6 مارس سنة 2016 يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات. بعنوان الثانوية الرياضية الوطنية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-01 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001
والمتضمن إحداث الثانوية الرياضية الوطنية
وتنظيمها وعملهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات, بعنوان الثانوية الرياضية
الوطنية, طبقا للجدول الآتي :5 جمادى الثانية عام 1437ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19 27
7 مارس سنة 2016م
التعداد حسب طبيعة عقد العمل التصنيف
مناصب الشفغل ا
الاستدلالي
عامل مهني من المستوى الأول 200
حارس 200
سائق سيارة من المستوى الأول 219
عامل مهنى من المستوى الثانى 240
سائق سيارة من المستوى الثانى 240
عامل مهنى من المستوى الثالث 288
عون وقاية من المستوى الأول 288
عون وقاية من المستوى الثانى 348
المجموع

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 6 مارس سنة 2016.

وزير الشباب والرياضة
الهادي ولد علي

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

وزارة البريد وتكنولوجيات

الإعلام والاتصال

قرار مؤْرخ في 4 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 13
مارس سنة 2016, يحدّد كيفيات تطبيق منع
التدخين في المؤسسات والهياكل التابعة لقطاع
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 المواق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 285-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
الذي يحدّ الأماكن العمومية التي يمنع فيها تعاطي
التبغ وكيفيات تطبيق هذا المنع؛ لاسيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 12 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 285-01 المؤرخ في 6 رجب
عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تطبيق منع
التدخين في المؤسسات والهياكل التابعة لقطاع البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملاة 2: يمنع تعاطي التبغ في المقرات
والهياكل والوكالات التجارية والفروع التابعة
للمؤسسات الآتية :

- الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة التابعة
لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بريد الجزائر.

- اتصالات الجزائر.
لوكالة الوطنية للذبذبات.

- الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرهاء

-المعهدالوطني للبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- المعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

الملاة 3 : يجب أن توضع إشارة ظاهرة مدوّنا عليها
عبارة "يمنع التدخين" وتكون بحجم 20 سم على 30 سم؛
كحد أدنى؛ في جميع الأماكن المذكورة في المادة 2 أعلاه.

8 جمادى الثائية عام 7ه
7 مارس سنة 2016 م

الملاة4: يقوم مسؤول المؤسسة أو الهيكل.
بعد استشارة ممثلى العمال و/ أو طبيب العمل
و/ أو مصلحة الوقاية الصحية والأمن. بإعداد مخطط
لتهيئة الفضاءات المخصصة للمدخنين فى المؤسسات
والهياكل المذكورة فى المادة 2 أعلاه. لاسيما :

- قاعات الاجتماعات والملحعاضرات
والأماكن الإدارية.

- الأقسام البيداغوجية.

- قاعات الاستقبال والإطعام الجماعي والمراقد.

- الوكالات التجارية.

توضع إشارات بشكل واضح تبيّن الأماكن
الخصصة لتعاطي تبغ التدخين.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 13 مارس سنة 2016.

هدى إيمان فرعمون

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

