- عبد النور قراوي»

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1437 الموافق
5 مارس سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
الذي يحدد اختصاصات اللجان الطبية التابعة
والطعن. وتشكيلها وسيرها.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛

- بمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن إنشاء
إطار من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين
العسكريين في وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد
القانون الأساسى المطبق على الشبيهين الدائمين
بالعسكريين, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 21-87 المؤرخ في 20
جمادى الأو لى عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987
والمتضمن التأهيل ‎١‏ لطبي للخدمة في صفوف الحجيث
الوطني الشعبي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 ذي القعدة عام
9 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد
اختصاصات اللجان الطبية التابعة للجيش الوطنى

الش عبي الخاصة با لتسريحوالطعن.وت تشكيلها

وسيرهاء
يقرر ما يآتي :
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
الملاتين 4و6 من القرار المؤرخ في 17 ذي القعدة عام
9 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.
المادة 2 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/لمادة 4 : تفصل اللجنة الطبية المحلية بمقرر طبي:

- في التأهيل.

- في التاهيل الجزئي المطابق للملف الطبي
بالنسبة للحائزين شهادة جامعية والطلبة ضباط
الخدمة الوطنية.

- في عدم التأهيل المؤقت. ويصدر هذا المقرر لمدة
لا تتجاوز ستة (6) أشهر قابلة للتجديد مرة واحدة؛

- في عدم التاهيل النهائي للمستخدمين
والمترشحين المعترف بعدم أهليتهم نهائيا بسبب عاهة
أدت إلى عجز دائم.؛ جزئيا كان أم تامَاء

- في عدم التأهيل النهائي للمعاد استدعاؤهم في
إطار التعبئة. على اختلاف الرتب والأصناف".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 6 من القرار المؤؤرخ في
7 ي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المادة 6 : يترتب على مقررات التأهيل أو عدم
التأهيل التى تصدرها اللجنة الطبية المحلية. حسب
الحالة, تجنيد المعنى أو استبعادة”.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 5 مارس سنة 2016.

عن وزير الدفاع الوطني
رئيس آركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالحالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

