7

مرسوم رئاسي رقم 111-16 مؤَرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 22 مارس سنة 2016

يتضمّن التصديق على اتفاقية إنشاء المنظمة
العربية لتكنولوجيات الاتصال والمعلومات.
المحرّرة بالقاهرة في 13 فبراير سنة 2002.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما الملاة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية إنشاء المنظمة العربية
لتكنولوجيات الاتصال والمعلومات, المحررة بالقاهرة فى
3 فبراير سنة 2002,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية إنشاء المنظمة
العربية لتكنولوجيات الاتصال والمعلومات. المحزرة
بالقاهرة فى 13 فبراير سنة 2002, وتنشر فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 22 مارس سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

اتفاقية إنشاء المنظمة العربية
لتكتولوجيات الاتصال والمعلومات

- استنادا للقرار رقم 214 لمجلس جامعة الدول
العربية على مستوى القمة فى دورته العادية (13)
عمان (المملكة الأردنية الهاشمية) فى 27 و28 مارس
سنة 2001 والمتضمّن الاستراتيجية العربية
لتكنولوجيا الاتصال والمعلومات.

- وبالإشارة إلى قرار مجلس جامعة الدول
العربية في اجتماعه 116 بتاريخ 10 سبتمبر سنة 2001
المتعلّق بالموافقة على إنشاء المنظمة العربية
لتكنولوجيات الاتصال والمعلومات.

- واستنادا لقرار المجلس الاقتصادي والاجتماعي
لجامعة الدول العربية بتاريخ 12 سبتمبر سنة 2001
الخاص بالموافقة على إنشاء المنظمة العربية
لتكنولوجيات الاتصال والمعلومات تحت مظلة
جامعة الدول العربية.

- ووفقا لمقررات المكتب التّنفيذيّ مجلس وزراء
الاتصالات العرب فى دورته الاستثنائية المنعقدة
بالقاهرة فى 21 و22 فبراير سنة 2001.

- واعتمادا على ماصدر عن الوزراء العرب
وممثلي الهيئات الحكومية ومؤسسات وشركات
الاتصالات المشاركة في مؤتمر عربكوم في إعلان
مؤتمر عربكوم 2001 المنعقد ببيروت في الفترة الممتدة
بين 1 و4 مارس سنة 2001, الداعى لإنشاء منظمة
عربية لتكنولوجيات الاتصال والمعلومات بمشاركة
القطاعين الخاص والعام والمنظمات غير الحكومية.

- وإيمانا بالطابع الاستراتيجي لتكنولوجيات
الاتصال والمعلومات في المجتمع العربي وبدورها
كعنصر جوهري للتنمية الشاملة.

-واقتناعا بضرورة إرساء تعاون عربي فعال
ومتواصل بين الأطراف المعنية في مجال تكنولوجيات
الاتصال والمعلومات.

- واعتمادا على إعلان تونس الصادر عن اجتماع
وزراء الاتصالات العرب المنعقد بتونس يومي 29 و30
أكتوبر سنة 2001, الخاص بالموافقة على تأسيس
المنظمة العربية لتكتولوجيات الاتصال والمعلومات.10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

اتفقت الدول العربية الموقعة على الاتفاقية
على ما ياتي :
الباب الأول
تعريفات
الملاة الأولى
يقصد بالعبارات أدناه المعاني الواردة قرين
كل منها:
المنظمة: المنظمة العربية لتكنولوجيات
الاتصال والمعلومات.
الجامعة : جامعة الدول العربية.
الجمعية العمومية : الجمعية العمومية للمنظمة.

الأمين العام : أمين عام المنظمة.

الباب الثاني
إنشاء المنظمة
الملاة 2
عربية تعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية يطلق
عليها اسم "المنظمة العربية لتكنولوجيات الاتصال
والمعلومات".
الباب الثالث
مقر المنظمة
الملاة 3
1-يكون مقر المنظمة في مدينة تونس.ء
عاصمة الجمهورية التونسية.؛ ويجوز فتح فروعلها
في الدول العربية.
2- تبرم اتفاقية خاصة بين المنظمة ودولة المقر
قصد تحديد الامتيازات الممنوحة للمنظمة من قبل
هذا البلد.

الباب الرابع
أهداف المنظمة

الملدة 4

تهدف المنظمة العربية لتكنولوجيات الاتصال
والمعلومات إلى المساهمة في :

8 جمادى الثانية عام 1437ه
7 مارس سنة 2016 م

1 - تنمية قطاع تكنو لوجيات الاتصال والمعلومات
وتوفير الآليات الضرورية لتدعيم التعاون والتكامل
بين أعضاء المنظمة.

2- تطوير وإشراء سياسات واستراتيجيات
شتركة لتنمية قطاع تكنولوجيات الاتصال
والمعلومات في الوطن العربي على جميع الأصعدة.

3- توحيد وتنسيق المواقف العربية فيما بينها
بما يخدم مصالحها الاستراتيجية ضمن الهيئات
الدولية.

4- رصد الحاجيات والطاقات العربية في مجال
تكنولوجيات الاتصال وتوفير المناخ الملائم لإقامة
علاقات شراكة وتعاون عربي مثمر في هذا المجال؛

5 - تشجيع الاستثمار العربي والأجنبي بالمنطقة
العربية في مجال تكنولوجيات الاتصال والمعلومات
ومزيد التعريف بفرص الاستثمار بالمنطقة العربية
ورصد الحوافز والتشجيعات والتسهيلات المتوفرة
في هذا المجالء

6 - تنسيق جهود هيئات التقييس بما يخدم
حاجيات المنطقة العربية ويوفر المرجعية العربية
الضرورية في هذا المجالء

7- دعم دور القطاع الخاص من خلال تشجيع
مشاركة الجهات والتجمعات الوطنية الممثلة للقطاع
الخاص في كافة أنشطة المنظمة.

8-توفير المناخ المناسب لإعداد وتأهيل
واستقطاب الكفاءات والخبرات العربية فى مجال
تكنولوجيات الاتصال والمعلومات والاستفادة من
المبادرات والخبرات المتقدمة في نشر تكنولوجيات
الاتصال والمعلومات. ‎١‏

9- تهيئة الجتمعات العربية لملقتضيات
تكنولوجيات الاتصال والمعلومات.

0 - الاستفادة من التجارب العالمية فى مجال
تكنولوجيات الاتصال والمعلومات.

نشاطات المنظمة

الملاة 5

تشمل نشاطات المنظمة ما يأتي :

18 جمادى الثانية عام 7ه
7 مارس سنة 2016م

1 - التعريف بالحلول والابتكارات والبرمجيات
العربية ذات العلاقة بتكنو لوجيات الاتصال والمعلومات
وتوفير سوق إلكترونية عربية لترويج الإنتاج العربي
في الميادين المتعلقة بتكنولوجيات الاتصال والمعلومات.

2- المساهمة في جمع وتوثيق وتعميم الدراسات
والبحوث المتعلقة برصد الحاجيات المستقبلية للبلدان
العربية فى مجال تكنولوجيات الاتصال والمعلومات.

3- تنظيم معارض ومؤتمرات دورية
للتعريف بالمنجزات ودعم التعاون والشراكة
على المستوى العربي.

4- المساعدة على تبادل الخبرات في مجال
تكنو لوجيات الاتصال والمعلومات بين الأقطار العربية.
الباب السادس
العضوية
الملاة 6

تكون العضوية في المنظمة على النحو الآتي :

1- الدول العربية الأعضاء فى جامعة
الدول العربية.

2- أعضاء منتسبون.؛

3- أعضاء شرفيون.

الملدة 7

الأعضاء المنتسبون هم مؤسسات القطاعين العام
والخاص والجمعيات والمنظمات الناشطة بالبلدان
العربية فى مجال تكنولوجيات الاتصال والمعلومات
للمنظمة. منها خاصة :

1- منظمو قطاع تكنولوجيات الاتصال
والمعلومات.

2- مشغلو شبكات الاتصالات؛

3- مزودو خدمات الاتصالات.

4- مصنعو أجهزة الاتصالات والمعلوماتية.

5 - منتجو ومطورو البرمجيات في مجال
تكنولوجيات الاتصال والمعلومات.

6- مكاتب الدراسات والاستشاريين المتخصصين
فى مجال تكنولوجيات الاتصال والمعلومات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19 11

7- الجمعيات والمنظمات الأهلية العربية
التخصصة فى مجال تكنولوجيات الاتصال
والمعلومات.
8- مراكز البحوث والجامعات المتخصصة
فى مجال تكنولوجيات الاتصال والمعلومات.
الملاة 8
الأعضاء الشرفيون هم تُْ شخصيات عربية تمنح لهم
هذه الصفة اعترافا من المنظمة لدعمهم المتميز لها أو
لمساهمتهم الفعالة في تنمية قطاع تكنولوجيات
الاتصال والمعلومات في المنطقة العربية.
الملدة 9
يمثل الدول الأعضاء مندوبون رسميون.
ويعيِّن الأعضاء المنتسبون من قبل الجمعية العمومية
بترشيح من الدول الأعضاء. ويمثل الأعضاء الشرفيون
الملدة 10
التزامات الأعضاء
يلتزم أعضاء المنظمة كافّة بما يأتي :
- احترام اتفاقية المنظمة ولوائحهاء
- السعي لتحقيق أهداف المنظمة والمساهمة
- دفع اشتراكاتهم السنوية.
الملدة 11
انتهاء العضوية
تنتهى العضوية فى المنظمة فى الحالات الآتية :
1- زوال الصفة القانونية.
2- الانسحاب.
3- عدم تسديد رسوم الاشتراك لمدة عامين
ولا يجوز إعادة العضوية في الحالتين الأخيرتين
إل بموافقة الجمعية العمومية.
الباب السابع
أجهزة المنظمة

الملدة 12

تتكون أجهزة المنظمة من :

- الجمعية العمومية.
- مجلس المنظمة.
- الأمانة العامة.
الملدة 13
الجمعية العمومية
الجمعية العمومية هى أعلى سلطة فى المنظمة
وتتكون من كافة الدول الأعضاء وتجتمع مرة كل سنة
ويجوز الدعوة لعقد جلسة استثنائية كلما اقتضى
الأمر ذلك.
ويجوز لعضو أو أكثر تفويض عضو آخر كتابيا
الملاة 14
توجه الدعوة للدول الأعضاء فى المنظمة لحضور
اجتماع الجمعية العمومية من طرف رئيس مجلس
المنظمة قبل شهر من التاريخ المحدد لانعقادها كما يمكن
الدعوة لعقد دورة استثنائية للجمعية العمومية بدعوة
من مجلس المنظمة أو بناء على طلب ثلث (3/1) أعضاء
المنظمة. على الأقل.
الملاة 15
تنتخب الجمعية العمومية رئيسا ونائب رئيس
لإدارة اجتماعاتها وتعتمد جدول أعمالها باقتراح من
رئيس مجلس المنظمة.
الملاة 16
1 - اعتماد وإصدار اللوائح الداخلية الخاصة
بالجمعية العمومية و مجلس المنظمة والأمانة العامة
2- اعتماد عضوية الأعضاء المنتسبين
والشرفيين.ء
3-اعتماد اللائحة الخاصة بحقوق وواجبات
الأعضاء المنتسبين والشرفيين.
4- إقرار السياسة العامة للمنظمة.
5- عتماد البرنامج السنوي لعمل المنظمة.
6- النظر في التقرير العام والتقرير المالي
7- اتخاذ القرار فيما يتعلق بانتهاء العضوية؛

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

18 جمادى الثانية عام 7ه
7 مارس سنة 2016م

8 - وضع أسس تعامل المنظمة مع المنظمات
الإقليمية والدولية الأخرى»

9 - المصادقة على الحساب الختامي.

0- المصادقة على المليزانيةالسنوية
التقديرية للمنظمة.

1 لمصادقة على القرارات المتعلقة بتحديد
الاشتراك السنوى لأعضاء المنظمة.
2 - تعيين مراقبى الحسابات.
3 - انتخاب الأمين العام للمنظمة بناء
على ترشيحات الدول.
4 - انتشاب رئيس ونائب رئيس وأعضاء
مجلس المنظمة.

5 - اعتماد تعيين الأعضاء المنتسبين
والأعضاء الشرفيين.

6 - تعيين مراقب الحسابات.
الملدة 17
التصويت
تتخذ قرارات الجمعية العمومية بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين فيما عدا ما يتعلق بتعديل هذه
الاتفاقية فيكون بأغلبية ثلث (3/2) أ عضاء الجمعية؛
وعند التساوي؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.
الملدة 18
مجلس المنظمة
يدير المنظمة مجلس يتكون من :
1 - رئيسء
2- نائب رئيسء
3- سبعة (7) أعضاء.
الملدة 19
يتم انتخاب رئيس ونائب رئيس وأعضاء مجلس
المنظمة أثناء اجتماع الجمعية العمومية من بين

الأشخاص الذين يتم ترشيحهم من قبل الدول الأعضاء
فى المنظمة.؛ وذلك لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد

مرة واحدة.

18 جمادى الثانية عام 7ه
7 مارس سنة 2016م

الملاة 20

يجتمع مجلس المنظمة مرة كل ستة (6) أشهرء
كما يمكن لرئيس المجلس. بعد التشاور مع الأمين
العام؛ دعوة الأعضاء لاجتماعات استثنائية
كلما استوجب الأمر.
وتكون مداولات مجلس المنظمة قانونية إذا
التأمت بحضور ما لا يقل عن خمسة (5) من أعضائه بما
فى ذلك رئيس المجلس أو نائبه.
تكون اجتماعات مجلس المنظمة مغلقة ويحضرها
الأمين العام دون أن يحق له التصويت.
الملاة 21
تتخذ قرارات م المنظمة باغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين وعند التساوي, يكون صوت الرئيس
مرجحا.
الملاة 22
يحق لمجلس المنظمة دعوة من يراه مناسبا لحضور
اجتماعاته. عند الضرورة.
الملاة 23
- إعداد مشاريع الأنظمة واللوائح الداخلية لأجهزة
المنظمة وعرضها على الجمعية العمومية.
- الإشراف على تنفيذ السياسة العامة للمنظمة
وبرامج عملها السنوية.
- تقديم التقريرين السنويين العام والمالي
إلى الجمعية العمومية.
- اقتراح تعيين مراقبي الحسابات.
- اقتراح تحديد قيمة الاشتراك السنوي
لأعضاء المنظمة.؛
- تقديم الاقتراح فيما يتعلق بانتهاء العضوية
للأعضاء المنتسبين والشرفيين.
- اقتراح الميزانية السنوية التقديرية للمنظمة.
- اقتراح هيكل الأمانة العامة للمنظمة.

- اقتراح سلّم رواتب الأمين العام والعاملين
بالأمانة العامة.

- اقتراح منح العضوية الشرفية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19 13

- النظر فى الخلافات التى قد تنشاً بين المنظمة
وواحد أو أكثر من أعضائهاء ورفع توصياتها بهذا الشأن
إلى الجمعية العمومية.
- إنشاء لجان عمل متخصصة. عند الاقتضاء.
الملدة 24
الأمين العام
الأمين العام للمنظمة هو رئيس الأمانة العامة
والممثل القانوني للمنظمة. وهو مسؤول أمام كل من
مجلس المنظمة والجمعية العمومية.
الملاة 25
يتم انتخاب أمين عام المنظمة من قبل الجمعية
العمومية من بين الأشخاص الذين يتم ترشيحهم من
الدول الأعضاء. وذلك لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة.
الملدة 26
صلاحيات أمين عام المنظمة
- حضور اجتماعات الجمعية العمومية ولا يحق
له التصويت.
- تعيين العاملين بالآمانة العامة حسب الهيكل
التنظيمي الذي يتم إقراره من قبل الجمعية العمومية.
- تسيير الأمانة العامة طبقا للوائح الداخلية
التي يتم إقرارها من قبل الجمعية العمومية.
- تنفيذ السياسة العامة للمنظمة وبرامج عملهاء
- تقديم تقارير دورية لمجلس المنظمة حول عمل
الأمانة العامة والوضع المالي للمنظمة.
الباب الثامن
ميزانية المنظمة ومواردها

الملذة 27

تتكون موارد المنظمة من :

1- اشتراكات الأعضاء حسب اللوائح الداخلية
للمنظمة وفق معايير يحددها مجلس المنظمة وتوافق
عليها الجمعية العمومية.

2 - الإعانات الممنوحة للمنظمة؛

3- المداخيل الحاصلة من نشاطات المنظمة.

14 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

4- المداخيل والفوائض من مكتسبات المنظمة.

5 - أي موارد أخرى يوافق عليها مجلس المنظمة.

الباب ‎١‏ لتاسع
التعاون مع جامعة الدول العربية
الملاة 28

تلتزم المنظمة بالقواعد الخاصة بالتنسيق
بين مؤسسات العمل العربي المشترك وبالتعاون
في تنفيذ برامجها و أنشطتها مع المجلس الاقتصادي
والاجتماعي ومجلس الجامعة و مجلس وزراء الاتصالات
العرب ومع المنظمات العربية الأخرى في المجالات
التي تدخل في اختصاصها. ‎١‏

الباب العاشر

أحكام عامة
الملدة 29
تعديل الاتفاقية

يجوز تعديل اتفاقية المنظمة باقتراح من مجلس
المنظمة. أو بطلب كتابي صادر عن ثلث (3/1) الدول
الأعضاء.

الملاة 30

5 يصبح تعديل الاتفاقية ساري ‎١‏ لمفعول بعد موافقة
الجمعية العمومية.

الملاة

8 جمادى الثانية عام
7 مارس سنة 2016م

7ه

31

دخول الاتفاقية حير النفاذ

تدخل الاتفاقية حيِّزْ النفاذ بعد انقضاء ثلاثين (30)
يوما من تاريخ إيداع وثائق التصديق عليها
من سبع (7) من الدول الموقّعة عليهاء ويتم إيداع
وثائق التصديق أو الانضمام لدى الأمانة العامة
لجامعة الدول العربية؛ التي تقوم بإبلاغ سائر

الدول بكل إيداع وتاريخه.

الملاة

32

الانسحاب من المنظمة

إذا رأت إحدى الدول الأعضاء الانسحاب

من المنظمة؛ توجه كتابا
المنظمة الذي يتخذ إجر

رسميا بذلك إلى مجلس
ءات إبلاغه إلى الجمعية

العمومية. ولا يعتبر الانسحاب نافذا إل بعد سنة

من تاريخ إبلاغه.

وإثباتا لما تقدم وقع

الاتفاقية نيابة عن حكوماتهم.

لمندوبون المفوضون هذه

حررت الاتفاقية باللفة العربية في القاهرة

بتاريخ غرة ذي الحجّة عا

م 1422 الموافق 13 فبراير

سنة 2002 بموجب قرار المجلس الاقتصادي والاجتماعي
رقم 1436 د.ع (69), من أصل واحد يحفظ لدى الأمانة
العامة لجامعة الدول العربية وتسلم صورة طبق الأصل
منه لكل من الأطراف المتعاقدة.

