
عبد المالك سلال
ا

تنفيذي رقم 120-16 مؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016, يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-0 الذي عنوانه "'صندوق الضمان للجمامات
المحلية".

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير المالية.

-وبناء على الدستور.لاسيِّما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89

منه؛ء

2 رجب عام 1437ه

0 أبريل سنة 2016م

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015, لا سيما المادة 84 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة
4 والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية ويحدد مهامه وتنظيمه وسيره.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 84 من الأمر
رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال عام 1436 الموافق 23
يوليو سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-130 الذي عنوانه "صندوق الضمان للجماعات
المحلية”.

الملاة 2 : يفتح حساب التخصيص الخاص رقم
302-0 فى كتابات الخزينة .

يكون الوزير المكلف بالجماعات المحلية الآمر
بالصرف الرئيسى لهذا الحساب.

يسند تسيير هذا الحساب إلى صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية.

الملاة 3 : يقيد في حساب التخصيص الخاص رقم
302-0, ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- المساهمات السنوية للبلديات والولايات.

في باب النفقات :

- ناقص القيمة على تحصيل الضرائب والرسوم
الخصصة للبلديات والولايات.

- الدفع لصندوق التضامن للجماعات المحلية
للرصيد الدائن لصندوق الضمان للجماعات المحلية.

تحدد مدونة الإيرادات والنفقات المقيدة فى هذا
الحساب., بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالجماعات المحلية.

الملاة 4: يسيِّر حساب التخصيص الخاص رقم
302-0, فى الكتابات المحاسبية لأمين الخزينة
الرئيسي.2 رجب عام 1437ه
0 أبريل سنة 2016 م

الملاة 5 : تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-130, بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

يُعدٌ الآمر بالصرف لهذا الحساب برنامج عمل يبين
فيه الأهداف المسطرة والآجال المحددة لتحقيقها.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 6 أبريل سنة 2016.
عبد المالك سلال
سس

تنفيذي رقم 121-16 مؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 319-15 المؤرخ في
أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2015 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
" الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات
المتجددة والمشتركة".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الطاقة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادّتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, المعدل والمتمم ؛, لاسيما المادة
8 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,. لا سيما المادة 87

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-15 المؤرخ
في أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة
5 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-131 الذي عنوائنه " الصندوق
الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة
والمشتركة".

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 87 من القانون
رقم 18-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 ريسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2016, يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 319-15 المؤرخ في أول ربيع الأول عام
7 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للتحكم في
لطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة".

الملااة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 319-15 المؤرخ في أول ربيع الأول عام
7 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي:

"/المادة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

السطر 1 " الطاقات المتجددة والمشتركة":

-1 9 من الإتاوة النفطية وغيرها من الرسوم
المحددة عن طريق التشريع؛

- جميع الموارد والمساهمات الأخرى.

السطر 2 " التحكم في الطاقة":

- إعانات الدولة.

- عائد الرسم على الاستهلاك الوطني للطاقة.

- عائد الرسم على الأجهزة الموفرة للطاقة.

- عائد الغرامات المقررة فى إطار القانون المتعلق
بالتحكم في الطاقة.

- عائد تسديد القروض غير المسددة الممنوحة في
إطار التحكم في الطاقة.

- جميع الموارد والمساهمات الأخرى.

السطر 1 " الطاقات المتجددة والمشتركة":

- الخصصات الموجهة لتمويل النشاطات
والمشاريع المدرجة في إطار ترقية الطاقات المتجددة
والمشتركة,؛

- الخصصات الموجهة للتمويل المسبق للنشاطات
المدرجة فى إطار ترقية الطاقات المتجددة والمشتركة.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22

السطر 2 " التحكم في الطاقة":

- تمويل النشاطات والمشاريع المدرجة في برنامج

-متنحالقروض غير المسددة والممنوحة
للاستشثمارات الحاملة للفعالية الطاقوية وغير
لمسجلة في إطار برنامج التحكم في الطاقة.

- منح الضمانات على القروض المنجزة لدى
لبنوك أو لدى المؤسسات المالية.

- الخصصات الموجهة للتمويل المسبق لاقتناء
لأجهزة والمعدات المرتبطة بالفعالية الطاقوية.

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى هذا

لحساب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالطاقة ".

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 6 أبريل سنة 2016.

عبد امالك سلال
ا

