_سسسسسسبقا'يي

مرسوم راسي رقم 113-16 مؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 22 مارس سنة 2016
يتضمّن التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهورية التونسية حول استقطاب
السياح من الأسواق البعيدة, الموقمة بتونئس
بتاريخ 8 فبراير سنة 2014.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما الملاة 9-91 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة
الجمهورية التونسية حول استقطاب السياح من
الأسواق البعيدة؛ الموقّعة بتونس بتاريخ 8 فبراير
سنة 2014,

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهورية التونسية حول استقطاب السياح
من الأسواق البعيدة, الموقّعة بتونس بتاريخ 8 فبراير
سنة 2014, وتنشر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريئّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 22 مارس سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديسقراطيّة الشّعبيّة وحكومة الجمهورية
التونسية حول استقطاب السياح من الاسواق
البعيدة.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة الجمهورية التونسية. المشار إليهما
فيما يأتي ب"الطرفين".

-رغبة منهما في توطيد علاقات التعاون
القائمة بينهمافى إطار العلاقات الطيبة التى
تجمعبينشعبيهما.ء.وسعيامنهمالبعث
السياح من الأسواق البعيدة على غرار الصين
والهند واليابان.

- وتنفيذا لتوصيات الدورة الثانية للجنة
السياحية الجزائرية التونسية المنعقدة بالجزائر
يومى 9و10 أكتوبر سنة 2012,

اتفقتا على م يأتي :
الملاة الأولى

يشجع الطرفان القطاع العام والخاص للبلدين
لإرساء منتوج سياحي مشترك وذلك بالتعاون مع
الشركات الوطنية للنقل الجوي. ومنظمي
الرحلات. ولبلوغ ذلك. سيتم تنظيم ورشات عمل
بالبلدين. في تونس في خلال سنة 2014.

الملاة 2

1 - يقوم الطرفان بتشجيع وضع برنامج إشهاري
وترويجي لمنتوج سياحي مشترك موجه إلى الصين
كمرحلة أولى. تليها الهند واليابان ثم أمريكا

1 جمادى الثانية عام 1437ه
0 مارس سنة 2016 م

2 - يقوم الطرفان بربط موقعيهما على الإنترنت
بهدف تسويق المنتوج المشترك.

3-يقومالطرفان ببذل كافة جهودهما
للانتفاع من مكاتب الإعلام السياحية للبلدين
بالخارج.

4- يتعاون الطرفان في مجال تنظيم
المعارض والأسابيع السياحية للتعريف بالمنتوج
المشترك.

الملدة 3

1 - يقوم الطرفان ببعث لجنة متابعة تتكون
من ممثلين عن الوزارة المكلفة بالسياحة وخبراء
من الجانبين. يعهد لها مهمة وضع برامج تنفيذية
لمذكرة التفاهم هذه.

2- تجتمع لجنة المتابعة. على الأقل. مرة
كل ثلاثة أشهر وكلما دعت الحاجة لذلك بالتداول
في كلا البلدين.

الملدة 4

تدخل هذه المذكرة حبِّز التنفيذ بداية من
تاريخ تلقي الإشعار الثاني الذي يعلم بموجبه
أحد الطرفين الطرف الآخر بإتمام الإجراءات
الداخلية.

وتبقى هذه المذكرة سارية المفعول لمدة خمس (5)
سنوات. تتجدد تلقائيا لمدة مماثلة بخمس (5) سنوات
ما لم يشعر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا قبل
ستة 6) أشهر عبر الطرق الدبلوماسية. بقراره إنهاء
العمل بهذه المذكرة.

حرر بتونس في 8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8
فبراير سنة 2014, فى نظيرين أصليِين باللغة العربية.

عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة الجمهورية
الديمقراطية الشعبية التونسية

مجيد بوقرة آمال كربول

الوزير المنتدب للشؤون وزيرة السياحة

المغاربية والإفريقية

1 جمادى الثانية عام 1437ه
0 مارس سنة 2016م

