الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني مام 1437 الموافق 7
فبراير سنة 2016, يحدٌّ الملميزات التقنية
للوشاح بالألوان الوطنية ومناسبات ارتدائه من
طرف رئيس المجلس الشعبي البلدي.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-13 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة
3 والمتضمن النظام الداخلي النموذجي للمجلس
الشعبي البلدي, لاا سيما المادة 4 منه.؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 105-13 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
4 الموافق 17 مارس سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد الملميزات التقنية للوشاح
بالألوان الوطنية ومناسبات ارتدائه من طرف رئيس
لمجلس الشعبي البلدي.

الملاة 2 : ينجز الوشاح من قماش ذي جودة. بألوان

لعلم الوطني مرتبة طوليا في شكل شرائط؛ طبقا
للتشريع المعمول به.

وب يستوفي الوشاح ‎١‏ لخصائص التقنية الآتية :

- الطول : متر وخمسة وثمانون سنتيمترا
(1,85 م)؛ وينتهي طرفاه بشرايا حواشيها من بريم

مذهّب طوله ثمانية سنتيمترات (8 سم)ء

1 جمادى الثانية عام 1437ه
0 مارس سنة 2016 م

- العرض : عشرة سنتيمترات (10 سم) مقسمة
إلى ثلاثة شرائط متساوية وتربط بواسطة عقدة من

بريم مذهّب قابلة للتعديل.

يتميز الوشاح اللخصص لمستخلف رئيس المجلس
الشعبي البلدي, في حالة حصول مائنع لهذا الأخيرء

بشرايا وعقدة من بريم فضي.

الملاة 3 : يوضع الوشاح على الكتف اليسرى
ويكون الشريط الأخضر قرب الرقبة. مرورا تحت
الذراع اليمنى ويعقد على مستوى الورك من الجهة
اليمنى.

المادة 4 : يتم ارتداء الوشاح المسلّم لرئيس المجلس

الشعبي البلدي في بداية عهدته خصوصا خلال
المناسبات الآتية :

-زيارات رئيس الجمهوريةوالرؤّسا
والشخصيات الأجنبية من نفس المستوى.

- زيارات الوزير الأول ووزراء الدولة والوزر

والشخصيات الأجنبية من نفس المستوى.

- الاحتفالات الرسمية والوطنية المخلّدة لذكرى
حرب التحرير الوطني أو أحداث أخرى.

- مراسم إمضاء اتفاقيات التوامة؛

- مراسم تسليم المهام إلى رئيس المجلس الشعبي
البلدي الجديد؛

- مراسم إبرام عقود الزواج.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1437

الموافق 7 فبراير سنة 2016.

نور الدين بدوي1 جمادى الثانية عام 1437 ه .> ا
اا حا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

