1 جمادى الثانية عام 1437ه
0 مارس سنة 2016م

مرسوم تنفيذي رقم 114-16 مؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 26 مارس سنة 2016
يتضمن حل الوكالة الوطنية لتسيير الإنجازات
وتجهيز مؤسسات الصحة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-94
المؤؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25 سبتمبر
سنة 1994 والمتعلق بكيفيات حل وتصفية المؤسسات
العمومية غير المستقلة والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-13 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013
والملتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير الإنجازات
وتجهيز مؤسسات الصحة. المعدل والمتمم.؛

مراسيم رن ناسيّة مؤرّخة في 19 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 28 فبراير سنة 2016, تتضمّن إنهاء مهام
بوزارة الصثامة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار (سابقا).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 28 فبراير سنة 2016 تنهى
مهام السّيدات والآنستين والسنّادة الآتية أسماؤهم
بوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار (سابقا)؛ لتكليفهم بوظائف أخرى :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحل الوكالةالوطنية لتسيير
الإنجازات وتجهيز مؤسسات الصحة المنشأة بموجب
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 220-13 المؤرخ في 9 شعبان
عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يترتب على الحل المنصوص عليه فى
المادة الأولى أعلاه. تحويل جميع ممتلكات الوكالة
وحقوقها والتزاماتها ومستخدميها إلى الهياكل التابعة
لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفقا
للأحكام والإجراءات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 3 : يترتب على حل الوكالة إعداد جرد كمي
ونوعي وتقديري. تعده طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها لجنة يعين أعضاءها كل من وزير المالية
والوزير المكلف بالصحة.

المادة4: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
20-3 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو
سنة 2013 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير
الإنجازات و تجهيز مؤسسات الصحة.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 26 مارس سنة 2016.
عبد المالك سلال

قسم الجودة والأمن الصنامي :

- جمال الدين شوتري؛ بصفته مدير دراسات»
- سمير دريسى.؛ بصفته مدير دراسات؛

- فريدة بن زادي. بصفتها رئيسة دراسات.
قسم دعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة :

- على شوقى بوديعة. بصفته مدير دراسات؛
- نسيمة بوكرو ح,؛ بصفتها مديرة دراسات.؛
- صوراية حجام. بصفتها رئيسة دراسات.ء

- الزهرة دحمانى؛ بصفتها رئيسة دراسات؛

- سعيد معيوف؛ بصفته رئيس دراسات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- خالد لوصفان. بصفته رئيس دراسات.

- مراد عريف؛ بصفته مدير دراسات؛

- منى بالي؛ بصفتها رئيسة دراسات.ء

- فاطمة الزهراء بوتويس. بصفتها
رئيسة دراسات.

قسم الابتكار :

- كريم جليلي؛ بصفته رئيس دراسات.؛

- كمال بوديسة؛ بصفته رئيس دراسات.

قسم تثمين الخبرات والتسيير :

- محمد زازون؛ بصفته رئيس دراسات؛

- كريمة نفتي. بصفتها رئيسة دراسات.

قسم التأهيل :

- يوسف زميري. بصفته رئيس دراسات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 28 فبراير سنة 2016, تنهى
مهام السّيدات والسّادة الآتية أسماؤهم بوزارة
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار (سابقا). لتكليفهم بوظائف أخرى :

- بشير كشرود.؛ بصفته رئيس قسم متابعة
عمليات الشراكة والخوصصة.

- سهيلة شاشوري. بصفتها رئيسة دراسات بقسم
تثمين العقار والمواقع الصناعية.

- جميلة باشوش, بصفتها رئيسة دراسات بقسم
متابعة مساهمات الدولة.

- محمد لطفى بلعبد الوهاب. بصفته رئيس
دراسات بقسماليقظةالإستراتيجية والمعلومة
الاقتصادية؛

- جيلالي مفتاحي. بصفته رئيس دراسات بقسم
متابعة مساهمات الدولة.؛

- رشيدة بضياف.؛ بصفتها رئيسة دراسات بقسم
الإحصائيات والتحقيقات والتقييم؛

- ناصر الدين رقاعة.؛ بصفته رئيس دراسات
بقسم متابعة عمليات الشراكة والخوصصة.

- عبد الرحمان قزولة. بصفته رئيس دراسات
بقسم تثمين العقار والمواقع الصناعية.

- سماعين مرابطين؛. بصفته رئيس دراسات بقسم
الصناعات الثقيلة.

1 جمادى الثانية عام 1437ه
0 مارس سنة 2016 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 28 فبراير سنة 2016 تنهى
مهام السّيدتين والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم
روساء دراسات بوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار (سابقا)؛ لتكليفهم

- صباح برقيقة, بقسم الصناعات الخفيفة.

- حفيظة خدوشى, بقسم الصناعات الثقيلة.

- محمد علوان. بقسم الصناعات الثقيلة.

- محمد قبايلي؛ بقسم الصناعات الخفيفة.

- عبد الكريم قصدرلي.؛ بقسم الصناعات

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
لأولى عام 1437 الموافق 28 فبراير سنة 2016 تنهى
مهام السّيد فريد لاسمي؛ بصفته مديرا للدراسات
بقسم تثمين الخبرات والتسيير بوزارة التنمية
لصناعية وترقية الاستثمار (سابقا). لتكليفة
بوظيفة أخرى.

ااا س لتهؤه[ سس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 28 فبراير سنة 2016, يتضمّن إنهاء مهام
المديرة العامة للوكالة الوطنية للوساطة والضبط
العقاري.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 28 فبراير سنة 2016, تنهى
مهام السّيدة حسيبة مقراوي. بصفتها مديرة عامة
للوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري. لتكليفها
بوظيفة أخرى.

ل

مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في 19 جمادى الأولى عام

7 الموافق 28 فبراير سنة 2016 يتضمّنان

إنهاء مهام مفتشين بوزارة المجاهدين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 28 فبراير سنة 2016 تنهى
مهام السّيد عبد الناصر لوحايدية؛ بصفته مفتشا

بوزارة المجاهدين.

1 جمادى الثانية عام 1437ه
0 مارس سنة 2016 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 28 فبراير سنة 2016, تنهى
مهام السيد عبد العالي عباس؛ بصفته مفتشا بوزارة
المجاهدين, لتكليفه بوظيفة أخرى.
ااانه

