بموجب قرار مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 18 فبراير سنة 2016, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 187 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛ في
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة التجارة :

- السيد حاجى عبد النور . ممثل الوزير المكلف
بالتجارة؛ رئيساء

1 جمادى الثانية عام 1437ه
0 مارس سنة 2016 م

-السيد بقاح مسعود. ممثل الوزير المكلف
بالتجارة, نائبا للرئيس.

الأعضاء الدائمون :

لسيد حمداوي فاروق. ممثل

3 (المديرية العامة للميزانية)؛

لسيدة خروف دليلة.ممثلة الوزير
3 (المديرية العامة للمحاسبة)؛

- السيد الطيب فيصل عبد الحميد. ممثل الوزير
المكلف بالتجارة.

الأعضاء المستخلفون :

- السيد بوزارة نور الدين. ممثل الوزير المكلف
بالتجارة.
لسيد كاومى حميد. ممثل الوزير المكلف
بالتجارة.
- السيدة دحمانى فاطمة الزهراء, ممثلة الوزير
المكلف بالمالية (المديرية العامة للميزانية)؛
لسيد خردوش مبالياء ممثل الوزير المكلف
3 (المديرية العامة للمحاسبة)؛

- السيد فريش سفيان, ممثل الوزير المكلف
بالتجارة.

قران مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 7 الموافق 30
ديسمبر سنة 2015, يعدّل القرار المؤرخ في 19
شوال عام 1436 الموافق 4 غفشت سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية لإنجاز "جامع الجزائر" وتسييره.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437
الموافق 30 ديسمبر سنة 2015, يعدّل القرار المؤرخ في1 جمادى الثانية عام 1437ه
0 مارس سنة 2016م

9 شوال عام 1436 الموافق 4 غشت سنة 2015 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لإنجاز
"جامع الجزائر” وتسييره؛ كما يأتي :

- السيد مصطفى تبورتين. خلفا للسيد
جمال شرفي".
ااا جل

قرار مؤْرخ في 4 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 13
فبراير سنة 2016, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السكن
والعمران والمدينة.

بموجب 