قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 11/ق. م د/16 مؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 3 مارس سنة 2016, يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.ء
-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 105 و112
و163 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لا سيما المواد 88 و102 و103
منه؛ء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد حالات التنافي مع العهدة البرلمانية؛ لا سيما المواد
2 و7و8و11و12منه؛4 جمادى الثانية عام 1437ه
3 مارس سنة 2016م

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12
المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ
تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة, لاسيما

المادة 6 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 الذي يحدد قواعد
عمل الملجلس الدستوريء

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري
رقم 01/ .م 12/2 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012
والمتضمن نتائج انتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني.

- وبعد الاطلاع على رسالة رئيس المجلس
الشعبي الوطني رقم أخ / أر/2016/28 المؤرخة في
أول مارس سنة 2016 والمسجلة بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ أول مارس سنة
6,. تحت رقم 02, والمتضمنة التصريع
المنتخب في قائمة حزب التجمع الوطني
الديمقراطي, الدائرة الانتخابية معسكر. بسبب
الاستقالة.

- وبعد الاطلاع على قوائم المترشحين
للانتخابات التشريعية التي جرت يوم 10 مايو
سنة 2012, المعدة من طرف وزارة الداخلية والجماعات
المحلية عن كل دائرة انتخابية,؛ المرسلة بتاريخ 26
أبريل سنة 2012, تحت رقم 12/3083 والمسجلة بالأمائة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 26 أبريل سنة
2. تحت رقم 39

- وبعد الاستماع إلى العضى المقررء
- وبعد المداولة؛»

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادتين
2 و10 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات؛ يستخلف النائب

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة, بالمترشع
المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير المنت خب في
القائمة الانتخابي ابية الذي ب يخلفه خلال الفترة

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 2 من
القانون العضوي رقم 02-12 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012. يحدد
مفهومحالات التنافي معالعهدةالبرلمانية
فيالجمع بينالعضوية في البرلمان وعهدة
انتخابية أخرى أو بينها وبين المهام أو الوظائف أو
الأنشطة المحددة في مواد القانون العضوي المذكور
أعلاه؛

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من
القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يستخلف المترشح أو المنتخب بمترشح أو
خب من نفس الجنس,ء في جميع حالات
لاستخلاف المنصوص عليها في القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات,

-واعتبارا أنّه. بعد الاطلاع على إعلان
مد الدستوري وعلى قائمة مترشحي
حزب التجمع الوطني الديمقراطي بالدائرة
لانتخابية معسكر المذكورين أعلاه؛ تبين أن المترشح
لمؤهل لاستخلاف النائب المستقيل شرفي ميلود
هو جليد قادة؛

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب شرفي
ميلود.؛ بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة.
بالمترشح جليد قادة.

المادة 2: تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس
المجلس الشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 23 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 3
مارس سنة 2016.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء المجلس الدستوري :

- حنيفة بن شعبانء

- عبد الجليل بلعلى.

- إبراهيم بوتخيل.

- حسين داود؛

- عبد النور قراوي»

4 جمادى الثانية عام 1437ه
3 مارس سنة 2016م

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قران مؤَرخ في 8 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 17
فبراير سنة 2016. يحدد القائمة الاسميّة لأعضاء
اللأجنة القطاعيّة الدائمة للبحث العلمي
والتّطوير التكنولوجي لوزارة الشّؤون الدّينيّة
والأوقاف.

بموجب قرار مؤَْرخ في 8 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 17 فبراير سنة 2016, تحدد القائمة الاسميّة
لأعضاء اللّجنة القطاعيّة الدائمة للبحث العلمي
والتّطوير التّكنولوجي لوزارة الشّؤون الذينيَّة
والأوقاف. تطبيقا لأحكام الملاتين 3 و4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في 21 رجب عام 1420
الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يح تنظيم النّجان
القطاعيّةالدائمةللبحثالعلميوالتّطوير
التكنولوجي وسيرهاء كما يأتي :

: ‏بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الشّؤون الدينيّة والأوقاف‎ -١

مكلّف بالدراسات والتلخيص

مدير دراسات

نائب مدير للنشاط الثقافي والملتقيات
نائب مدير للبرامج وتحسين المستوى

نائب مدير للتعليم القرآني

4 جمادى الثانية عام 1437 ه م ا
اا حا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

ب - بعنوان المؤسسات والمصالح الخارجية التابعة للقطاع :

مدير المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين مستوى إطارات
إدارة الشؤون الدينية والأوقاف

مدير المعهد الوطني للتكوين الملتخصص للأسلاك الخاصة
بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف بتلاغمة

مدير المركز الثقافي الإسلامي

مدير الشؤون الدينية والأوقاف بولاية تندوف

مدير المركز الوطني للبحوث والدراسات الإسلامية
والحضارة

صغرور دحو عميد كلية العلوم الإسلامية بوهران
دبرور رابح عميد كلية العلوم الإسلامية بأدرار

آستاذ

-ِ
5
-
ِ
-

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 11 صفر عام 1422 الموافق 5 مايو سنة 2001 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية
والصيد البحري

