قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرارن رقم 12/ق. م د/16 مؤرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 23 مارس سنة 2016, يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.

-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 122 و129
و182 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لاسيما المواد 88 و102

و103 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
المنتخبة, لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 الذي يحدد قواعد
عمل المجلس الدستوري.

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 / .م د/12 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- وبعد الاطلاع على رسالة رئيس المجلس الشعبي
لوطني رقم أخ / آر/2016/34 المؤرخة في 17 مارس
سنة 2016 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
لدستوري بتاريخ 17 مارس سنة 2016, تحت رقم 03
والمتضمنة التصريح بشفور مقعد النائب
بن أمهاني عبد الناصر المنتخب في قائمة تكتل الجزائر
لخضراء.؛ الدائرة الانتخابية المسيلة. بسبب الاستقالة.

- وبعد الاطلاع على قوائم المترشحين للانتخابات
لتشريعية التي جرت يوم 10 مايو سنة 2012, المعدة
من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كل

دائرة انتخابية. المرسلة بتاريخ 26 أبريل سنة 2012,
تحت رقم 12/3083 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 26 أبريل سنة 2012, تحت رقم 39,

- وبعد الاستماع إلى العضى المقرر»
- وبعد المداولة,

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادتين
2 و10 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظامالانتخابات.يستخلف
النائب بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة.
بالمترشح المرتب مباشرة بعد المترشع الأخير
المنتخب في القائمة الانتخابية الذي يخلفه
خلال الفترة النيابية المتبقية.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
العضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف
المترشح أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس
الجنس. في جميع حالات الاستخلاف المنصوص عليها
في القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنّه, بعد الاطلاع على إعلان الجلس
الدستوري وعلى قائمة مترشحي تكتل الجزائر
الخضراء بالدائرة الانتخابية المسيلة المذكورين أعلاه.
تبين أنَ المترشح المؤهل لاستخلاف النائب المستقيل هو
جناوي السعيد.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب بن أمهاني
عبد الناصر بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة.
بالمترشح جناوي السعيد.

المادة 2 : تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس
المجلس الشعبى الوطنى وإلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.1 جمادى الثانية عام 1437ه
0 مارس سنة 2016م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 14 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 23 مارس
سنة 2016.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء المجلس الدستوري :

- حنيفة بن شعبان؛

- عبد الجليل بلعلى.

- إبراهيم بوتخيل.

- حسين داود؛

- عبد النور قراوي»

وزارة الدفاع الوطني

