يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
شؤال عام 1426 الموافق 7 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد

تنظيم المديرية الولائية للبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال في مكاتب.

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملة 3 من المرسوم
التّنفِيديّ رقم 233-03 المؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام
4 الموافق 24 يونيو سنة 2003, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تنظيم المديرية
الولائية للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال في

4 جمادى الثانية عام 1437ه
3 مارس سنة 2016م

الملاة 2: تنظمالمديريات الولائيةللبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال في أربع ( مصالح :

1- مصلحة البريد. وتضم مكتبين (2) :

- مكتب التطوير البريدي؛

- مكتب تأمين نشاطات البريد ومراقبتها.

2- مصلحة تكنولوجيات الإعلام والاتصال. وتضم
مكتبين (2) :

- مكتب تطوير شبكة الاتصالات.

- مكتب الدراسات ومتابعة المنشآت الأساسية.

3- مصلحة مجتمع المعلومات. و تضم ثلاشة(3)

- مكتب تطوير مجتمع المعلومات.

- مكتب جمع المعلومات الإحصائية وتحليلهاء

- مكتب الخدمة الشاملة وتقليص الفجوة
الرقمية.

4- مصلحة الإدارة والوسائل. وتضم مكتبين (2) :

- مكتب تسيير المستخدمين والتكوين.

- مكتب الميزائية والوسائل.

الملا 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 5 شؤّال عام 1426 الموافق 7نوفمبر سنة
5 الذي يحدد تنظيم المديرية الولائية للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال في مكاتب.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 14 مارس سنة 2016.

وزيرة البريد
وتكنولوجيات الإملام
والاتصال
هدى إيمان فرعون

وزير المالية

عبد الرحمان بن خلفة

عن الوزير الأول
المديرن العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة