
وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

وزارة البريد وتكنولوجيات

الإعلام والاتصال

قرار مؤْرخ في 4 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 13
مارس سنة 2016, يحدّد كيفيات تطبيق منع
التدخين في المؤسسات والهياكل التابعة لقطاع
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 المواق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 285-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
الذي يحدّ الأماكن العمومية التي يمنع فيها تعاطي
التبغ وكيفيات تطبيق هذا المنع؛ لاسيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 12 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 285-01 المؤرخ في 6 رجب
عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تطبيق منع
التدخين في المؤسسات والهياكل التابعة لقطاع البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملاة 2: يمنع تعاطي التبغ في المقرات
والهياكل والوكالات التجارية والفروع التابعة
للمؤسسات الآتية :

- الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة التابعة
لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بريد الجزائر.

- اتصالات الجزائر.
لوكالة الوطنية للذبذبات.

- الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرهاء

-المعهدالوطني للبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- المعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

الملاة 3 : يجب أن توضع إشارة ظاهرة مدوّنا عليها
عبارة "يمنع التدخين" وتكون بحجم 20 سم على 30 سم؛
كحد أدنى؛ في جميع الأماكن المذكورة في المادة 2 أعلاه.

8 جمادى الثائية عام 7ه
7 مارس سنة 2016 م

الملاة4: يقوم مسؤول المؤسسة أو الهيكل.
بعد استشارة ممثلى العمال و/ أو طبيب العمل
و/ أو مصلحة الوقاية الصحية والأمن. بإعداد مخطط
لتهيئة الفضاءات المخصصة للمدخنين فى المؤسسات
والهياكل المذكورة فى المادة 2 أعلاه. لاسيما :

- قاعات الاجتماعات والملحعاضرات
والأماكن الإدارية.

- الأقسام البيداغوجية.

- قاعات الاستقبال والإطعام الجماعي والمراقد.

- الوكالات التجارية.

توضع إشارات بشكل واضح تبيّن الأماكن
الخصصة لتعاطي تبغ التدخين.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 13 مارس سنة 2016.

هدى إيمان فرعمون

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

