
حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 22 مارس سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الكورية حول
التعاون في المسائل الجمركية.

تمهيد

إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الكورية. (المشار إليهما
فيما يأتي ب "الطرفين المتعاقدين")؛

-اعتبارا منهما لأهمية الفرض الدقيق
للحقوق الجمركية والرسوم الأخرى وكذا ضمان
لتطبيق السليم للإجراءات المتعلقة بالحظر
والتقييد وتدابير المراقبة مع مراعاة
خصوصيات بعض البضائع من طرف سلطتيهما

-واعتبارا منهما بآن مخالفات التشريع
لجمركي تضرّ بأمن الدولتين ومصالحهما
لاقتصادية والتجارية والجبائية والاجتماعية والصحة
لعمومية والثقافية.

-واعترافامنهما بضرورة تعاون دولي في
لمسائل المتعلقة بتطبيق وتنفيذ التشريع

- واعترافا منهما بأن تقاسم المعارف والخبرات
وكذا التعاون المتبادل في ميدان المعلوماتية الجمركية
عاملان أساسيان لتطوير كلتا السلطتين الجمركيتين
لكلتا الدولتين.

- واقتناعا منهما يبان مكافحة المخالفات الجمركية
يمكن أن تصبح أكثر فعالية من خلال التعاون الوطيد
بين سلطتيهما الجمركيتين والقائم على أحكام
قانونية متفق عليهاء

- وأخذا بعين الاعتبار توصية مجلس التعاون
الجمركي حول المساعدة الإدارية المتبادلة الصادرة
بتاريخ 5 ديسمبر سنة 1953؛

قد اتفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى
تعاريف

لأغراض هذا الاتفاق :

أ) تعني عبارة "السلطتين الجمركيتين"”.
بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية:المديريةالعامة للجمارك.
وبالنسبة للجمهورية الكورية : مصلحة الجمارك
الكورية.1 جمادى الثانية عام 1437ه
0 مارس سنة 2016م

ب) يقصد ب "التشريع الجمركي". مجمل القوانين
والتنظيمات والأحكام القانونية الأخرى التي تطبقها
السلطتان الجمركيتان والمتعلقة بالاستيراد والتصدير
والمسافنة وعبور البضائع ووسائل الدقع.؛ سواء
كانت تتعلق بالحقوق الجمركية بما فيها الحقوق
التعويضية أو لمكافحة الإغراق. والرسوم أو أي أعباء
أخرى وإجراءات الحظر والتقييد أو الرقابة.؛ وكل
الصلاحيات أو الأحكام التطبيقية الموضوعة على عاتق
سلطتي الجمارك؛

ج) عبارة "المخالفة الجمركية" : تعني كل خرق أو
محاولة خرق للتشريع الجمركي»

د) "المعلومات” : يقصد بها كل المعطيات والوثائق
والتقارير والمراسلات الأخرى في أي شكل كانت
بما فيها الإلكترونية, أو نسخ منها مصدقا عليهاء

ه) كلمة 'شخص" : تشمل الأشخاص ‎١‏ لطبيعية
والمعنوية.؛ ما لم ينص السياق على خلاف ذلك

و) "السلطة المطلوب منها' : إدارة الجمارك
التي يصلها طلب المساعدة؛

ز) "الإدارة الطالبة” : إدارة الجمارك التي تتقدم
بطلب المساعدة.

الملاة 2
نطاق الاتفاق

1 - يقوم الطرفان المتعاقدان من خلال سلطتيهما
الجمركيتين بتبادل المعارف والخبرات وتقديم المساعدة
الإدارية لبعضهما البعض, وفقا لأحكام هذا الاتفاق,
من أجل التطبيق السليم للتشريع الجمركي والوقاية
من المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعها.

2 - تقدم المساعدة وفق هذا الاتفاق. طبقا للأحكام
القانونية المطبقة في إقليم الطرف المتعاقد المطلوب
منه وفي حدود الصلاحيات والوسائل المتاحة للسلطة
المطلوب منها.

الملاة 3
تقديم المعلومات

1 - تقدم السلطتان الجمر كيتان لبعضهما البعض.
بموجب طلب أو بمبادرة منهماء كل المعلومات المتاحة
التي تساعد على ضمان التطبيق السليم للتشريع
الجمركي. يمكن أن تتعلق هذه المعلومات ب :

آ- التقنيات الحديثة لتنفيذ القانون
والتي أثبتت فعاليتهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

ب - الوسائل أو الطرق الحديشة المستعملة
لارتكاب المخالفات الجمركية.

2 - بناء على طلب, تقوم السلطة المطلوب منها
بتقديم كل المعلومات المتاحة المتعلقة بالتشريع
والإجراءات الجمركية ذات الصلة بالمخالفة الجمركية.

الملاة 4
التعاون التقني

تقدم السلطتان الجمركيتان لبعضهما البعض.
التعاون التقني في المسائل الجمركية بما فيها :

آ- تبادل موظفي الجمارك أو الخبراء لأغراض
الإطلاع أكثر على التقنيات الجمركية للطرفين وتطوير
المعلوماتية الجمركية.

ب - تبادل المعلومات المهنية والعلمية والتقنية
المتعلقة بالتشريع الجمركي وبالإجراءات والمعلوماتية.
الملاة 5

1 - تقدم طلبات المساعدة المنصوص عليها في هذا
الاتفاق مباشرة إلى السلطة الجمركية للطرف
المتعاقد الآخر. وتعين كل سلطة جمركية نقطة اتصال
لهذا الغفرض.

2- تقدم طلبات المساعدة من قبل السلطة
الجمركية.؛ بموجب هذا الاتفاق. كتابيا ويجب أن ترفق
بكل الوثائق الضرورية لتنفيذ تلك الطلبات. يمكن أن
تقدم الطلبات شفويا إذا اقتضت الظروف ذلك, على أن
يتم تأكيدها كتابيا في أقرب الآجال.

3 - يجب أن تتضمن طلبات المساعدة المقدمة. وفق
هذا الاتفاق. البيانات الآتية :

أ- اسم السلطة الجمركية الطالبة؛

ب - مبررات الطلب وشكل المساعدة المطلوبة.
ج - اسم وجنسية وعنوان الشخص الذي يتعلّق
به الطلب, إذا كانت معروفة.؛ و
د - عرض موجز للمسألة قيد النظر والعناصر
القانونية المطبقة وطبيعة الإجراءات.
4- تقدم الطلبات باللغة الإنجليزية؛ وفي حدود
ماهو ضروري؛ تترجم كل الوثائق المرفقة بهذه
الطلبات إلى اللغة الإنجليزية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملة 6
تنفيذ الطلبات

1- تتخذ السلطة المطلوب منهاء بناء على طلب
من السلطة الطالبة. كافة التدابير الرسمية. بما فيها
لإجراءات القانونية الضرورية لتنفيذ الطلب»

2- تنفيذ الطلبات المنصوص عليها في هذا
لاتفاق طبقا للتشريع والتنظيمات السارية لدى
لسلطة المطلوب منها وبالشكل المطلوب من طرف
لسلطة الطالبة إلا إذا كان ذلك يتعارض مع ذلك
لتشريع والتنظيمات.

3- بناء على طلب من السلطة الطالبة.؛ يمكن
للسلطة المطلوب منها أن ترخصلموظفيها أو لأعوانها
لحكوميين بتقديم آرائهم كخبراء, مع تقديم الوثائق
لإثباتية المتعلقة بالمسائل الجمركية بما فيها تصنيف
لبضائع وقيمتها ومنشؤهاء

4- عندما تكون السلطة الجمركية المطلوب منها
إرسال الطلب إلى السلطة المختصة.

الملاة 7
الوثائق والوسائل الأخرى
1- في حدود التشريع الداخلي للسلطة المطلوب
منهاء تقدم كلا السلطتين. عند الطلب, للسلطة الأخرى
التقارير ونسخ الوثائق المصدق عليهاء وكذا الوسائل
الأخرى بما في ذلك المعلومات الإلكترونية والتي
تعتبرها السلطة الأخرى أنها أساسية.
2- يجب إعادة الوشائق الأصلية في أقرب وقت
ممكن. فى حالة عدم إرسال الوثائق الأصلية. يجب
إرسال نسخ عنها مصلدق عليها أو موثّقة.

الملادة 8

السريّة

1- تعتبر المعلومات والوثائق والإرساليات
الأخرى المحصل عليهاء بموجب هذا الاتفاق. سرية
وتستفيد من حماية ذات نفس الطبيعة الممنوحة
لمعلومات ولوثائق ولإرساليات السلطة الطالبة؛

2- لا يمكن استعمال المعلومات والوثائق
والإرساليات المحصّل عليهاء بموجب هذا الاتفاق. من
قبل إحدى السلطتين الجمركيتين لغير الأغراض

1 جمادى الثانية عام 1437ه
0 مارس سنة 2016 م

المنصوص عليها بموجب هذا الاتفاق. باستثناء
الحالات التى ترخص فيها السلطة الجمركية
التي قدّمت تلك المعلومات والوثائق والإرساليات
الأخرى باستعمالها من طرف سلطات أخرى أو

لأغراض أخرى.

الملدة 9
استثناءات المساعدة

1- عندما تكون أي مساعدة مطلوبة بموجب
هذا الاتفاق من شأنها اللساس بالسيادة أو بالأمن
أو بالنظام العام أو بأية مصلحة وطنية أساسية
أخرى خاصة بالطرف المتعاقد المطلوب منه. أو
عندما تلحق ضررا بأي مصلحة تجارية أو مهنية
مشروعة. يمكن لهذا الطرف المتعاقد الامتناع
عن تقديم تلك المساعدة أو تقديمها تحت أحكام
وشروط يمكن أن يحددهاء

2-عندماتكونالسلطةالطالبةغير
قادرة للامتثال إلى تلبية طلب. إذا تقدمت
السلطةالمطلوب منهابطلب مماثل.فعليها
أن تشير إلى ذلك في عرض طلبها. يخضع
الامتثال إلى ذلك الطلب للسلطة التقديرية للسلطة
المطلوب منهاء

3- عند رفض تقديم المساعدة أو عند تأجيلهاء
يجب تقديم أسباب هذا الرفض أو التأجيل في أقرب
الآجال.

الملاة 10
تنفيذ الاتفاق

1 - يتم التعاون والمساعدة النصوص عليهما
في هذا الاتفاق مباشرة بين سلطتي الجمارك.
ولهذا الغرض تتشاور السلطتان الجمركيتان
فيمابينهمابشان التدابيرالعملية
والترتيبات المفصلة.

2- أي نزاع متعلق بتأويل أو تطبيق هذا الاتفاق
المفاوضات بينهماء

3- النزاعات التي لم يتم التوصل إلى حلها
القنوات الدبلوماسية.

1 جمادى الثانية عام 1437ه
0 مارس سنة 2016م

الملاة 11
التكاليف

1- مع مراعاة الفقرتين 2 و3 من هذه المادة.
يتحمل الطرف المتعاقد المطلوب منه التكاليف المترتبة
عن تطبيق هذا الاتفاق.

2- يتحمل الطرف المتعاقد الطالب النفقات
والمصاريف المدفوعة للخبراء والشهود. وكذا تكاليف
المترجمين الكتابيين والمترجمين الفوريين. غير
موظفي الدولة.

3- إذا تطلب تنفيذ طلب ما نفقات ذات طبيعة
باهظة أو استثنائية, تتشاور ‎١!‏ تان الجمركيتان
لتحديد الشروط والظروف التي يتم من خلالها تنفيذ
الطلب, وكذا كيفية تحمل هذه النفقات.

الملاة 12
التطبيق الإقليمي

يطبق هذا الاتفاق في إقليمي الطرفين المتعاقدين
كما هما محددان فى أحكامهما التشريعية الوطنية.

الملاة 13
دخول الاتفاق حير التنفيذ

يدخل هذا الاتفاق حيّزْ التنفيذ في اليوم الأول
من الشهر الثاني بعد أن يخطر الطرفان المتعاقدان
بعضهما البعض. كتابيا وعبر القنوات الدبلوماسية.
بإتمام الإجراءات الداخلية المطلوبة لدخول هذا الاتفاق

المادة 14
التعديل والمدة والإنهاء

1- يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة كتابية
مشتركة بين الطرفين المتعاقدين»

2- يبرم هذا الاتفاق لمدة غير محدودة؛ ويمكن لأي
من الطرفين المتعاقدين إنهاؤّه في أي وقت بإخطار
الطرف المتعاقد الآخر عبر القنوات الدبلوماسية.

3- يسري مفعول الإنهاء بعد مدة ثلاثة (3) أشهرء
ابتداء من تاريخ تسليم الطرف المتعاقد الآخر بإخطار
إنهائه. غير أنه يجب إتمام الإجراءات السارية عند
الإنهاء وفقا لأحكام هذا الاتفاق, إلا إذا اتفق الطرفان
المتعاقدان على غير ذلك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

إثباتا لذلك. قام الموقعان أدناه المفوضان قانونا
بتوقيع هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 8 مايو سنة 2013, في ثلاث نسخ
أصلية باللغات العربيَّة والكورية والإنجليزية. ولكل
النصوص نفس الحجية. في حالة حدوث اختلاف في
التفسير . يرجح النص الإنجليزي.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
محمد عبدى بودربالة
ا مدير العام للجمارك
الجزائرية

عن حكومة الجمهورية
الكورية

أن - شاك باك

_سسسسسسبقا'يي

