عبد المالك سلال
سس

تنفيذي رقم 121-16 مؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 319-15 المؤرخ في
أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2015 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
" الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات
المتجددة والمشتركة".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الطاقة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادّتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, المعدل والمتمم ؛, لاسيما المادة
8 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,. لا سيما المادة 87

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-15 المؤرخ
في أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة
5 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-131 الذي عنوائنه " الصندوق
الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة
والمشتركة".

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 87 من القانون
رقم 18-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 ريسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2016, يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 319-15 المؤرخ في أول ربيع الأول عام
7 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للتحكم في
لطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة".

الملااة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 319-15 المؤرخ في أول ربيع الأول عام
7 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي:

"/المادة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

السطر 1 " الطاقات المتجددة والمشتركة":

-1 9 من الإتاوة النفطية وغيرها من الرسوم
المحددة عن طريق التشريع؛

- جميع الموارد والمساهمات الأخرى.

السطر 2 " التحكم في الطاقة":

- إعانات الدولة.

- عائد الرسم على الاستهلاك الوطني للطاقة.

- عائد الرسم على الأجهزة الموفرة للطاقة.

- عائد الغرامات المقررة فى إطار القانون المتعلق
بالتحكم في الطاقة.

- عائد تسديد القروض غير المسددة الممنوحة في
إطار التحكم في الطاقة.

- جميع الموارد والمساهمات الأخرى.

السطر 1 " الطاقات المتجددة والمشتركة":

- الخصصات الموجهة لتمويل النشاطات
والمشاريع المدرجة في إطار ترقية الطاقات المتجددة
والمشتركة,؛

- الخصصات الموجهة للتمويل المسبق للنشاطات
المدرجة فى إطار ترقية الطاقات المتجددة والمشتركة.الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22

السطر 2 " التحكم في الطاقة":

- تمويل النشاطات والمشاريع المدرجة في برنامج

-متنحالقروض غير المسددة والممنوحة
للاستشثمارات الحاملة للفعالية الطاقوية وغير
لمسجلة في إطار برنامج التحكم في الطاقة.

- منح الضمانات على القروض المنجزة لدى
لبنوك أو لدى المؤسسات المالية.

- الخصصات الموجهة للتمويل المسبق لاقتناء
لأجهزة والمعدات المرتبطة بالفعالية الطاقوية.

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى هذا

لحساب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالطاقة ".

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 6 أبريل سنة 2016.

عبد امالك سلال
ا

