- السيد مصطفى تبورتين. خلفا للسيد
جمال شرفي".
ااا جل

قرار مؤْرخ في 4 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 13
فبراير سنة 2016, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السكن
والعمران والمدينة.

بموجب قرار مؤرخ في 4 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 13 فبراير سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛ في
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السكن
والعمران والمدينة :
- السيد طيفور مايديء ممثل وزير السكن
والعمران والمدينة. رئيساء

- السيد لخضر بلحلوء. ممثل وزير السكن
والعمران والمدينة؛ نائبا للرئيسء
- السيدة خيرة لزورقي والسيد بوبكر حوحو.ء
ممثلين لوزارة السكن والعمران والمدينة؛ على التوالي؛
عضوا دائما وعضوا مستخلفاء
- السيدان نور الدين تركي رحماني وحكيم ريلي؛
ممثلين لوزارة السكن والعمران والمدينة؛ على التوالي؛
عضوا دائما وعضوا مستخلفاء

لسيد نجيم آيت سليمان والسيدة نوال مشريء
ممثلين لوزارة المالية (المديرية العامة للميزانية) على
التوالي. عضوا دائما وعضوا مستخلفاء

- السيدتان أمال هاشمي وفضيلة حجوج,؛ ممثلتين
لوزارة المالية (المديرية العامة للمحاسبة) على التوالى.
عضوا دائما وعضوا مستخلفاء ‎١‏

- السيدة نسيمة صادقي والسيد ياسين زواوة.
ممثلين لوزارة التجارة, على التوالى, عضوا دائما
وعضوا مستخلفا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

لتعليم العالي والبحث العلمي

