وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 6 الموافق 8
سبتمبر سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في
4ي القعدة عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتقامد.

بموجب قرار مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1436
الموافق 8 سبتمبر سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني للتقاعد؛ كما يأتي :

- بعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من اللنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على
ا مستوى الوطني :

- طيب سحتوري. ممثلا عن الكنفيدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

2 رجب عام 1437ه
0 أبريل سنة 2016 م

قرار مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 6 الموافق 58
سبتمبر سنة 2015, يعدل القرار المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013
الوطني للتامينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1436
الموافق 8 سبتمبر سنة 2015, يعدل القرار المؤرّخ
فى 4 ذي القعدة عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء, كما يأتي :.

- بعنوان ممثلي العمال التابعين للصتدوق
المعينين من المنظمات الاكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

السيدات والسادة :

