الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

39

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرارن مؤَرّخ في 0 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 20
يناير سنة 2016, يحدٌُ تشكيلة اللجنة القطامية
للصفقات لوزارة الداخلية والجمامات المحلية.

بموجب قرار مؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 20 يناير سنة 2016, تتشكل اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات المحلية. تطبيقا
لأحكام المادة 179 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15
المؤٌرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام؛ من الأعضاء الآتي ذكرهم :

ممثلا (2) وزير الداخلية والجمامات المحلية :

- السيد حسين شاشوة.؛ رئيساء

- السيد محمود غريسي, نائبا للرئيس.
ممثل المصلحة المتعاقدة (حسب جدول الأعمال).
ممثلى القطاع :

- السيد سعيد صامت. عضواء

- السيد وليد بلحداد؛ مستخلفاء

- السيد محمد سكودار لي. عضواء

ممثلى الوزير المكلّف باماليّة :

* المديرية العامة للمحاسبة :

- السيد سيف الدين غرايبية. عضواء
- الآنسة وسيلة بوسبع؛ مستخلفة.
* المديرية العامة للميزانية :
- السيد فرحات آيت يحيى؛ عضواء
- السيد الهادي راولي. مستخلفا.
ممثلا (2) الوزير المكلّف بالتجارة :
- السيد لعتروس عز الدين. عضواء

- السيد مثير رحمة؛ مستخلفا.

تتولّى الآمانة الدائمة للجنة القطاعية للصفقات

لوزارة الداخلية والجماعات المحلية, الآنسة كاهنة حاجيء
والسيد خالد زايدي؛ مستخلفا.
جل

