الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 24

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول
مارس سنة 2016, يجعل منهج تحديد نسبة المادة
الدسمة الخام والمادة الدسمة الكلية في الحبوب
ومنتجات الحبوب وأغذية الحيوانات بتقنية
راندال للاستخلاص. إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يثتاير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش,. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 19 منه؛

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بتقييم المطابقة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الشانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة
2 والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن
المنتجات. ي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة
3 الذى يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد
حماية المستهلك وقمع الغش؛

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد
نسبة المادة الدسمة الخام والمادة الدسمة الكلية في
الحبوب ومنتجات الحبوب وأغذية الحيوانات بتقنية
راندال للاستخلاص. إجباريا.

6 رجب عام 1437ه
4 أبريل سنة 2016 م

المادة 2 : من أجل تحديد نسبة المادة الدسمة الخام
والمادة الدسمة الكلية فى الحبوب ومنتجات الحبوب
وأغذية الحيوانات بتقنية راندال للاستخلاص, فإنّ
مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
الغرض. ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق
المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أول مارس سنة 2016.

الملحق
منهج تحديد نسبة المادة الدسمة الخام والمادة الدسمة
الكلية في الحبوب ومنتجات الحبوب وأغذية
الحيوانات بتقنية راندال للاستخلاص.

1 مجال التطبيق :

يبين هذا المنهج طرق عمل لتحديد نسبة المادة
الدسمة للحبوب ومنتجات الحبوب و أغذية الحيوانات.

لايطبق هذا المنهج على البذور والثمار الزيتية.

يتوقف اختيار إحدى طرق العمل 8« أو 3 على
طبيعة وتركيبة المنتوج المحلل و كذلك موضوع التحليل.
للمواد الدسمة المستخلصة مباشرة وتطبق على جميع
المنتجات باستثناء تلك التي تقع ضمن مجال تطبية
الطريقة 8.

طريقة العمل 13 هي منهج لتحديد نسبة المواد
الدسمة الإجمالية؛ وتطبق على جميع المنتجات التي
ليس من الممكن استخلاص الزيوت والدسم منها تماما
بدون إجراء تمييه مسبق.

ملاحظة - تعطي معظم الحبوب وأغذية الحيوانات
ذات الأصل الحيواني والخميرة وبروتينات البطاطس
والمواد المركبة للحيوانات التي تحتوي على منتجات
الألبان والغلوتين والمواد المحولة بتقنيات مثل البثق
(8*02115107) وعملية تحويل الحبوب إلى رقائق
(©100008) والتسخين. نسباً أعلى للمادة الدسمة
الإجمالية عندما تخضع للاختبار بطريقة العمل 3[ عم
تعطيه عندما تخضع لطريقة العمل م.6 رجب عام 1437ه
4 أبريل سئة 2016 م

2. تعاريف :

2 نسبة المادة الدسمة الخام : هي جزء من كتلة
مادة المستخلصة من العيّنة وفقا لطريقة العمل م8
المحددة في هذا المنهج.

2 نسبة المادة الدسمة الكلية : هي جزء من الكتلة
المستخلصة من العيِّنة وفقا لطريقة العمل 3 المحددة فى
هذا المنهج.

ملاحظة - يعبر عن نسبة المادة الدسمة الخام
والكلية بالكسر الكتلى بالنسبة المائوية.

3. الميداً :

يتم استخلاص المادة الدسمة الخام أو الكلية
بواسطة إيثر البترول (080016 ع0 :806) المستخدم
كمذيب. بتقنية 'سوكسلى" (50:0161) المعدلة من
قبل 1ل008م16.

تغمر العيِّنة المأخوذة للتجربة في المذيب الذي
يغلي ثم تشطف في المذيب البارد.؛ مما يسمح بالتقليل
من وقت الاستخلاص.

يذيب المذيب الشحوم والزيوت والصباغ ومواد
أخرى قابلة للذوبان. بعد الاستخلاص؛ يتبخر المذيب
ويسترد عن طريق التكثيف.

يتم تحديد بقايا المادة الدسمة الخام أو الكلية عن
طريق "قرافى متري" (878910108016) بعد التجفيف.

تحديد نسبة المادة الدسمة الكلية. تخضع العيّنة
لتمييه (4.7) مسبق بالتسخين في وجود حمض
الكلوروهيدريك (1101). يسها هذا التمييه للمواد
الدسمة المرتبطة كيميائيا أو ميكانيكيا عمل مذيب
الاستخلاص. يبرد الخليط ويصفى. تغسل البقايا
وتجفف وتعرض لعملية الاستخلاص (5.7) الموضحة
أسفله.

فى حالة العيّنات ذات النسبة العالية من المواد
الدسمة (أي لا تقل عن 100غ / كغ) فيجب إخضاعها
للاستخلاص المسبق (3.7) قبل تطبيق طريقة العمل 3[
لتحديد نسبة المواد الدسمة الكلية.

4. الكواشف :

تستخدم فقط الكواشف ذات النوعية التحليلية
المعترف بها.

4 ماء,؛ مطابق لمتطلبات الجودة.

4 إيشثر البترول (060018 ع0 :80:6) الذي يتكون
في الغالب من الهيدرو كربونات ذات ست (6) ذرات
كربون في مجال الغليان محصورا بين 30 *م و 60 *م.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 24

يجب أن يكون مؤشر البروم أقل من 1. وبقايا
التبخر أقل من 20 ملغ / ل.

4 كريات زجاجية يتراوح قطرها من 5
إلى 6 مم أو أقراص من "كربير السيلسيوم”
(مستعتلته عل ناته ).

4 حمض الهيدروكلوريك1101(2) تركيزه
<3 مول /ل.

4 مساعد التصفية؛ على سبيل المثال تربة
الدياتومي التي تغلى في حمض الهيدروكلوريك
تركيزه - 6 مول / لتر لمدة 30 دقيقة. و تغسل بالماء (1.4)
حتى اختفاء الحامض؛, ثم تجفف في درجة حرارة 130 *م.

64 الأسيتون (ودسددعه).

4 القطن منزوع الدسم.

الأجهزة المتداولة فى المخبرء لاا سيما ما يأتى :

15 نظام الاستخلاص المذيب الذي يعتبر جهاز
استخلاص على مرحلتين وفق تقنية راندال. مع
دورة استرجاع المذيب؛ مجهز بصمامات من
11100615107 أو ع(غ1ط0 0017160111006 متوافقة مع
ايثر البترول.

5 جهاز التمييه 1آ, جهاز متعدد الوضعيات يسمح
بتحقيق الفليان مع الحمض. متوافق مع نظام
استخلاص المذيب (1.5). ويستخدم للتمييه وفقا للفقرة
(1.4-7).

5 جهان التمييه ]1آ, يتكون إما من وعاء بيشر
بسعة 400 ملل و زجاج الساعة ذي قطر مناسب لتغطية
هذا الوعاء أو حوجلة مخروطية سعتها 300 ملل مع
مبرد الاسترجاع؛ يستخدم للتمييه وفقا الفقرة (2.4.7).

5 جهان تجفيفاء يمكن ضبطه في (103 + 2) *م.

5 فرن لى موجات دقيقة في وضعية التذويب.

5 متنشفقا ب يحتوي على مجفف فعال.

5 خراطيش استخلاص من السليلوز خالية من
المواد القابلة للاستخلاص بواسطة إيثر البترول وحامل
الخراطيش.

5 حجرات للمستخلص من الألومنيوم أو
الزجاج متوافقة مع نظام استخلاص المذيب (1.5).

5 خراطيش زجاجية للتمييه.

5 ميزان تحليلي ذو قدرة قراءة بتقريب

1 ملغ.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 24

5 طاحوثة أى ساحق مجهزة بشبكة 1 مم أو
ساحق مزود بسكاكين قابلة للتبريد بالماء للعيّنات التي
تحتوي على المواد الدسمة ذات الكسر الكتلي بين 9015
و20. ‎١‏

6.اقتطاع العينات :

يجب أن تكون العيِّنة ممثلة وغير متلفة أو
متغيرة خلال النقل والتخزين.

يجب أن يكون اقتطاع العيِّنة مطابقا للمتطلبات
المحددة في التنظيم الساري المفعول أو ؛ عند الاقتضاءء
مطابقا للمواصفات المعترف بها دوليا.

7. طريقة العمل :

7 تحضير العينة للتجربة :

سحق (11.5) عيّنات المخبر لجسيمات بحجم أقل
من 1 ملم.

7 العيثة المأخوذة للتجرية :

تتكون العيّنة المأخوذة للتجربة "707 " من 1 الى 5 غ
من عيِّنة التجربة اللسحوقة, الموزونة بتقريب 1 ملغ.

إذا كانت نسبة المادة الدسمة لعيِّنة التجربة أكبر
من 100غ / كغ؛ تبداً طريقة العمل بالاستخلاص الأولي
(3.7) لتحديد نسبة المادة الدسمة الكلية ويستمر
التمييه (4.7) ثم الاستخلاص (5.7).

في جميع الحالات الأخرى, تبداً طريقة العمل ب :

- الاستخلاص (5.7) لتحديد نسبة المادة الدسمة
الخام (طريقة العمل ه).

- التمييه (4.7) لتحديد نسبة المادة الدسمة الكلية
(طريقة العمل 8).

7 الاستخلاص الأولي :

7 تحترم تعليمات المصنّع فيما يخص طريقة
عمل جهاز استخلاص المذيب (1.5).

7 تضاف 5 إلى 10 كريات زجاجية (3.4)
وتوضع حجرات المستخلص (8.5) في جهاز التجفيف
(4.5) لمدة 30 دقيقة.؛ على الأقل.ء في درجة حرارة
(103 +2) “م.

تنقل حجرات المستخلص في المنشف (6.5) وتترك
لتبرد إلى درجة حرارة الوسط. توزن حجرات
المستخلص وتسجل كتلتها 707" بتقريب 0,1 ملغ.

6 رجب عام 1437ه
4 أبريل سنة 2016 م

7 ثوزن عيّنة التجربة فى الخرطوشة
الزجاجية (9.5) إذا تم استخدام جهاز التمييه 1 (2.5) أو
في خرطوشة الاستخلاص (7.5) إذا كان استخدام
جهاز التمييه ]1 (3.5) يضاف مساعد التصفية (5.4)
إذا أوصى المصنّع بذلك.

7 تضبط درجة الحرارة حتى الحصول على
استرجاع إيثر البترول (2.4) من 3 إلى 5 قطرات /
ثانية (حوالى 10ملل / دقيقة). تسخن الأداة مسبقا
ويجب التأكد من أن مياه التبريد تتدفق بشكل
طبيعي. من الملائم ضبط التدفق إلى 2 لتر / دقيقة لمنع
أي تبخر للمذيب على مستوى المبردات وذلك بضبط
مياه التبريد في درجة حرارة حوالي 15 *م.

7 توضع خراطيش الاستخلاص التي تحتوي
على العيِّنة المأخوذة للتجربة فى أعمدة الاستخلاص.
توضع الحجرات تحت أعمدة الاستخلاص وتثبت في
مكانها.

حسب تعليمات المصنع؛ يضاف من 40 ملل إلى
0 ملل من إيشر البترول في كل حجرة استخلاص.
يجب التأكد من أن حجرات الاستخلاص مرتبطة
بالخراطيش الموافقة.

7 تشطف حجرات الاستخلاص بإيثر البترول
(2.4) لمدة 20 دقيقة ويستعاد المذيب لمدة 10 دقائق.

7 تسحب حجرات المستخلص وتوضع تحت
غطاء التهوئة حتى تختفي كل آثار المذيب.

7 تجفف الحجرات في (103 2) “م في جهاز
التجفيف (4.5) لمدة 30 دقيقة. يمكن أن يتسبب
التجفيف المفرط في أكسدة الدسم ويعطي نتائج عالية.
تبرد في المنشف (6.5) إلى درجة حرارة الوسط وتوزن
بتقريب 0,1 ملغ "و70" يتم الإجراء وفقا ل (4.7).

7 التمييه :

يجرى حسب الفقرتين (1.4.7) أو (2.4.7).

7 التمييه بالجهاز 1 (2.5)

ب - + تت ب ب ات ‎١‏ ٍ
تنقل الخراطيش الاستخلاص (9.5) التي تحتوي

على عيّنة التجربة المستخلصة مسبقاء أو في حالة عدم
إجراء أي استخلاص مسبقء توزن عيّنة التجربة "/00"
في خرطوشة زجاجية (9.5) من جهاز التحليل 1 (2.5).

يضاف مساعد التصفية (5.4) إذا اقتضى الأمر
و130 ملل من حمض الكلور وهيدريك ([©116) (4.4) لكل
عيّنة؛ ويوضع المزيج للغليان لمدة ساعة واحدة.

6 رجب عام 1437ه
4 أبريل سئة 2016 م

تصفى وتشطف البقايا بالماء (1.4) الساخن
(60 “م) حتى يخلو من أي حمض.

تنظف جميع الأسطح؛ حيث يمكن أن تلتصق المادة
لدسمة؛ باستخدام القطن منزوع الدهن (7.4) مغموس
في الأسيتون (64).

يضاف القطن المستخدم لتنظيف البقايا من
لخرطوشة (9.3) وتجفف حتى تصبح كتلتها ثابتة, على
سبيل المثال, في الفرن ذي الموجات الدقيقة (5.5) في
وضعية التذويب. لمدة ساعة. ويجب التأكد من أن كل
لأسيتون تبخر قبل التجفيف.

7 التمييه بالجهان آ1 (.3).

تنقل عيّنة التجربة المستخلصة مسبقا أو توزن
عيّنة التجربة 700/7" في وعاء بيشر أو في الحوجلة
الخروطية (3.5). ويضاف لها 100 ملل من حمض
الكلور وهيدريك (1161) (44) وكريات كربير
السيليسيوم (3.4) (مستعتلتة ع0 ععسطاعهه).

يغطى وعاء بيشر بزجاج الساعة أو تجهز الحوجلة
المخروطية بمبرد مزود بنظام الإرجاع. يغلى الخليط
برفق فوق لهب أو على صفيحة مسخنة لمدة ساعة
واحدة.

يُرجّ كل 10 دقائق لتجنب التصاق الخليط بجدران
الوعاء.

يُبِرَد لدرجة حرارة الوسطء وتضاف إليه كمية
كافية من مساعد التصفية (5.4) لتفادي أي خسارة في
المادة الدسمة أثناء التصفية.

يصفى في قمع (:6ت8طه0ط) للامتصاص من خلال
ورقة ترشيح مبللة مزدوجة خالية من الدسم.

تغسل البقايا بالماء البارد (1.4) حتى الحصول على
تصفية نقية. تنظف جميع الأسطح حيث المادة الدسمة
يمكن أن تلتصق باستعمال قطن منزوع الدسم (7.4)
مغموس في الأسيتون (6.4). يضاف القطن المستخدم
لتنظيف البقايا على المرشح وتجفف حتى تصبع كتلة
ثابتة. على سبيل المثال. في فرن ذي موجات دقيقة
(5.5) في وضعية التذويب, لمدة ساعة واحدة. ويجب
التأكد من أن كل الأسيتون تبخر قبل التجفيف.

ملاحظة - إذا ظهرت الزيوت أو الدهون على سطح
الرشاحة, يمكن أن تكون النتائج خاطئة. في هذه الحالة,
تعاد طريقة العمل باستعمال عيِّنة تجربة أصفر حجما
أى من الأحسن بواسطة اللجوء إلى استخلاص مسبق

.67(

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 24

يزال المرشح بعناية وتوضع ورقة الترشيح
المزدوجة التي تحتوي على البقايافي خرطوشة
استخلاص (7.5), وتجفف البقايا حتى تصبح كتلة
ثابتة؛ على سبيل المثال. في فرن ذي موجات دقيقة
(5.5) في وضعية التذويب. لمدة ساعة واحدة. وتسحب
الخرطوشة من الفرن وتغطى بسدادة من القطن منزوع
الدسم (74).

7 الاستخلاص :

7 للاستخلاص تُتّبع تعليمات المصنّع المتعلقة
بتشغيل جهاز الاستخلاص.

7 يضاف من 5 الى 10 كريات زجاجية (3.4)؛
وتجفف حجرات المستخلص (8.5) في جهاز التجفيف
(4.5) حتى (103 + 2) "م لمدة 30 دقيقة أو حتى تصل إلى

تنقل إلى المنشف (65) وتُبرَدٌ لدرجة حرارة
الوسط. توزن حجرات الاستخلاص و تسجل كتلتها
4" بتقريب 0,1 ملغ.

7 تخبط درجة الحرارة للحصول على استرجاع
المذيب من 3 إلى 5 قطرات / ثانية (حوالي 10 ملل /
دقيقة). يسخن نظام استخلاص المذيب (1.5) مسبقا
ويجب التأكد من أن ماء التبريد للمبرد الارجاعي يدور

من الملائم ضبط التدفق إلى 2 ل / دقيقة بواسطة
مياه التبريد بحوالي 15 *م لمنع أي تبخر للمذيب في
مبردات الاسترجاع.

7 تثبت الخراطيش التي تحتوي على عينات
التجربة (2.7) أو عينات التجربة المأخوذة من التمييه
(4.7) على أعمدة الاستخلاص. توضع الحجرات تحت
أعمدة الاستخلاص وتثبت في مكانها.

يجب التأكد من أنّ الحجرات مرتبطة مع
الخراطيش الموافقة.

7 يضاف حجم كاف من إيثر البترول (2.4) في
كل حجرة لتغطية عينة التجربة حين تكون الخراطيش
في حالة غليان.

7 يفلى إيشثر البترول (24) لمدة 20 دقيقة.
يشطف لمدة 40 دقيقة ويسترجع المذيب لمدة 10 دقائق.

7 تسحب الحجرات من جهاز الاستخلاص
وتوضع تحت غطاء التهوئة حتى تختفي كل آثار
المذيب.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 24

7 تجفف الحجرات في (103 +2) "م فى جهاز
التجفيف (5 .4) لمدة (2) ساعتين و هو وقت كاف لإزالة
الماء. إِنّ التجفيف المفرط يمكن أن يؤكسد المادة الدسمة
ويعطي نتائج عالية.

تبر في المنشف لدرجة حرارة الوسط وتوزن
الكتلة وام" بتقريب 0,1 ملغ.

8. الحساب والتعبير عن النتائج :
1.8 التحديد مع الاستخلاص الأولي :

تحسب نسبة المادة الدسمة الكلية فى عيّنة

التجربة '/#" على شكل كسر كتلي بالنسبة المائوية
وذلك باستخدام المعادلة الآتية :

1117-54 727- 71117
100 +
مص 271ص سافن

7 هي كتلة عيّنة التجربة بالغرام في (2.7).
2 هي كتلة حجرة المستخلص مع لكريا
لزجاجية المستخدمة بالغرام في (3.7).
3 هي كتلة حجرة المستخلص مع لكريا
لزجاجية وبقايا استخلاص إيثر البترول المجففة التي
تم الحصول عليها بالغرام في (3.7).
7 هي كتلة حجرة المستخلص مع لكريا
لزجاجية المستخدمة بالغرام في (5.7).
5 هي كتلة حجرة المستخلص مع لكريا
لزجاجية والبقايا المجففة المستخلصة بواسطة إيثر
لبترول التي تم الحصول عليها بالغرام في (5.7).

يعبر عن النتيجة بتقريب 900,1.

8 التحديد دون الاستخلاص الأولي :

تحسب نسبة المادة الدسمة الخام أو نسبة المادة
ال 3 الكلية بنة التجربة 7 " على ش> ِ<
كتلي بالنسبة المائوية وذلك باستخدام المعادلة الآتية :

يعبر من النتيجة بتقريب 0,1 9.

6رجبا عام 7ه
4 أبريل سئة 2016 م

9. المصداقية :
9 التكرارية (©) :

الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين؛ كل على حدة؛
تم الحصول عليهما باستخدام نفس المنهج على نفس
المادة الخاضعة للتجربة في نفس المخبر بواسطة نفس
المحلل باستخدام نفس الجهاز وفي فترة زمنية قصيرة
لا تتجاوز 95 من الحالات فى الحدود التكرارية الآتية :

- بالنسبة لطريقة العمل م8 للمنتجات التى
تكون نسبتها من المادة الدسمة الخام محصورة بين
8 غ/ 100 غ و25,77غ / 100غ 0,25 جه

- بالنسبة لطريقة العمل 3 للمنتجات التى
تكون نسبتها من المادة الدسمة الكلية محصورة
بين 1,07 غ / 100غ و27,08غ / 100 غ؛ 0,35 ع

9 إعادة التجربة في عدة مخابر (©).

الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين؛ كل على حدة؛
تم الحصول عليهما باستخدام نفس المنهج على نفس
المادة الخاضعة للتجربة في مخابر مختلفة ومن طرف
محللين مختلفين و باستخدام معدات مختلفة. لن
يتجاوز 65 من الحالات في حدود التجربة المعادة
الآتية :

- بالنسبة لطريقة العمل 8 للمنتجات التى تكون
نسبتها من المادة الدسمة الخام محصورة بين 0,48غ /
0 و25,77غ / 100غ 0,63 حا

- بالنسبة لطريقة العمل 3 للمنتجات التى
تكون نسبتها من المادة الدسمة الكلية محصورة بين
7 /100غ و27,08غ / 100غ .11,10

9 الفرق الحرج (60) :
9 عموميات :
يستخدم الفرق الحرج عندما يتم تق تقييم الفرق بين

قيمتين متوسطتين تم الحصول عليهما من نتيجتي
تجربتين في شروط التكرارية.

9 مقارنة مجموعتين للقياس في المخبر
الواحد :

الفرق الحرج بين قيمتين متوسطتين تم الحصول
عليهما من نتيجتي الاختبار في شروط التكرارية؛
وتعطى 00 حسب المعادلة الآتية :

6رجب عام 1437ه
4 أبريل سئة 2016 م

:8 1,98 كي 2,8 ل+ ل :5 2,8 2 متماط
2 22 201

8 : الانحراف المعياري للتكرارية.

1 2 : هما عددا نتائج التجربة المناسبة لكل
القيم المتوسطة (2 2 02 16ة).

الفرق المطلق بين قيمتين متوسطتين تم
الحصول عليهما من نتيجتي التجربة في شروط
التكرارية,؛ لا تتجاوز 5 9 من حالات الفروقات الحرجة

الآتية :

- بالنسبة لطريقة العمل 8 للمنتجات التى تكون
نسبتها من المادة الدسمة محصورة بين 0.,48غ/ 100غ
و 25,77غ / 100غ 0,42 مسص.

- بالنسبة لطريقة العمل 8 للمنتجات التي تكون

نسبتها من المادة الدسمة محصورة بين 1,07غ/ 100غ
و 27,08غ / 100غ 0,78 حمسص.

9مقارنة مجموعتين للقياس في
مخبرين :

يعطى الفرق الحرج بين قيمتين متوسطتين تم
الحصول عليهما في مخبرين مختلفين انطلاقا من
نتيجتي التجربة في شروط التكرارية؛ :»::©». من
خلال المعادلة الآتية :

2 - ثوة/ 2,8 - رلب - سلب - 1 قن - ع / 2,8 جح ممم
/ 2 20

« : الانحراف المعياري للتجربة المعادة في عدة
حاب .
بر

الفرق المطلق بين قيمتين متوسطتين تم الحصول
عليهماائنطلاقا من نتي نتيجتيا 3 لتجربة في شروط
التكرارية في مخبرين مختلفين لا يتجاوز 95 من
حالات الاختلافات الحرجة الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 24

- بالنسبة لطريقة العمل م للمنتجات التى
تكون نسبتها من المادة الدسمة الخام محصورة بين
8 / 100غ ىو 25,77غ / 100غ 0.571 - ممطش.

- بالنسبة لطريقة العمل 3[ للمنتجات التى
تكون نسبتها من المادة الدسمة الكلية محصورة بين
7 / 100غ و27,08غ / 100غ 1.07ح مط .

9 الارتياب في القياس (0).

الارتياب في القياس هو العامل الذي يميز
تشتت القَبّ التي كان من ا ب ل أن بد ب إلى

ينتج هذا الارتياب من التوزيع الإحصائي للنتائج
المحصل عليها من تجربة بين المخابر, ويتميّزْ بالانحراف
المعياري التجريبي.

في هذا المنهج. الارتياب يساوي تقريبا
مرتين الانحراف المعياري للتجربة المعادة في عدة
مخابر :

- بالنسبة لطريقة العمل 8 للمنتجات التى
تكون نسبتها من المادة الدسمة الخام محصورة بين
8 / 100غ و 25,77غ/ 100 040 دن

- بالنسبة لطريقة العمل 3 للمنتجات التى
تكون نسبتها من المادة الدسمة الكلية محصورة بين
7 / 100غ و27,08غ / 100 :0,802 دن

وزارة الصحة والسكان
واإصلاح المستشفيات

