
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار مؤَرَخ في 4 صقر مام 1437 الموافق 16 توقمير
سنة 2015, يحدٌّ إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية
لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية.

إنّ وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداريء
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 240-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجراتهاء

وبعد الرأى المطابق للسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية 0

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 8 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه.

2 رجب عام 1437ه
0 أبريل سنة 2016 م

يهدف هذا القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية
لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية.

الملاة 2: تتضمن الملسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية. الاختبارات الآتية :

1 - رتبة نفساني عيادي للصحة العمومية :

- اختبار فى الثقافة العامة : المدة ساعتان(2.؛
المعامل 2.

- اختبار ذو صلة بتخصص المترشح : المدة ثلاث
(3) ساعات. المعامل 3.

- اختبار فى دراسة حالة : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2. ‎١‏

2- رتبة نفساني عيادي رئيسي للصحة
العمومية :

2- مسابقة على أساس الاختبارات :

- اختبار في الثقافة العامة : المدة ساعتان(؛
المعامل 2.

- اختبار ذو صلة بتخصص المترشح : المدة
ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.

- اختبار في دراسة حالة : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

2 امتحان مهني :

- اختبار ذو طابع مهني : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3.

- اختبار فى دراسة حالة : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

3 -رتبة نفساني عيادي ممتاز للصحة

- اختبار حول منهجية إعداد مشروع بحث
أو تحقيق في مجال علم النفس العيادي : المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3.

- اختبار فى دراسة حالة : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2. ‎١‏

4 - رتبة نفساني في تصحيح التعبير اللغوي
للصحة العمومية (مسابقة على أساس الاختبارات) :

4- اختبارات كتابية للقبول :

- اختبار فى الثقافة العامة : المدة ساعتان(2.؛
المعامل 2. ‎١‏

- اختبار ذو صلة بتخصص المترشح : المدة
ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.2 رجب عام 1437ه

0 أبريل سنة 2016 م

4- اختبار شفهي للقبول النهائي :

- يتمثل في محلدشة مع أعضاء اللجنة حول
موضوع منصوص عليه في البرنامج : المدة القصوى 20
دقيقة. المعامل 1.
رئيسي للصحة العمومية :

5- مسابقة على أساس الاختبارات :

5.- اختبارات كتابية للقبول :

- اختبار في الثقافة العامة : المدة ساعتان(2)؛
المعامل 2.

- اختبار ذو صلة بتخصص المترشح : المدة
ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.

5 - اختبار شفهي للقبول النهائي :

- يتمثل في محلدشة مع أعضاء اللجنة حول
موضوع منصوص عليه في البرنامج : المدة القصوى 20
دقيقة. المعامل 1.

5- امتحان مهني :

- اختبار ذو طابع مهني : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3.

- اختبار في دراسة حالة : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

6 - رتبة نفساني في تصحيع التعبير اللفوي

- اختبار حول منهجية إعداد مشروع بحث
أو تحقيق في مجال علم نفس - 7 يح التعبد
اللغوي : المدة ثلاث (3) ساعات؛ المعامل 3,

- اختبار في دراسة حالة, المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

الملاة 3: كل علامة تقل عن 205 في أحد
الاختبارات المذكورة أعلاه؛ تعد إقصائية.

الملا 4: يؤدي غياب المترشح عن المقابلة أو عن
أحد اختبارات القبول إلى إقصائه من المسابقة أو
الامتحان المهنى.

الملا 5 : تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.

الملاة 6 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق ببعض الرتب المنتمية لأسلاك النفسانيين
للصحة العمومية. معايير الانتقاء, وكذا التنقيط
الملخصص لكل واحد منهاء حسب الأولوية الآتية :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

1 - ملاءمة مؤهلات تكوين الملترشح مع
متطلبات السلك أو الرتبة للمشاركة في المسابقة
(0 إلى 13 نقطة) :

1 تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات الرتبة
(0 إلى 6 نقاط) :

ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية التي
تحددها السلطة التي لها صلاحية التعيين والمذكورة في
قرار أو مقرر فتح المسابقة على أساس الشهادات.
وتنقط كما ياتي :

1 نقاطء

: نقاطء

: ثتقاطء

: نقطتان (2)؛

: نقطة واحدة (1).

1 مسار الدراسة أو التكوين (0 إلى 7 نقاط) :

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس
المعدل العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوج
بالشهادة أو المؤهل. كما يأتي :

- نقطة واحدة (1) بالنسبة للمترشع الذي 7
على معدل عام يتراوح ما بين 20/10,50 و20/10,99,

- نقطتان (2) بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح مابين 20/11 و20/11,99,

- ثلاث (3) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصا
على معدل عام يتراوح مابين 20/12 و20/12,99.

- أربع (4) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحص ا
على معدل عام يتراوح مابين 20/13 و20/13,99,

- خمس (5) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح ما بين 20/14 و20/14,99,

- ست (6) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح ما بين 20/15 و20/15,99,

- سبع (7) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصا
على معدل عام يساوي أو يفوق 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى (المدارس
الوطنية للتكوين العالي) من نقطتين (2) إضافيتين.

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم خريجو المؤسسات
العمومية للتكوين العالي من نقطة إضافية واحدة (1).

- فيما يخص المترشحين الحاصلين على شهادة
الماجيستير,؛ فإن التنقيط يتم كما يأتي :

- ثلاث (3) نقاط لتقدير"حسن جدا” أو

"مشرف جدا".

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22

- نقطتان ونصف (2.5)لتقدير 'حسن' أو
- نقطتان (2) لتقدير "قريب من الحسن".؛
- نقطة ونصف (1.5) لتقدير "مقبول".

2 - التكوين المكمل للشهادة أو المؤهل المطلوبين
للمشاركة في المسابقة في نفس التخصص؛ عند
الاقتضاء (0 إلى نقطتين (2) :

يتم تنقيط التكوين المكمل الأعلى من الشهادة أو
المؤهل المطلوب, فى نفس التخصص الذي له صلة
بالمهام المنوطة بالرتبة المراد الالتحاق بها على أساس
5 نقطة عن كل سداسي دراسي أو تكوين مكمل.
في حدود نقطتين (2).

3- الأشفال أو الدراسات المنجزة من طرف
(0 إلى نقطة واحدة ()) :

يتم تنقيط البحوث أو الدراسات المنشورة
فى مجلة متخصصة وطنية أو أجنبية؛ على أساس
5 نقطة عن كل إصدار ء في حدود نقطة واحدة (1).

4- الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح
(0 إلى 6 نقاط) :

يتم تنقيط الخبرة المهنية المكتسبة من قبل
المترشحء لا سيما في إطار :

- عقود ما قبل التشغيل.

- الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات.

- الإدماج المهني.؛

- بصفة متعاقد.

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة خدمة؛ في حدود
ست (6) نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة
فى المؤسسات والإدارات العمومية المنظمة للمسابقة.

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة خدمة؛ في حدود
أربع (4) نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة
في مؤسسة وإدارة عمومية أخرى»

- 0,5 نقطة عن كل سنة خدمة؛ في حدود ثلاث
(3) نقاط بالنسبة للخبرة المهنية الكتسبة في
المؤسسات والإدارات العمومية فى منصب شغل أدتنى
مباشرة عن المنصب المراد شغله.

- 0,5 نقطة عن كل سنة خدمة, في حدود نقطتين
(2) بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة خارج قطاع
الوظيفة العمومية مثبتة بشهادة عمل.؛ مرفقة بشهادة
انتساب مسلّمة من طرف هيئة الضمان الاجتماعي.

2 رجب عام 1437ه

0 أبريل سنة 2016م

5 - تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية الحصول على الشهادة بالنظر
إلى تاريخ فتح المسابقة.؛ ويتم تنقيطها على أساس 0,50
نقطة عن كل سنة؛ في حدود خمس (5) نقاط.

6 - المقايلة مع لجنة الانتقاء 9 إلى3 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص : نقطة
واحدة (1),

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة (1)؛

-القدرات و/ أو المؤهلات الخاصة: نقطة
واحدة (1).

الملاة 7: يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
فى المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات.
وفقا للمعايير الآتية :

- ذوو الحقوق (ابن أو ابنة شهيد)؛

- أصناف الأشخاص المعاقين الذين لهم القدرة
على أآداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- معدل الاختبارات الكتابية.

- علامة الاختبار الذي له أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين رغم تطبيق المعايير المذكورة أعلاه.؛ فإنه يتم؛
حسب الأولوية. تطبيق المعايير الثانوية الآتي ذكرها :

- المعدّل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية الشهادة أو المؤهلء

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

الملاة 8 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
فى المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الشهادات
وفقا للمعايير الآتية :

- ذوو الحقوق (ابن أو ابنة شهيد)؛

- أصناف الأشخاص المعاقين الذين لهم القدرة
على أآداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا)ء

- الوضعية العائلية للمترشح (متزوج له أولاد.
متزوج بدون أولاد. متكفل بعائلة. أعزب).

الملاة 9 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
فى المرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية.؛ وفقا
للمعيار الآتي :

- علامة الاختبار الذي له أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين رغم تطبيق المعيار المذكور أعلاه؛ فإنه يتم؛
حسب الأولوية؛ تطبيق المعايير الثانوية الآتي ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة.

2 رجب عام 1437ه

0 أبريل سنة 2016 م

- الأقدمية العامَّة.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

الملاة 10 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح
لمسابقات التوظيف على الوثائق الآتية :

- طلب خطيء

- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية.

-نسخة(1)منالمؤهل أو الشهادة المطلوبة.
لتي تكون مرفقة بكشف النقاط المتعلق بالمسار
لدراسي أو التكويني.

-استمارة معلومات يتمملؤهامن طرف
لمترشح.

الملاة 11 : يجب على المترشحين المقبولين نهائيا
في مسابقات التوظيف, قبل التعيين في الرتب
لمراد الالتحاق بهاء تتميم ملفاتهم الإدارية بجميع
لوثائق الآتية :

- نسخة (1) من شهادة إثبات وضعية المترشح
تجاه الخدمة الوطنية.

- مستخرج (1) من صحيفة السوابق القضائية
سارية المفعول»

- شهادة الإقامة. بالنسبة لمسابقات التوظيف فى
المناصب المحددة في الولايات أو البلديات البعيدة, -

- مستخرج شهادة الميلاد.ء

- شهادتان (2) طبيتان (الطب العام وشهادة طب
الأمراض الصدرية مسلّمة من طرف طبيب مختص)
تثبتان أهلية المترشح لشغل المنصب المطلوب.

- صور تان (2) شمسيتان»

- شهادة تثبت صفة أرملة أو ابن (ة) شهيد.؛
عند الاقتضاء.

إضافة إلى الوشثائق المذكورة أعلاه. يجب أن
تتضمن ملفات المترشحين الناجحين في المسابقات على
أساس الشهادات على الخصوص, ما يأتي :

- شهادات العمل التي تثبت الخبرة المهنية
المكتسبة من قبل المترشح في التخصص؛ مرفقة
بشهادة انتساب مسلّمة من طرف هيئة الضمان
الاجتماعي. بالنسبة للخبرة المكتسبة في القطاع
الخاص. عند الاقتضاء.

-شهادة تثبت مدة العمل المؤداة من طرف
الملترشح في إطار جهاز الإدماج المهني أو الاجتماعي
لحاملي الشهادات, بصفة متعاقد., عند الاقتضاءء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

-وثية ة تخبت ىك ينا كملا أعلى من ا > ادة
أو المؤهل المطلوب للمشاركة في المسابقة في نفس
التخصص. عند الاقتضاءء

- وثيقة تثبت الأعمال أو الدراسات المنجزة
من طرف المترشح في التخصص, عند الاقتضاءء؛

- شهادة عائلية بالنسبة للمترشحين المتزوجين؛

- وثيقة تثبت تفوق المترشع في دفعته.
عند الاقتضاءء

- وثيقة تثبت إعاقة المترشح؛ عند الاقتضاء.

الملاة 12 : تتضمن ملفات الترشح للمشاركة
في الامتحانات المهنية طلبا خطيا يقدمه المترشّح.

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين
المستوفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة
فى الامتحانات المهنية من طرف الإدارة المستخدمة.
ويجب أن تحتوي على الوثائق الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛

- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية
فى صفوف جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني أو أرملة أو ابن (ة) شهيد.؛
عند الاقتضاء.

الملاة 13 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني وأرامل وأبناء الشهداء وفقاللتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 14 : يجب على المترشحين المشار كين فى
المسابقات والامتحانات المهنية المنصوص عليها في هذا
القرار؛ أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط القانونية
الأساسية المطلوبة للالتحاق بالرتب المنتمية لأسلاك
النفسانيين للصحة العمومية.؛ كما تحدّدها أحكام
المرسوم التّنفيذيّ رقم 240-09 المؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملدة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1437 الموافق 16
نوفمبر سنة 2015.

عبد المالك بوضياف

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

