
الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

مرسوم تنفيذي رقم 16- 124 مؤرخ في 3 رجب عام
7 الموافق 11 أبريل سنة 2016, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 08-09 المؤرخ في 7 محرم
عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009 والمتضمن
إنشاء جامعة تبسة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

-وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 3
و10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-09 المؤرخ
في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة تبسة. المعدل والمتمم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 08-09 المؤرخ في 7 محرم عام
0 الموافق 4 يناير سنة 2009, المعدل والمتمم والمذكور

"ا مادة الأولى : يي

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة تبسة واختصاصاتهاء كما يأتى :

‎٠0‏ بدون تغيير حتى) كلية العلوم الدقيقة
وعلوم الطبيعة والحياة.

‏- معهد علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية.

‏- معهد المناجم".

‏الملاة 2: تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 08-09 المؤرخ في 7 محرم عام 1430
الموافق 4 يناير سنة 2009, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

‏"المادة 2 : ...................(بدون تغيير) 0

‏يتكون مجلس إدارة جامعة تبسة.؛ بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة. كما يأتى :

‏- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

‏- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

‏- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم.؛

‏- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

‏- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

‏- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

‏- ممثل الوزير المكلف بالاتصال.

‏- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة".

‏الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1437 الموافق 11
أبريل سنة 2016.
عبد المالك سلال
7
تنفيذي رقم 16- 125 مؤرخ في 3 رجب عام

‏7 الموافق 11 أبريل سنة 2016 يتضمن
إنشاء مركز جامعي بمفنية (ولاية تلمسان).

‏إن الوزير الأول

‏- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

‏- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما الماذّتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-89 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء جامعة تلمسان, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤّر خ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيره؛ لا سيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنشاً بمدينة
مغنية مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي ومهني
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي تدعى
"المركز الجامعى لمغنية".

يحدد عدد المعاهد التى يتكون منها المركز الجامعى
لمغنية واختصاصهاء كما يأتى :

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- معهد الحقوق والعلوم السياسية.

- معهد الآداب واللغات؛

- معهد العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- معهد العلوم والتكنولوجيا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

5 رجب عام 1437ه
3 أبريل سنة 2016 م

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين في
المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 299-05
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشضت
سنة 2005 والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
المركز الجامعى بمغنية بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستعملة. من :

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم.

الملاة 3 : تحوّل من جامعة تلمسان إلى المركز
الجامعي لمغنية جميع الأملاك العقاريةوالمنقولة
الموجودة بمدينة مغنية.

الملاة 4 : يترتب على التحويل الملنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه. ما يأتي :

1 - إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل الملنصوص عليه في المادة
3 أعلاه.

الملاة 5 : يحول المستخدمون التابعون لجامعة
تلمسان الذين يمارسون عملهم في الهياكل الموجودة
بمغنية إلى المركز الجامعي لمغنية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية الأساسية والتعاقدية المعمول
بها عند تاريخ التحويل.

الملاّة 6 : يتم التكفل بالطلبة في طور التكوين
حتى انتهاء دورة التكوين الجارية.

الملاة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1437 الموافق 11
أبريل سنة 2016.

عبد المالك سلال

5 رجب عام 1437ه
13 أبريل سنة 2016 0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23 7

