وزارة الصحة والسكان
واإصلاح المستشفيات

قرار مؤَرّخ في 27 محر عام 1437 الموافق 10 توقمير
سنة 2015, يتعلّق بالرقابة الطبية للعمّال

المعرضين للإشعامات المؤينة.

إن وزير الصحّة والسكّان وإصلاح

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالتدابير الخاصّة بالحماية من الإشعاعات
المؤٌيّنة. المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 43 منه.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدٌَّ صلاحيات وزير الصحّة والسكّان وإصلاح
المستشفيات.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 من المرسوم
الرئاسي رقم 117-05 المؤّرخ في 2 ربيع الأول عام 1426
الموافق 11 أبريل سنة 5 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات الرقابة الطبية للعمال
المعرضين للإشعاعات المؤيِّنة وسير الفحص الطبي
والفحوص التكميلية وكذا التدابير الواجب اتّخاذها
في حالة تعرّض مفرط.

الفصل الأول
كيفيات الرقابة الطبية

المادة 2 : يستفيد العمّال المعرضون للإشعاعات
المؤّيّنة من رقابة طبية تهدف إلى تحديد أهليتهم
(آ) أو صنف (ب) المنصوص عليه في أحكام المادة 19 من
الملرسوم الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ في 2 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : لا يمكن أن يُعيِّن العمّال في أعمال
تعرّضهم لإشعاعات مؤيّنة ما لم يشهد لهم مسبقا طبيب
العمل على أهليتهم. طبياء لأدائها.

المادة 4 : تتم الرقابة الطبية :

- قبل التعيين في منصب العمل. من أجل التأكّد
من أن العامل مستعد صحيا لشغل منصب العمل الذي
يرشحه المستخدم للتعيين فيه؛

- دوريا مرتين في السنة. على الأقل. للعمّال من
الصنف (أ)؛ ومرة واحدة في السنة للعمّال من الصنف
(ب)ء من أجل التأكّد من الأهلية الطبية للعامل في
منصب العمل المشغول.

- عند استتّناف العمل. من أجل التأكّد من أن
العامل مؤهل صحيا للرجوع إلى منصب عمله طبقا

للتنظيم المعمول به؛

6 رجب عام 1437ه
4 أبريل سنة 2016 م

- في حالة تجاوز حدود الجرعات السنوية للتعرض
والذي يجب أن يِبِلَغْ عنه الأاشخاص المختصون طبقا

للتنظيم المعمول به.

المادة 5 : يفحص طبيب العمل. كذلك. العامل من
أجل النظر في أهليته الطبية لشغل منصب العمل
بناء على طلبه أو بطلب من مستخدمه.

المادة 6: يِبلَعْ العامل, عند كل فحص طبي؛ عن
الأخطار المرتبطة بالتعرّض للإشعاعات المؤينة وضرورة
التقيِّد بقواعد الحماية وكذا عن أهمية المتابعة الطبية.

المادة 7: يحيّن الملّف الطبي الفردي المنصوص
عليه في التنظيم المعمول به عند كل فحص طبي.

بالنسبة للعمال من الصنف (أ)؛ يلحق ملف طبي
خاصّ بملفهم الطبي الفردي يحتوي على بطاقية منصب
العمل وبطاقية متابعة قياس جرعة الإشعاع وتواريخ
ونتائج الفحوص الطبية.

يلحق نموذج الملف الطبي الخاصّ بهذا القرار.

0 ين بطاقية . با ٍِ جاه لحر 3
لاسيما عند كل تغيير في منصب العمل أو في
التقنيات التي من شأنها تغيير ظروف التعرض
للإشعاعات المؤينة.

المادة 8 : عقب كل فحص طبى منصوص عليه.
يقرّر طبيب العمل بشآن الأهلية الطبية لشغل منصب
العمل.

المادة 9 : تحدّد الأهلية الطبية للعامل فى منصب
عمله على أساس معطيات بطاقية منصب العمل
ونتائج الفحص الطبي ونتائج قياس جرعة الإشعاع.

الفصل الثاني
سير الفحص الطبي

المادة 10 : يتضمّن سير الفحص الطبي استجوابا
وفحصاطبيا سريريا.

المادة 11 : يهدف الاستجواب إلى البحث عن
السوابق المهنية والطبية التي بامكائها أن تعرّض
العامل لخطر جراء تعيينه في منصب عمل لاسيما:

- تقدير الجرعات المكافئة المتلقاة سابقا لأسباب
طبية أو مهنية. في حالة عدم معرفة الجرعة المكافئة
المجتمعة المتلقاة خلال مدة معيِّنة من الحياة المهنية.
يجب اعتبارها مساوية للجرعة المكافئة القصوى
المقبولة لهذه المدة,

6 رجب عام 1437ه
4 أبريل سئة 2016 م

- مرض وراثي من شأنه أن يخلّ بتفسير النتائج؛

- مرض و/ أو علاج مؤثشر في الدم أو يتنافى مع
لتعرّض للإشعاعات المؤينة.

المادة 12 : يهدف الفحص الطبي السريري إلى
لكشف عن الأمراض الحاذدّة أو المزمنة وتقدير أهمية
نعكاساتها حسب الأخطار الناجمة عن التعرض
للإشعاعات المؤينة.

في حالة خطر التعرض لإشعاع خارجي؛ يوجّه
لفحص إلى البحث., لاسيماء عن الأضرار التى قد
تصيب الدم والعيون والجلد.

وفي حالة خطر تلوث داخلي, يوجّه الفحص إلى
لبحث عن الإصابات التى قد تسبّب, على الخصوص :

- إمَا احتباسا معتبرا للنوكليد أو النوكليدات
لمشعّة على مستوى المسالك التنفسية.

- وإِمًا نفاذ كميات أكبر من الملوثات على مستوى
لجلد والمسالك الهضمية.

-وإمّابطءافىالتخلص منالنوكليد أو
لنوكليدات المشعّة الممتصة على مستوى الكبد أو

- وإِمَا صعوبات فى إزالة التلوث عن الجلد أو
لأذنين.

الفصل الثالث
الفحوص التكميلية
المادة 13 : يتم؛ قبل التعيين في منصب العمل.
إجراء الفحوص التكميلية الآتية :

- الصيغة الدموية مكمّلة؛ عند الحاجة. بحصيلة
التحاليل المتعلّقة بالكبد والكلى.

- تصوير عاد بالأشعة للعمال الخاضعين لخطر
تلوث داخلي مكمل باختبارات وظيفية تتعلّق بالتنفس.

المادة 14 : يمكن طبيب العمل. عقب كل فحص
طبيء أن يصف كل فحص تكميلي يراه ضروريا لإعداد
نتائجه الطبية.

الفصل الرابع
التدابير الواجب اتخاذها في
حالة تعرّض مفرط للإشعاعات المؤينة

المادة 15 : عند كل حدث أو حادث من شأنه أن
يسبب تعرضا مفرطا للإشعاعات المؤينة. يشرع طبيب
العمل في الفحص الطبي للعامل المعني ويقَدّم العلاجات
عند الضرورة. ‎١ ١‏

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 24

علاوة على ذلك. يصف طبيب العمل كل فحص
تكميلي يراه ضروريا.

المادة 16 : تقوم مصلحة قياس جرعة الإشعاع
لمختصة بتقدير الجرعة التى تلقاها العامل.

المادة 17 : عقب التقصيات المنجزة. يقرر طبيب
عمل بشأآن الأهلية الطبية للعامل وكيفيات الرقابة
لطبية التي سيخضع لها.

المادة 18 : عندما تبقى الجرعة المتلقاة تتجاوز
إحدى القيِم القصوى للفترة المحددة. لا يمكن تعيين
لعامل فى أعمال تعرضه لإشعاعات مؤينة.

المادة 19 : يشارك طبيب العمل مع الشخص
لمختص في الحماية الإشعاعية في التحري الذي يقوم
به المستخدم من أجل تحديد الأسباب والظروف التي
أدت إلى التعرض المفرط وإنهاء هذا الأخير في أقرب
لآجال.

المادة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1437 الموافق 10
نوفمبر سنة 2015.

عبد المالك بوضياف

الملحق
الملف الطبي الخاص للعامل المعرّض للإشعامات المؤينة
1- تواريخ ونتائج الفحوص الطبية :

7ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24 ايديل مل م

2- بطاقية منصب عمل العامل المعرّض للإشعامات المؤينة
بطاقية المنصب هذه يعدّها طبيب العمل بمساعدة الشخص المختص في الحماية من الإشعاع والمسؤول السلّمي

المكان (الأمكنة) 1 : : :
طبيي اللا

خصائص المصادر التي يتعرض لها العامل

مصدر غير مختوم مصدر مختوم ل جهاز كهربائي مولد للإشعاعات المؤينة
الأشضعة السينية ل

ص 0

كيل وإلكتروفولت | كيلو إلكتروفولت | ميغا إلكتروفولت | كيل وإلكتروفولت | ميغا إلكتروفولت أو

تحديد النوكليدات المشعّة المستخدمة من طرف العامل

(1ا) هيدروجينل] |25 يود 1] |(359 كبريت ‏ [] |(سهاة) أميرسيوم [] | لا (ط) يورانيوم طبيعي[]
(©*!) كاربون [] |(3!1!) يود ل] | (1*709) سيزيوم [] | 25*00 كاليفورنيوم [] | أذ لا

(*) فوسفور [] | (9060) كوبلت [] | (718) تكنسيوم 0 | (7*10) إريديوم 0

فيزيائية : حرارية لا ضجيج [] إشعاعات غير مؤينة[] غبار لا اهتزازات لا أخرى لا :
كيميائية [آ بيولوجية [] | تنظيمية [ا فقضاء مغلق [آ
تجهيزات الحماية والمحلات
قفازات0 منزر ح لباس آخر خاص ‏ نظارات//واقية الوجه 0 كمامة مصفية ] جهاز عازل خاص بالتنفس 0 أخرى م
المحلات : جو مراقب [] محلات في ضغط زائد لآ
تعليق :
تأشيرات وإمضاءات
الشخص المختص في الحماية من الإشعاع المسؤول السلّمي

6 رجب عام 1437 ه ة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24
أيزيل مل 206 الجريدة الرسمية للجمهوري

3- بطاقية متابعة قياس جرعة الإشماع للعامل المعرّض للإشمامات المؤينة
-السثة:

- لقب واسم العامل المعرض :

- الصنف (ا) أو (ب):

- رقم السجل الوطني لقياس الجرعات :

0 خارجي
الجرعات المتلقاة بالميليسفرت

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

