عبد الرحمان بن خلفة

اها

قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1437 الموافق 10 أبريل سنة
6. يحدٌ نسبة الاقتطاع من إيرادات التسيير
في ميزانيات الولايات.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتضمن تحديد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 156 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتعلق
بالاقتطاع من إيرادات التسيير.؛ لا سيِّما المادة الأولى

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
لمؤؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14
لمؤرخ في 22 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 24
مارس سنة 2014 والمتضمن إنشاء صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية ويحدد مهامه وتنظيمه

وسيرةه؛

يقرّر ما ياتي :

الم الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدنيا التي
تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير والمخصصة
تغطية نفقات التجهيز والاستثمار بالنسبة لسئة
6 بعشرة فى المائة (9610).

الملاة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع.
الإيرادات المذكورة أدناه :

- الحساب 74: مخصصات صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية.

- الحساب 76: الضرائب الملباشرة مع حسم
الملساهمة فى صندوق الضمان للجماعات المحلية
(المادة 640) وكذا مساهمة الولايات فى ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسات الرياضية (الباب الفرعي
9, المادة الفرعية 6490). ‎١‏

الملّة3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعيبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1437 الموافق 10
أبريل سنة 2016.

نور الدين بدويالجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 24

وزارة التجارة

