جل

قرار مؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 17

مارس سنة 2016, يتضمن تعيين أعضاء المرصد

الوطني للمرفق العام.

بموجب قرار مؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 17 مارس سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم في المرصد الوطني للمرفق العام؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم الرئّاسي رقم 03-16
الموؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1437 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمن إنشاء المرصد الوطني للمرفق العام.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

بعنوان الشخصيات الذين مارسوا وظائف عليا
في الدولة المختارين لخبرتهم :

- علي بدريسيء

- خير الدين شريف.

- علي لوحايدية؛

- وليد عقون؛

- رابح كشاد.

بعنوان الإدارات والمؤسسات العمومية :

- فريد بلطرش, ممثل وزارة المالية؛

- ناصر بن هنية. ممثل وزارة الصناعة والمناجم.؛

- عبد الرحمان مجاهد ؛ ممثل وزارة الطاقة.

- ناصر الدين بن طاعلى,؛ ممثل و زارة التجارة.؛

- نصر الدين بن سالم, ممثل وزارة السكن
والعمران والمدينة؛

- مصطفى العربي؛ ممثل وزارة النقل.

- بوبكر الصديق بوعزة.؛ ممثل وزارة التربية
الوطنية.

- عبد الإله علبان. ممثل وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- أحمد تميم أبي عيادء ممثل وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

-ميساء موفق.ممثلةوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- عبد الوهاب جغلال. ممثل عن المديرية العامة
للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- إسماعيل مجاهد. ممثل عن المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي.

- رابح حمامي, ممثل عن الديوان الوطني

بعنوان المجالس الشعبية المحلية المنتخبة :

- عبد السلام رماش. رئيس المجلس الشعبي
الولائي لأم البواقي.

- حمزة دحمان؛ رئيس المجلس الشعبي الولائي
لتامنغست»

- عبد الحكيم بطاش,؛ رئيس المجلس الشعبي
البلدي للجزائر الوسطى. ولاية الجزائر.

- نعيمة دهينة, رئيسة المجلس الشعبي البلدي
لمحمد بلو زداد. ولاية الجزائر.

بعنوان الجمعيات ذات الطابع الوطني الأكثر
تمثيلا:

- نور الدين سبيع. ممثل عن الجمعية الجزائرية
من أجل المواطنة والعصرنة.

- مدني واعلي. ممثل عن الجمعية الجزائرية من
أجل تكنولوجيات الاتصال والإعلام.

بعنوان وسائل الإعلام :

- بديعة حداد.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

