وزارة الفلاحة والتنمية الريغية
والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ربيع الأول عام
7 الموافق 7 فبراير سنة 2016, يحدّد التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني الجزائري للابحاث
الزراعية.

إنّ الوزير الأوّل.

و وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996
الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي
في المؤسسة. النصوص عليها في الأمر رقم 24-95
المؤٌرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلّق بحماية الأملاك العمومية وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 419-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن تحويل المعهد الوطني الجزائري للأبحاث
الزراعية إلى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسات
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي. لاسيِّما

الماذة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-12 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012
الذي يحدّد مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»7ه

5 رجب
13 أبريل سنة 6م

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 10 من المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 396-11 المؤْرّخ في 28 ذي الحجّة عام 1432
لموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذى يحدّ القانون
لأساسي النموذجي للمؤسسات العمومية ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي. يهدف هذا القرار إلى تحديد
لتنظيم الداخلي للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث
لزراعية الذي يدعى في صلب النص "المعهد".

الملا 2 : ينظم المعهد. تحت سلطة المديرء وبمساعدة
لمدير المساعد والأمين العام؛ في أقسام تقنية ومصالح
إدارية و أقسام بحث وورشات ومحطات تجريبية
ومصلحة مشتركة.

الملاة 3 : تتكون الأقسام التقنية. وعددها
ثلاثة (3), من :

- قسم تخطيط البرامج والعلاقات الخارجية.

- قسم الإعلام والاتصال العلمي والتقنيء

- قسم تثمين نتائح البحث.

الملاة 4: يكلف قسم تخطيط البرامج والعلاقات
الخاجية بما يأتي :

- تنسيق إعداد برنامج البحث المتعدد السنوات
للمعهد. في إطار التوجيهات الاستراتيجية التي يقرها
المجلس العلمي للمعهد على أساس برامج أقسام البحث
بالتوافق مع البرامج الوطنية للبحث.

- ترقية الأهداف العملية بالاعتماد على تحليل
مستقبلي لاحتياجات البحث على المستوى الوطني
والجهوي مع الأخذ بعين الاعتبار الآراء التي يعبر عنها
متعاملو القطاع الفلاحي والزراعة الغذائية وكذا
القطاعات التي لنشاطاتها صلة باختصاصات المعهد.

- ضمان متابعة برامج النشاطات السنوية لكل
محطة من محطات المعهد التجريبية بالتشاور
مع أقسام ا لبحث؛

- ضمان التنسيق والتعاون في استعمال
التجهيزات العلمية الم لمشتركة لأقسام ‎١‏ لبحث للمعهد؛

- تركيز طلبات المعدات والتجهيزات العلمية
والتكنولوجية لهياكل البحث.

- إعداد حصيلة ملخصة للنشاطات العلمية
للمعهد على أساس حصائل النشاطات التى تعدها
أقسام البحث الوطنية.

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

17

- ترقية واقتراح الأعمال التي تشجع على تطوير
الشراكة مع هيئات البحث الوطنية الأخرى
وعلى تنفيذ؛ ضمن اختصاصات المعهد.؛ اتفاقيات
التعاون الثنائية والمتعددة الأطراف مع هيئات
البحث الأجنبية والدولية.

وينظم في ثلاث (3) مصالح هي :

- مصلحة الاستشراف ومتابعة برامج البحث.

- مصلحة تنسيق وتطوير التجهيزات المشتركة.

- مصلحة العلاقات الخارجية.

الملاة 5 : يكلف قسم الإعلام والاتصال العلمي
والتقني بما يآتي :

- ترقية المعلومة العلمية والتقنية في مجال
تدخل المعهد؛ واقتراح كل التدابير التي من شأئها
تسهيل استفادة مستعمليهاء

- نشر نتائج البحث على المستوى
الوطني والدولي.

-تطوير رؤية المعهد وتثمين نشاطاته
على الموقع الإلكتروني.

- وضع آلية مناسبة لحفظ الأرشفيف

- مصلحة اليقظة العلمية.

- مصلحة النشر والتوثيق.

- مصلحة شبكة الإعلام الآلي والأنظمة
المعلوماتية الجغرافية.

الملاة 6 : يكلّف قسم تثمين نتائج البحث بما يأتي :

- السهر على التثمين والحماية الاقتصادية لحقوق
الملكية الفكرية لنتائج البحث التي يتحصل عليها
باحثوالمعهدء

- انتقاء نتائج البحث الواجب تثمينها وتسهيل
تحويلها إلى المتعاملين الاقتصاديين.

-تطويرالشراكةبينالمعهد والمتعاملين
الاقتصاديين الوطنيين للقطاءع الفلاحي
والزراعة الغذائية.

- ضمان نشاطات اليقظة التكنولوجية.

- تطوير مشاريع مؤسسات مجددة انطلاقا
من نتائج البحث.

وينظم في مصلحتين (2) وهما :

- مصلحة اليقظة التكنولوجية.

- مصلحة البحث التعاقدي وتآدية الخدمات.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملاة 7: يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

الملا 8 : تكلّف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية. ا

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المعهد.

- إعداد وتنفيذ المخططات السنوية أو المتعددة
السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
لمستخدميالمعهدء

- مسك المحاسبة العامة للمعهد.

- ضمان تزويد هفياكلالمعهد بوسائل
التسيير والتجهيزء

- ضمان تسيير قضايا المنازعات للمعهد.

- ضمان تسيير وحفظ وصيانة الأملاك المنقولة
وغير المنقولة للمعهد.؛

- مسك سجلات الجرد للمعهد؛

- ضمان حفظ وصيانة الأرشيف الإداري للمعهد.

تتكون المصالح الإدارية. وعددها ثلاث ()؛, من

- مصلحة المستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة والمنازعات.

- مصلحة الوسائل العامة.

الملاة 9 : تتكون أقسام البحث. وعددها
اثنا عشر (12), من

- قسم البحث في "الموارد الجينية النباتية"؛

-قسمالبحث في البيوتكنولوجيا

- قسم البحث في "المناخ الحيوي والري الزراعي".
-قسمالبحثفي التربةوتسيير

- قسم البحث في "الإنتاج الحيواني".

- قسم البحث في "التكنولوجيا الغذائية".

-قسمالبحثفي تسييرالانظمة
الزراعية الشرقية" .

- قسم البحث في "تسيير الأنظمة الزراعية
الغربية والسهبية".

-قسم البحث في "تسيير الانظمة
الزرامية الجبلية". .

- قسم البحث في "الزراعة الصحراوية".

- قسم البحث في "حماية النباتات".

- قسم البحث في "الاقتقصا الزراعي

الفذائي والريفي".

7ه

5 رجبا
3 أيريل سنة 6م

1 - يكلّف قسم البحث في الموارد الجينية النباتية
بالقيام بدراسات وأشغال البحث حول الاستشراف
والجمع والجرد والتقييم والمحافظة الدائمة على الموارد
النباتية الوراثية ذات الأهمية الفلاحية والغذائية.

2- يكلف قسم البحث في البيوتكنولوجيا
وتطوير الثباتات بالقيام بدراسات وأشغال البحث
حول النوع الجيني ومواصفات التنوع الوراثي. وكذا
حول إنشاء و/ أو توسع التنوع الوراشي من أجل
تطوير أصناف استراتيجية (المقاومة والإنتاجية
والنوعية)؛

3- يكلف قسم البحث في المناخ الحيوي والري
الزرامي بالقيام بدراسات وأشغال البحث حول
التحاليل المتغيرة ونمط المناخ وتقييم هذه التأثيرات
على الإنتاج الفلاحي, وكذا على التسيير العقلاني
لياه السقي. ِ ِ

4+-يكلّف قسمالبحث فيالتربةوتسيير
الملساحات الزراعية بالقيام بدراسات و أشغال البحث
حول جرد وتصنيف التربة بهدف تقسيم المناطق
الزراعية حسب نوع التربة وتحسين النوعية المادية
والكيماوية والبيولوجية للتربة المزروعة.؛ وكذا حول
دراسة مسار تدهور التربة (الملوحة والتصحر
والانجراف)؛

5- يكلف قسم البحث في الإنتاج الحيواني
بالقيام بدراسات و أشغال البحث حول عمليات الجرد
والتقييم والحفظ والاستعمال الدائم للموارد الجينية
الحيوانية المحلية وانتقاء الحيوان و معرفة وتحسين نظم
تربية الحيوانات.

6 - يكلف قسم البحث في التكنولوجيا الغذائية
بالقيام بدراسات و أشغال البحث حول تحسين الطرق
التكنولوجية للتحويل الصناعي للمنتوجات الفلاحية
والتثمين الصناعي للمنتجات الفرعية النباتية منها
والحيوانية والصناعة الغذائية وسلامة ومسار الأغذية
والمواد الغذائية.,

7- يكلف قسم البحث في تسيير الانظمة
الزراعية الشرقية بالقيام بدراسات و أشغال البحث
حول المعرفة والتنوع والتكثيف الدائم للأنظمة
الزراعية لمنطقة الشرق. وكذا حول معرفة وتثمين
منتجات الموطن والمهارات المحلية.

8- يكلف قسم البحث في تسيير الأانظمة

البحث حول تنوع الأنظمة الزراعية ومعرفة أنماط

7ه

5 رجب
13 أبريل سنة 6م

الإنتاج المعمول بها في منطقة الغرب ومنطقة السهوب
وتطوير أنظمة تربية الأغنام والماعز والإبل. وكذا حول
آثار هذه الأنظمة فى التربية على البيئة والتسيير
المندمج والدائم لأراضي الرعي السهبية.

9 - يكلّف قسم البحث في تسيير الانظمة
الزراعية الجبلية بالقيام بدراسات وأشفال البحث
حول أنظمة الإنتاج وتنوع الأنظمة الزراعية الجبلية
وزراعة أشجار الفواكه وزراعة الزيتون الجبلية.
وإجراء التجارب على الأنواع والأصناف النباتية
وسلالات وأصول الحيوانات الواجب ترقيتهاء

0- يكلف قسم البحث في الزراعة الصحراوية
بالقيام بدراسات و أشغال البحث حول تقييم التنوع
الجينى لأشجار النخيل وترقية حيازات الأصسناف
والتوسع في المسارات التقنية لزراعة النخيل
وزراعات الخضروات والأشجار المثمرة.؛ وكذا حول
تسيير مياه السقي وطرق مكافحة ترمل الواحات,

1 - يكلف قسم البحث في حماية النباتات
بالقيام بدراسات و أشغال البحث حول معرفة البيئة
الحيوية وحركية مجموعات الكائنات الحيوية المعتدية
وحول تحديد العوامل المرضية والمتعايشة مع النباتات
ذات الأهمية الفلاحية والزراعة الغذائية وكذا تحديد
إستراتيجيات مكافحة الكائنات الحيوية المعتدية
على النباتات.

2 - يكلّف قسم البحث في الاقتصاد الزراعي
حول العقار الفلاحي وتطوير فروع الزراعات الغذائية
ونمطية المستشثمرات.؛ والمساعدة على اتخاذ القرار
وتطوير قاعدة المعلومات حول الأقاليم الريفية.

الملدة 10 : تتكون الورشات, وعددها ثلاث (3), من :
- ورشة بنك الموارد الجينية.

- ورشة تحليل التربة.

- ورشة رصد فروع الزراعات الغذائية.

الملاة 11 : تسيّر المحطة التجريبية المنشأة طبقا
لأحكام المادة 34 (الفقرة 3) من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 396-11 الملؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. من طرف
مدير وتتشكّل من مصلحتين (2) إلى ثلاث (3) مصالح.

الملاة 12 : توضع المصلحة المشتركة المنشأة طبقا
لأحكام الملاة 36 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 396-11
المؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 19

سنة 2011 والمذكور أعلاه. تحت مسؤولية رئيس
مصلحة,؛ وتتشكّل من فروع.

الملا 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1437 الموافق
7فبراير سنة 2016.

الريفية

والصيد البحري

سيد أحمد فروخي عبد الرحمان بن خلفة

وزير التعليم العالي عن الوزير الأول
والبحث ‎١‏ وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
ظاهر حجار بلقاسم بوشمال

7

