
عبد العزيز بوتفليقة
ااال

مرسوم رئاسي رقم 131-16 مؤرخ في 6 رجب عام
7 الموافق 14 أبريل سنة 2016, يتضمن منح
وسام بدرجة "عشير" من مصف الاستحقاق
الوطني, بعد الوفاة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 91 (6 و10)
و143 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.؛ المعدل
والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة "عشير"” من
مصف الاستحقاق الوطنى. بعد الوفاة؛ للسيدات
والسادة الآتية أسماؤهم:الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25

لسيد رشيد ميموني. كاتب»

لسيدة كلثوم (عجوري عائشة). فنانة,
لسيدة عائشة حداد؛ فنانة تشكيلية.
لسيدة شريفة (وردية بوشملال)؛ فنانة.
لسيد بختي بن اعمر. مخرج سينمائيء
لسيد سيد علي كويرات. فنانء

لسيد الطاهر وطار ء كاتب.ء

لسيد بوجمعة العنقيس, فنانء

لسيد عمر البرناوي. كاتبء

لسيد ابو القاسم سعد الله. مؤرخ؛

لسيد الشيخ سعيد شريفي (بن عبدون
بن الحاج), عالم إباظيء

لسيد الشيخ مولاي التهامي غيتاوي. عضو
بالمجلس الإسلامي الأعلى.

لسيد محمد بوليفة؛ فنان»

لسيدة آسيا جبار؛ كاتبة.

لسيدة فتيحة بربار ؛ فنانة.

لسيد طالب رابح؛ فنان؛

لسيد امحمد بن قطاف,؛ مسرحيء
لسيد عثمان باليء فنانء

لسيدة زوليخة سعودي. كاتبة.

لسيد قندسي سليمان؛ فنان»

لسيدة نجية عبير (بن زقوطة). كاتبة.

لسيد لحبيب حشلاف, كاتب.

لسيد مالك حداد؛ كاتب.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1437 الموافق 14
أبريل سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

8 رجب عام 1437ه
6 أبريل سنة 2016

رئاسي رقم 132-6 مؤرخ في 16 رجب عام
7 الموافق 24 أبريل سنة 2016, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الاتصال.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما المادتان 6-91
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14 ربيع
لثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
لتكاليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16- 44
لمؤؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير
سنة 2016 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
لاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2016

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016
عتماد قدره مليار وسبعة وتسعون مليون ديثار
(1.097.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 2: بيبخصصلميزائنية سنة 2016
عتماد قدره مليار وسبعة وتسعون مليون ديثار
(1.097.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
لاتصال وفي الباب رقم 02-44 ” الإدارة المركزية -
لمساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي
لجزائري".

الملاة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل

نيما يشمن بتشفية هذا المرسوع الذي وتستمي فيا
لجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
8 نة.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1437 الموافق 24
أبريل سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

8 رجب عام 1437ه
6 أبريل سنة 2016

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

مراسيم فردية

