عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

مرسوم تنفيذي رقم 135-16 مؤرخ في 17 رجب عام
7 الموافق 25 أبريل سنة 2016, يحدد طبيعة
السلطة الحكومية للتصديق الإلكتروني وتشكيلها

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-99 و43
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-88 المؤرخ في7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بالأرشيف الوطنيء
- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 5
ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.
- وبمقتض القانون رقم 03-15 المؤرخ في 1
بيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015
لمتعلق بعصرنة العدالة .

- وبمقتض القانون رقم 04-15 المؤرخ في 1

ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق
الإلكترونيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من القانون
رقم 04-15 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق
أول فبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد طبيعة السلطة الحكومية للتصديق
الإلكتروني وتشكيلها وتنظيمها وسيرها.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاّة 2 : السلطة الحكومية للتصديق الإلكتروني؛
التى تدعى فى صلب النص "السلطة الحكومية". سلطة
إدارية تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

الملاة 3 : يحدد مقر السلطة الحكومية بمدينة
الجزائر. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب
الوطني. حسب الأشكال نفسها.

الفصل الثاني
التشكيل والتنظيم والسير

الملاة4 : يتولى إدارة السلطة الحكومية مدير عام
وتزود بمجلس للتوجيه بهياكل تقنية وإدارية.

القرع الأول
مجلس التوجيه

الملاة 5 : يتشكل مجلس التوجيه من المدير العام
للسلطة الحكومية؛ رئيساء وممثل عن رئاسة الجمهورية
وممثلين عن الوزراء المكلفين بما يأتي :

- الدفاع الوطنيء

- الداخلية.

- العدل.

- المالية.

- تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

ويمكنه الاستعانة للمشاركة في أشغاله.؛ على
سبيل الاستشارة وبناء على استدعاء من رئيسه.؛ بأي
شخصر مؤهل من شأنه أن يفيده في مداولاته .

يجب أن يكون أعضاء مجلس التوجيه برتبة مدير
على الأقل. ويتم تعيينهم لكفاءاتهم.؛ لا سيما في مجال
العلوم التقنية المتعلقة بالتصديق الإلكتروني أو بأمن
الأنظمة المعلوماتية.

لاايمكن تمثيل أعضاء المجلس في حالة غيابهم.

الملاة 6 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد. بموجب قرار من الوزير
المكلف بتكنولوجيات الإعلام والاتصال. بناء على
اقتراح من السلطات التي يتبعونها.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

ويكملالعضوالمعين حديشثاعهدة العضو

الملاة 7: يكلف مجلس التوجيه. بما يأتي :

-ضبط التدابير والوسائل الضرورية لترقية
وتطوير نشاط التصديق الإلكتروني الخاص بالفرع
الحكومي.

0 رجب عام 1437 ه
8 أبريل سنة 2016 م
- دراسة سياسة التصديق الإلكتروني للسلطة
لحكومية والمصادقة عليهاء
- الموافقة على سياسات التصديق الإلكتروني
لخاصة بالطرف الثالث الموثوق والسهر على تطبيقهاء
- ضبط البرنامج السنوي وكيفيات تدقيق
لطرف الثالث الموثوق.
-الموافقةعلىالميزانيةالسنوية للسلطة

- دراسة برامج العمل السنوية والتقرير السنوي
لنشاط السلطة الحكومية والموافقة عليهاء

- الموافقة على النظام الداخلي للسلطة الحكومية.
- الفصل في قبول الهبات والوصاياء

- دراسة كل مسألة يعرضها عليه المدير العام
للسلطة الحكومية.

تتولى الأمانة ‎١‏ لتقنية للسلطة الحكومية أمانة
مجلس التوجيه.

الملاة 8 : يجتمع مجلس التوجيه أربع (4) مرات
في السنة في دورة عادية.؛ بناء على استدعاء من
رئيسه, كما يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب
من رئيسه أو ثلشي (3/2) أعضائه .

الملاة 9 : يعد المدير العام للسلطة الحكومية جدول
أعمال كل اجتماع. ويِبلَّغْ إلى كل عضو من أعضاء
الجلس قبل خمسة عشر (15) يوما من التاريخ المحدد لكل
اجتماع.

ويمكن أن يقلّص هذا الأجل فيما يخص الدورات
غير العادية. على أن لا يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 10 : لاتصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه. على الأقل. وإذا لم
يكتمل النصاب. يعقد اجتماع جديد في غضون
لثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ الاجتماع المؤجل.
وفي هذه الحالة؛ تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد
لأعضاء الحاضرين.

الملدة 11 : تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
لأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 12 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس وجميع الأعضاء

0 رجب عام 1437ه
8 أبريل سنة 2016 م

المدير العام للسلطة الحكومية

الملاة 13 : يعيّن المدير العام للسلطة الحكومية
بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح الوزير المكلف
بتكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

الملاة 14 : المدير العام للسلطة الحكومية مسؤول
عن إدارة السلطة الحكومية و تسييرها في ظل احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

و بهذه الصفة :

- يعرض سياسة التصديق الإلكتروني الخاصة
بالسلطة الحكومية المعتمدة من قبل مجلس التوجيه.؛
على السلطةالوطنيةللموافقة عليهاو يسهر على

- يتولى متابعة تطبيق سياسات التصديق
الإلكتروني للطرف الثالث الموثوق.؛ وفقا للكيفيات

- يسهر على القيام بعملية التدقيق للطرف
الثالث الموثوق من خلال الهيئة الحكومية المكلفة
بالتدقيق. وفقا للبرنامج السنوي والكيفيات المحددة من

- يسهر على حفظ شهادات التصديق الإلكتروني
المنتهية صلاحيتها والبيانات المتعلقة بإصدارها من
الطرف الثالث الموثوق.

- يسهر على نشر شهادات التصديق الإلكتروني
والمفتاح العمومي للسلطة الوطنية.

- يعد برنامج نشاط السلطة الحكومية ويعرضه
على 0 التوجيه.؛

- يرسل إلى السلطة الوطنية. دوريا أو بناء
على طلبهاء جميع المعلومات المتعلقة بنشاط التصديق
الإلكتروني للفرع الحكومي.

- يمارس السلطة السلّمية على موظفي السلطة
الحكومية ويتولى تسييرهم.

- يسهر على تحضير مشاريع الميزانية التقديرية
ويتولى تنفيذهاء

- يلتزم بعمليات النفقات والإيرادات ويأمر
بصرفهاء ويضبط حسابات تسيير السلطة الحكومية.

- يبرم جميع الصفقات ويوقع العقود والاتفاقيات
والاتفاقات ذات الصلة بهدف السلطة الحكومية
ومهمتهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- يتصرف باسم السلطة الحكومية ويمثلها أمام
العدالة وفى أعمال الحياة المدنية.؛

- يعد مشروع النظام الداخلي لهياكل السلطة
الحكومية ويعرضه على مجلس التوجيه للموافقة عليه؛
ويسهر على تطبيقه.

- يسهر على القيام بإجراءات تأهيل موظفي
السلطة الحكومية المعنيين.

الملاة 15: تساعد المدير العام؛ في مهامه. خلية
تدقيق وأمانة تقنية.

الملاة 16 : يشرف على خلية التدقيق رئيس خلية.
وتكلف بما يآتي :

- إنجاز التدقيق الداخلى للسلطة الحكومية.

- إعداد مراجع وإجراءات التدقيق الداخلي
للسلطة الحكومية وفقا لسياسات التصديق الإلكترونى
وسياسة الأمن و بيان ممارسات التصديق الإلكترونى.

- اقتراح ر زنامة تدقيق الطرف الثالث الموثوق.؛

- دراسة وتحليل تقارير التدقيق الخاصة بالطرف
الثالث الموثوق التى تنجزها الهيئة الحكومية المكلفة
بالتدقيق. وتقترح على المدير العام التدابير الواجب
اتخاذها.

الملاة 17 : يشرف على الأمانة التقنية أمين تقنيء
وتكلف بما يآتي :

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه تحت سلطة
المدير العام؛

- التكفل بأمانة مجلس التوجيه؛

- تنفيذ خطط الاتصال والإعلام. والسهر على

- ضمان ترجمة الوثائق.

الفرع الثالث
الهياكل التقنية والإدارية

الملاة 18 : تشتمل الهياكل التقنية والإدارية
للسلطة الحكومية. على ما يأتي :

- مديرية البنى التحتية لتسيير المفاتيح؛

- مديرية الدراسات والبحث والتطوير.

- مديرية أمن البنى التحتية.

- مديرية الأنظمة المعلوماتية.

- مديرية الإدارة العامة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 19 : تكلف مديرية البنى التحتية لتسيير
- السهر على تطبيق سياسات التصديق
لإلكتروني؛ وبهذه الصفة :
* تسجل طلبات شهادات التصديق.
* توفر خدمات التصديق الإلكتروني للطرف
لثالث الموثوق والمتدخلين في الفرع الحكومي؛
* تتولى تسيير دورة حياة شهادات التصديق
لإلكتروني التي تصدرهاء
* تتولى خدمة النشر.
- نشر شهادة التصديق الإلكتروني للسلطة
لوطنية.
- توفير خدمة الطابع الزمني لصالح الطرف
لثالث الموثوق والمتدخلين في الفرع الحكومي.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرمية للتسجيلات. التي يسيّرها
مدير فرعيء وتكلف بما يأتي :

-استلام طلبات الشهادات والتحققمنها
وتسجيلهاء

- تسليم المستعملين النهائيين بالفرع الحكومي.
غير التابعين للطرف الثالث الموثوق؛ آليات إنشاء أو
التحقق من التوقيع الإلكتروني وكذا كل المعلومات
المفيدة في استغلالهاء

-ضمان خدمةالدعموالمساعدةالتقنية
للمستعملين التابعين للفرع الحكومي؛

- استلام طلبات إلغاء الشهادات والتحقق منها
وتسجيلهاء

- توفير وسائل التوقيع والتوثيق لفائدة
المستعملين التابعين للفرع الحكومي.

- المديرية الفرمية لاستغلال البنى التحتية
لتسيير المفاتيح؛ التي يسيرها نائب مدير ؛ وتكلف
بما يأتي :

- السهر على إنشاء شهادات التصديق الإلكتروني
الخاصة بالطرف الثالث الموثوق والمتدخلين في الفرع
الحكومي.

- تسيير دورة حياة الشهادات التي تم إصدارهاء

-نشر:

* شهادة التصديق الإلكتروني الموقعة ذاتيا

الخاصة بالسلطة الوطنية.

0 رجب عام 1437 ه
8 أبريل سنة 2016 م

* شهادة التصديق الإلكتروني الخاصة بالسلطة
* شهادة التصديق الإلكتروني الصادرة للطرف
لثالث الموثوق.
* قائمة الشهادات الملغاة الخاصة بالسلطة
لوطنية.
* قائمة الشهادات الملغاة الخاصة بالطرف
لثالث الموثوق؛
* قائمة الشهادات الملغاة.
- ضمان خدمة التحقق من صلاحية شهادات
لتصديق الإلكتروني.
- توفير خدمة الطابع الزمني للطرف الثالث
لموثوق والمتدخلين في الفرع الحكومي.
- تشخيص آليات إن نشاء شهادات التصديق
لإلكتروني والتحقق منها لفائدة مستعملي الفرع
لحكومي غير التابعين لطرف ثالث موثوق.

الملاة 20 : تكلف مديرية الدراسات والبحث
والتطوير؛ التي يسيرها مديرء بما يأتي :

- إعداد مشاريع السياسات وبيانات الممارسات
والإجراءات والدليل التطبيقي للتوقيع والتصديق
الإلكترونيين؛ والسهر على تحيينهاء

-جمع وتحليل كل المعلومات المتعلقة بنشاط
التصديق الإلكتروني.

- إعداد التقارير ذات الصلة بنشاط التصديق
الإلكتروني,؛

- تطوير وتشخيص الحلول والوسائل المتعلقة
بمجال التوقيع والتصديق الإلكترونيين.

- إبداء ر أي فيما يخص سياسات التصديق
المقدمة من الطرف الثالث الموثوق للموافقة عليهاء

- إعداد برامج البحث والتطوير والتكوين
بالشراكة مع هينات التكوين والبحث الوطنية
والأجنبية في مجال التوقيع والتصديق الإلكترونيين؛

- ضمان اليقظة التكنولوجية فيما يخص التوقيع
والتصديق الإلكترونيين.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للدراسات؛ التي يسيرها نائب
مدير ؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتحيين مشاريع سياسة و بيان ممارسات
التصديق للسلطة الحكومية والبنية التحتية لتسيير
المفاتيح؛

0 رجب عام 1437ه

8 أبريل سنة 2016 م

- إعداد وتحيين مشاريع الأدلة التطبيقية
للتصديق الإلكتروني لفائدة الطرف الثالث الموثوق
والمستعملين التابعين للفرع الحكومي.

- دراسة سياسات التصديق المعدة من قبل الطرف
لثالث الموثوق للموافقة عليهاء
إنجاز الدراسات المتعلقة بمجال التصديق
لإلكترونيء
- تحليل ودراسة التقارير المرسلة من الطرف
لثالث الموثوق.
إعداد التقارير المتعلقة بتسيير السلطة
- المديرية الفرعية للبحث والتطوير؛ التي
يسيرها نائب مدير وتكلف بما يأتي :

- تطوير وتشخيص الحلول ووسائل التوقيع
الإلكتروني والتوثيق.

- تطوير الحلول والتطبيقات المعلوماتية التى
تلبي حاجات السلطة الحكومية.

-اقتراح المعايير والمرجعيات والممارسات
السليمة الخاصة بمجال التوقيع والتصديق
الإلكترونيين.

- تنفيذ برامج الشراكة مع هيئات التكوين
والبحث الوطنية والأجنبية في مجال التوقيع
والتصديق الإلكترونيين؛

- إعداد نشرة اليقظة التكنولوجية فى مجال
لتوقيع والتصديق الإلكترونيين لحساب الفرع
لحكومي.

الملاة 21 : تكلف مديرية أمن البنى التحتية.
لتي يسيرها مديرء بما يأتي :

- إعداد مشروعالسياسة الأمنيةللسلطة

- إبداء رأي يتعلق بالجوانب المتصلة بأمن
سياسات التصديق الإلكترونى الصادرة من قبل
لطرف الثالث الموثوق,؛ للموافقة عليهاء

- تنفيذ تدابير الأمن التنظيمي والتقني والمادي.
والسهر على تطبيقهاء كماهو محدد فى السياسة
لأمنية.

- ضمان اليقظة فيما يخص الأمن التنظيمى
والتقني والمادي.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- المديرية الفرعية للأمن المادي؛ التي يسيرها

- المشاركة في إعداد مشروع السياسة الأمنية
للسلطة الحكومية.

- تنفيذ تدابير الأمن المادي والسهر على تطبيقها
طبقا لأحكام السياسة الأمنية.

- مح حق الدخول المادي لمختلف مناطق أمن
السلطة الحكومية وفقا للمهام الموكلة و سياسات الأمن
والتصديق الإلكتروني المعمول بهاء

- استغلال تجهيزات الأمن المادي الموضوعة تحت

- ضمان اليقظة فيما يخص الأمن المادى.

- المديرية الفرعية للأمن المعلوماتي. التي
يسيرها نائب مدير وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد مشروع السياسة الأمنية
للسلطة الحكومية.

-تنفيذ سياسة الأمن المعلوماتى للسلطة
الحكومية والسهر على تطبيقهاء

- إدارة تجهيزات وأنظمة الأمن التقني والمادي
للسلطة؛

- تنفيذ الترتيبات الضرورية للسماح باستئناف
النشاط في حالة و قوع حادث.

- ضمان اليقظة فيما يخص أمن الأنظمة والشبكة
المعلوماتية.

الملاة 22 : تكلف مديرية الأنظمة المعلوماتية.؛ التى
يسيرها مديرء بما يأتي :

- إعداد المخطط الرئيسىالمعلوماتى للسلطة

- ضمان إدارة واستغلال الأنظمة والشبكات
لمعلوماتية والتطبيقات الخاصة بالسلطة الحكومية؛

- تنفيذ آليات حفظ الشهادات الإلكترونية
لمنتهية صلاحياتها والبيانات المرتبطة بإصدارها من
قبل الطرف الثالث الموثوق, طبقا للتشريع المعمول به.

- ضمان الدعم التقني لمستعملي السلطة

- ضمان تسيير أرشيف السلطة الحكومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية لإدارة واستغلال الأنظمة
المعلوماتية؛ التي يسيرها نائب مدير وتكلف
بما يآتي :

-المشا ركة في إعداد المخطط الرئد
للسلطة الحكومية.

ئيسي المعلوماتي

- إدارة واستغلال الأنظمة المعلوماتية الخاصة
بالسلطة الحكومية.

- وضع وإدارة الشبكات المعلوماتية؛

- تصميم وإدارة المواقع الإلكترونية للسلطة
الحكومية؛

- تحديد الحاجات فيما يخص أجهزة الحاسوب.
وصياغة كل المقترحات من أجل تأهيلهاء

- تقديم المساعدة التقنية للمستعملين.

- ضمان صيائنة التجهيزات والشبكات
المعلوماتية.

- المديرية الفرمية للأرشيفاء التي يسيرها نائب
مدير؛ وتكلف بما يأتى :

- حفظ الشهادات الإلكترونية المنتهية صلاحياتها
والبيانات المرتبطة بمنحها من قبل الطرف الثالث
الموثوق؛ طبقا للمادة 28 من القانون رقم 04-15 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه.

- حفظ الشهادات الصادرة عن السلطة الحكومية
والبيانات المرتبطة بمتحهاء

- القيام بالحفظ الأولي للوثائق الخاصة بالسلطة
الحكومية, طبقا للتشريع المعمول به؛

- وضع نظام التصنيف والتسيير الإلكتروني
لوثائق السلطة الحكومية.

الملاة 23 : تكلف مديرية الإدارة العامة التى
يسيرها مدير بما يأتي :
- المشاركة في كل المسائل التنظيمية المرتبطة

بالتوقيع والتصديق ق الإلكترونيين وإبداء الآ راء فيهاء

- تحديد حاجات السلطة الحكومية في مجال
التسيير والتجهيز.

- وضع الموارد البشرية والمادية الضرورية لسير
السلطة الحكومية.

- القيام بوضع ميزانيتي التسيير والتجهيز
للسلطة الحكومية.

0 رجب عام 1437 ه
8 أبريل سنة 2016 م

- السهر على التسيير الجيد لممتلكات السلطة
الحكومية المنقولة والعقارية والحفاظ عليهاء

- ضمان تسيير الموارد البشرية,

- ضمان تكوين الموظفين وتجديد معارفهم
وتحسين مستواهم.

و تضم مصلحتين :

- مصلحة الموظفين والتنظيم؛ التي يسيرها

-المشاركة في إعداد المشاريع التمهيدية
للنصوص التشريعية أو التنظيمية المتعلقة بالتوقيع
والتصديق الإلكترونيين.

- إبداء الآراء القانونية المرتبطة بمجال التوقيع
والتصديق الإلكترونيين.

- ضمان تسيير الموظفين.

- إعداد وتنفيذ برامج تكوين الموظفين وتحسين
مستواهم؛

- إعداد مشاريع العقود والاتفاقيات التي
يستوجب إبرامها مع المتدخلين في الفرع الحكومي.

- مصلحة المالية والوسائل. التي يسيرها رئيس

, وتكلة بماياتي .

- إعداد ميزانيتى التسيير والتجهيز السنويتين

للسلطة الحكومية. بالاتصال مع الهياكل المعنية وضمان
تنفيذهما.

- توفير حاجات السلطة الحكومية إلى الوسائل
الضرورية لسيرهاء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
للسلطة الحكومية؛

- مسك جرد ممتلكات السلطة الحكومية وتحيينهاء

-السهر على السير الحسن لإدارة النفقات

والإيرادات.

الملا 24 : يمكن تحديد التنظيم الداخلي للمديريات
الفرعية؛ عند الحاجة؛ بقرار من المدير العام.

الملاة 25 : تزود هياكل السلطة الحكومية بنظام
داخلي يحدد على الخصوص. ما يأتي :

-شروط التوظيف.

- حقوق وواجبات الموظفين.؛ لاسيماواجب
احترام سياسات التصديق والأمن.

0 رجب عام 1437ه
8 أبريل سنة 2016 م

- شروط وكيفيات التدرج الوظيفي للموظفين.

- النظام التأديبي.

- مسائل أخرى ترتبط بسير هياكل السلطة
الحكومية.

الملاة 26 : يعد المدير العام النظام الداخلي. ويوافق
عليه مجلس التوجيه.

ويتم إشهاره داخليا.

الملاة 27 : يخضع موظفو السلطة الحكومية
لتحقيق التأهيل.

الملا 28 : يلزم موظفو السلطة الحكومية بالسّر
المهنى وواجب التحفظ.

الملاة 29 : تتشكل أجور الموظفين من جزء ثابت
وجزء متغير.

يحدد الجزء الشابت من الأجر بقرار من المدير
لعام؛ ويوافق عليه مجلس التوجيه.

يتم إدراج الجزء المتغير استنادا لإيرادات السلطة
لحكومية فى إطار الخدمات المقدمة. وتحدد كيفيات
منحه بقرار من المدير العام ويوافق عليها مجلس

الملاة 30 : يحدد أجر المدير العام والتعويضات
لتي يتقاضاها أعضاء مجلس التوجيه بموجب مرسوم

تنفيذى.

الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاة 31: يعد المدير العام ميزانية السلطة
الحكومية. ويوافق عليها مجلس التوجيه.
الملا 32 : تتضمن ميزانية السلطة الحكومية :
في باب الإيرادات :
- التخصيص الأوليء
- عائدات الخدمات المقدمة ذات الصلة بنشاطهاء
- إعانات الدولة.
- الهبات والوصاياء
- كل الإيرادات الأخرى ذات الصلة بنشاطها.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى ذات الصلة بنشاطها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملا 33 : تسجل الإعانات اللازمة لإنجاز مهام
السلطة الحكومية, عند الحاجة؛. ضمن الميزانية العامة
للدولة وطبقا للإجراءات المعمول بها.

الملاة 34: يحدد التخصيص الأولي الخاص
بالسلطة الحكومية بموجب قرار مشترك بين وزير
الماليةوالوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

الملاة 35: تمسك محاسبة السلطة الحكومية
حسب الشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الملا 36 : يكون المدير العام الآمر بصرف ميزانية
السلطة. ويمكنه تفويض هذه الصلاحيات إلى مدير
الإدارة العامة.

الملة 37 : يتولى المراقبة المالية للسلطة الحكومية
محافظ حسابات يعين طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الفصل الرابع

المللاة 38 : يعين المتدخلون في الفرع الحكومي.
بالتنسيق مع السلطة الحكومية؛ مسؤولهم المكلف
بتسجيل طلبات الشهادات لدى السلطة الحكومية وذلك

قبل إيداع أي طلب شهادة إلكترونية.

الملاأة 39 : مع مراعاة الأحكام المتعلقة بالتدقيق
لمنصوص عليها في القانون رقم 04-15 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015
لذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق
لإلكترونيين. يخضع التصديق والتوقيع الإلكترونيان
للوثائق والمحررات الصادرة عن قطاع العدالة لأحكام
لقانون رقم 03-15 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436
لموافق أول فبراير سنة 2015 والمتعلق بعصرئنة
لعدالة.

الملل 40 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1437 الموافق 25
أبريل سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

0 رجب عام 1437 ه
8 أبريل سئة 2016 م

مراسيم قردية

مرسوم رشاسي مؤْرخ في 6 جمادى الثانية مام 1437
الموافق 15 مارس سنة 2016, يتضمّن إنهاء مهام
مدير دراسات بوزارة الداخلية والجمامات
المحطية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 15 مارس سنة 2016, تنهى مهام السّيد
عبد الرحمان صدينى. بصفته مديرا للدراسات
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسوم رشاسي مؤْرُخ في 6 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 15 مارس سنة 2016, يتضمّن إنهاء مهام
مدير المالية المحلية بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 15 مارس سنة 2016, تنهى مهام السّيد
عز الدين كري. بصفته مديرا للمالية المحلية
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسومان رئاسيّان مؤْرغان في 6 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 مارس سنة 2016 يتضمّنان
إنهاء مهام رئيسي ديواني واليين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 15 مارس سنة 2016, تنهى مهام السّيد
سليمان سحالي,؛ بصفته رئيسا لديوان والي ولاية
عنابة, لتكليفه بوظيفة أخرى. ا

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 15 مارس سنة 2016, تنهى مهام السّيد
عبد الكريم بوعبدلي؛ بصفته رئيسا لديوان والي ولاية
تيارت., لإحالته على التقاعد

مرسوم راسي مؤْرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 15 مارس سنة 2016 يتضمّن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 15 مارس سنة 2016, تنهى مهام اليد
عبد العزيز خلاف, بصفته مفتشا عامافى ولاية
عين تموشنت, لإحالته على التقاعد. ‎١‏

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 6 جمادى الثانية مام 1437
الموافق 15 مارس سنة 2016, يتضمّنْ إنهاء مهام
مفتش بولاية أدرار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 15 مارس سنة 2016, تنهى مهام السّيد
عبد الله بوسعيد.؛ بصفته مفتشا بولاية أدرار ء
لإحالته على التقاعد.
[_ هوس

