ظاهر حجار بلقاسم بوشمال

7

قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1437 الموافق 13
يناير سنة 2016 ؛ يحدَّدَ شروط وكيفيات إعداد
برنامج استغلال المرجان.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمّن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطىء. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 373-14 المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1436 الموافق 23 ديسمبر
سنة 2014 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للتنمية
المستدامة للصيد البحري وتربية المائيات
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 231-15 المؤرخ
في 11 ذي القعدة عام 1436 الموافق 26 غشت سنة 2015
الذي يحدّد شروط وكيفيات ممارسة صيد المرجانءالملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 231-15 المؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 26 غشت سنة 2015 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة صيد المرجان.؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد شروط وكيفيات إعداد برنامج
ستغلال المرجان.

الملا 2 : يتم صيد المرجان بالتناوب وفقا لبرنامج
لاستغلال الذي يحدّد :

- الخصص المرخص بصيدهاء

- مناطق صيد المرجان.

- الفترات.

-عددالمستغلين المقبولين بالنسبة لكل
مساحة استفلال.

الملاة 3 : تحدّد الحصة السنوية القصوى للمرجان
المرخّص بصيدها لكل صاحب امتياز. بالتناسب مع
عدد الامتيازات المقبولة دون أن تتجاوز هذه الكمية
ثلاثة آلاف (3000) كيلوغرام لكل مساحة استغلال.

الملاة 4: يمارس استغلال المرجان على طول
الساحل الوطنيء المهياً في منطقتين (2)؛ شرق وغربء
منظمتين في شكل مساحات استغلال.

يتم تحديد مساحات الاستغلال هذه. وفقا
للإحداثيات الجغرافية ونطاق العمق وكذا
تعيين موانئىئء الإنزال موزعة حسب
مساحات الاستغلال.

تحدّد قائمة موانىء إنزال المرجان المصطادء
الموزعة وفقا لمساحات الاستغلال. في الملحق بهذا
القرار.

الملاة 5 : تتم ممارسة صيد المرجان في نطاق عمق
يقع بين أقل من خمسين (- 50) مترا وأقل من مائة
وعشرة (-110) أمتار عمقا.

الملا 6 : تحدّ المدة القصوى لاستغلال الامتياز في
صيد المرجان بخمس (5) سنوات.

تحدّدالمدةالدنيالغلق مساحة الاستغلال

بعشرين (20) سنة.

20 هم و ا ا 5 رجب عام 1437ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 3 لبريل ملئة 2016م
يقرّر ما ياآتي : الملاة 7: يفتح صيد المرجان لثلاثين (30) صاحب

امتياز كحد أقصىء في كل مساحة استغلال.

الملاة 8 : يتعين على صاحب الامتياز احترام
كميات المرجان المرخص بصيدها.

الملاة 9 : بغضٌ النظر عن أحكام المادّة 8 أعلاه؛
يمكن تجاوز الحصة المرخص بصيدها في حدود
اثنين بالمائة (162) كحد أقصى خلال مدة الامتياز.

الملا 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1437
الموافق 13 يناير سنة 2016.

سيد أحمد فروخي

الملمق
قائمة موانىء إنزال المرجان المصطادء الموزمة
حسب مساحات الاستغلال
- ميناء القالة.؛
- ميناء عنابة.؛
- ميناء بوديس (جيجل)؛

- ميناء سطورة (سكيكدة)؛

- ميناء بني صاف.
جل
