وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 5 جمادى الأولى

7 الموافق 17 فبراير سنة 2016, يحدد

قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص

الخاص رقم 302-014 الذي عنوانه "الصندوق

الوطني لتطوير الفن والتقنية والصنامة
السينماتوغرافية وترقية الفنون والآداب".

إِنّ وزير المالية.
ووزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
وال لتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لا سيما
الماذة 90 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000 المعدل والمتمْم؛
لاسيما المادة 89 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009. لاسيما

الماذة 85 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
واللتضمّن قانون المالية لسنة 2010, لا سيما
الماذة 65 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010 لاسيما
الماذة 63 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23

محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
واللتضمّن قانون المالية لسنة 2011 لاسيما

المادتان 73 و75 منه.؛

7ه

5 رجبا
3 أبريل سنة 2016 م

- وبمقتضى القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمتعلّق بالسينماء لا سيما المادتان 27 و30 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2015 لاسيما
المادة 109 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤّرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيدذي رقم 79-05 المؤَرّغ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 339-15 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1437 الموافق 28ديسمبر
سنة 2015 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي عنوانه
“'الصندوق الوطني لتطوير الفن والتقنية والصناعة
السينماتوغرافية وترقية الفنون والآداب”؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 6
رجب عام 1433 الموافق 27 مايو سنة 2012 الذي يحدٌَّ
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-014 الذي عنوانه "صندوق تنمية الفن
السينمائي وتقنياته وصناعته".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 27 رجب عام 1433 الموافق 17 يونيو سنة 2012
الذى يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-092 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لترقية الفنون والآداب وتطويرها"ء ا

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 339-15 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام
7 الموافق 28 ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي عنوانه
'الصندوق الوطني لتطوير الفن والتقنية والصناعة
السينماتوغرافية وترقية الفنون والآداب".5 رجب عام 1437ه
3 أبريل سنة 2016 م

الملاة 2 : تحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى لتطوير الفن والتقنية والصناعة
السينماتوغرافية وترقية الفنون والآداب"؛ كما يأتي :
في باب الإيرادات :

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-092
الذي عنوانه الصندوق الو طني لترقيةالفنون
والآداب وتطويرها".

- عائد الآتاوى المطبقة على تذاكر الدخول
إلى قاعات السينما المنشأة لفائدة الصندوق بموجب
قوائنين المالية؛

- عائد الرسوم المحصّلة لدى تسليم التأشيرات
والرخص المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- عائد رسم نسبة 900,5 على رقم أعمال متعاملي
الهاتف النقال المنشاً بموجب المادة 85 من الأمر
رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمتضمّن قانون المالية التكميلى
لسنة 2009,

- عائد رسم الإشهار المطبق على رقم الأعمال
المحقق في إطار النشاط الإشهاري المنصوص عليه
في المادة 63 من الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان
عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمّن قانون
المالية التكميلى لسنة 2010,

- تسديد القروض الممنوحة سابقاء

- إعانات ميزانية الدولة والجماعات المحلية.

- جميع المساهمات أو الموارد الأخرى»
- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :

لسينماتوفرافية :

1 - بعنوان إمانة الدولة للإنتاج السينمائي
.ا زب ىا خغلاا تم يز :

- إعانة تمويل إنتاج والإنتاج المشترك لأفلام
سينمائية وما بعد إنتاجهاء

- إعانة كتابة سيناريوهات الأفلام وإعادة كتابتهاء

- إعانة توزيع الأفلام السينمائية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 27

- إعانة استغلال الأعمال السينمائية.

- إعانة تمويل تجهيز الهياكل السينمائية
وعصرنة تقنيات السينما.

1- يعتنوان مخصصات المؤسسات تحت الوصاية
لنفقات متصلة بالعمليات المعهودة إليها :

- إنتاج أفلام سينمائية وما بعد إنتاجهاء

- الإنتاج المشترك لأفلام سينمائية.

- كتابة سيناريوهات الأفلام الطويلة والقصيرة
وإعادة كتابتهاء

- توزيع الأفلام السينمائية؛

- استغلال الأفلام السينمائية,

- حفظ التراث الفيلمى بالرقمنة و/ أو بسحب
النسخ؛

- ترقية الأفلام السينمائية.

- إنجاز أو إصلاح أو تحسين منشآت أساسية
التجهيز.ء

- عصرنة تجهيزات الهياكل السينمائية
وتقنيات السينما غير المنصوص عليها بعنوان
ميزانية التجهيزء

- تنظيم ورشات وإقامات للتكوين في جميع
مهن السينماء

- اقتناء حقوق توزيع الأفلام واستغلالها
في الجزائر وفي الخارج.

2- يعثتوان الإعانة العمومية للفنون والآداب :

12 - بعنوان إعانة الدولة لترقية الفنون والآداب :

آ) بعنوان ترقية الإبداع الأدبي وتطويره :

- إعانة نشر وطباعة وترقية الأعمال الأدبية
والكتب و أعمال البحوث فى مجالات الفنون والأداب
على كل الدعائم الموجودة أو المستقبلية باستثناء
المؤلفات العلمية المتخصصة.؛

- إعانة الكتابة الأدبية.

- إعانة ترجمة الأعمال الأدبية والكتب وأعمال
البحوث فى مجالات الفنون والأداب باستثناء المؤلفات
العلمية المتخصصة. إلى اللغات الوطنية أو من اللغات
الوطنية إلى اللغات الأخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- إعانة نشر وطباعة وترقية النشريات الدورية
المختصة فى المجالات الأدبية والفنية والنشريات
الموجهة للشباب والشرائط المرسومة على الدعائم
الموجودة أو ‎١‏ لمستقبلية.؛
- إعانة المشاركة في ورشات وإقامات في جميع
الأنواع الأدبية في الجزائر وفي الخارج؛
- إعانة تنظيم تكريمات وإحياء ذكرى شخصيات
و أحداث أدبية.
ب) بعنوان ترقية الإبداع الفني وتطويره :
- إعانة كتابة وإنتاج وتوزيع ونشر وترقية
المسرحيات والعروض الفنية.
- إعانة تسجيل وإنتاج وتوزيع ونشر وترقية
أعمال إبداعية أو من التراث؛ موسيقية وغنائية

و أشرطة فيديو موسيقية على دعائم سمعية وبصرية.

إعانة إنتاج وتوزيع ونشر وترقية أعمال

عانة إنجاز مشاريع تشمل عدة مجالات فنية.
إعانة إنجاز نماذج أصلية في مجال الفنون
البصرية (التصميم)؛

- إعانة إنجاز مشاريع وأعمال في مجال الفنون
البصرية.
- إعانة تنظيم وترقية معارض الأعمال الفنية

ّ

واقتناء معدات لإنجاز أعمال المعرض»

- إعانة نشر وإعداد فهارس متعلقة بمعارض

الأعمال والأحداث الفنية.
- إعانة المشا ركة في ورشات وإقامات فنية
في الجزائر وفي الخارج,

- إعانة تنظيم تكريمات وإحياء ذكرى الشخصيات
والأحداث الفنية.

- إعانة تنظيم جوائز ومسابقات في مجال
الفنونء؛
- إعانة تنفيذ وتطوير مشروع فني أو تصور
أو عمل بحث يكون كأساس لمشروع فني بصري.
2-بعتوان مخصصات المؤسسات لنفقات
متصلة بالعمليات المعهودة إليها :

5 رجب عام 1437ه
3 أبريل سنة 2016 م

- إنجاز عمليات طباعة ونشر الكتب وغيرها
من النشريات.

- الكتابة الأدبية.

- إنجاز عمليات ترقية الكتب وغيرها
من النشريات.

- إنجاز ترجمات لأعمال أدبية؛

- نشر وطباعة وترقية النشريات الدورية
لمختصة في المجالات الأدبية والفنية والنشريات الموجهة
للشباب والشرائط المرسومة.
- إنجاز عمليات إنتاج أعمال فنية با
لأعمال السينمائية.
- إنجاز عمليات توزيع أعمال فنية با
ل السينمائية.
- إنجاز عمليات ترقية أعمال فنية با
لأعمال السينمائية.

- تسجيل الأغانى والأعمال الموسيقية و
والإبيقاعية.

- تنظيم ورشات وإقامات في جميع الأنواع
الأدبية والفنية في الجزائر وفي الخارج؛

- شراء حقوق لنشر والترجمة في الجزائر
وفي الخارج؛

- تكريم وإحياء ذكرى الشخصيات والأحداث
الأدبية والفنية. وكذا منح جوائز ومسابقات في مجال
الفنون والآداب.

الملاة 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 6 رجب عام 1433 الموافق 27 مايو سنة 2012
وأحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27 رجب
عام 1433 الموافق 17 يونيو سنة 2012 والمذكورين أعلاه.

الملااة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 17 فبراير سنة 2016.

وزير الثقافة
عز الدين ميهوبي

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

