ووزير المالية.

مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرغ في 29 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 7 أبريل سنة
6. يحدة التنظيم الداخلي للمدرسة

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 305-12 المؤرخ
في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7 غشت سنة 2012
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للخزينة وتنظيمها

وسيرهاء7ه

5 رجب
13 أبريل سنة 6م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 30 شؤال عام 1435
الموافق 26 غشت سنة 2014 والمتضمّن تفويض الإمضاء
إلى المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 25 من المرسوم
التّنفيذي رقم 305-12 المؤرّخ في 19 رمضان عام 1433
الموافق 7 غشت سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمدرسة
الوطنية للخزينة.

الملاة 2 : تضم المدرسة الوطنية للخزينة؛ تحت
سلطة المديرء الهياكل الآتية :

- المديرية الفرعية للدراسات.

- المديرية الفرعية لتحسين المستوى وتجديد
المعلومات.

- المديرية الفرعية لإدارة الوسائل.

الملاة 3: تضم المديرية الفرعية للدراسات
مصلحتين (2) :

1- مصلحة التكوين الملتخصص. وتكلّتف
على الخصوص بما يأتي :

- تنظيم مسابقات الالتحاق بالرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة.

- تنظيم وتأطير التكوين الملتخصص للالتحاق
ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة.

- تنظيم وتأطير التكوين التكميلي قبل الترقية
إلى رتبة أعلى»

- متابعة وتقييم التكوين.

- تنظيم وتقييم التربصات أثناء التكوين.

2- مصلحة البرامج والوثائق. وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- توفير أدوات الدعم البيداغوجي؛

- تقييم وتحيين برامج التكوين.

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

15

- تقييم احتياجات المدرسة من المؤلفات
واقتناؤّهاء

- تسيير وحفظ الرصيد الوثائقي؛

- الإشراف على أعمال التحرير وتوزيع
منشورات المدرسة وكلّ الوثائق المتعلقة بالاستخدام
البيداغوجي والتعليمي.

الملاة4 : تضم المديرية الفرعية لتحسين المستوى
وتجديد المعلومات مصلحتين (2 :

1- مصلحة التكوين المتواصل. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- تنظيم الامتحانات المهنية.

- تنظيم وتأطير دورات تحسين المستوى.

- تنظيم وتأطير التكوين أثناء فترة التربص
التحضيري.

- متابعة وتقييم التكوين.
2- مصلحة التعاون. وتكلّف على الخسوص
بما يأتي :

- اقتراح برامج للتبادل مع المؤسسات الوطنية
والأجنبية المماثلة في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- وضع برامج للتبادل وضمان تنفيذها وتقييمها.

الملاّة 5 : تضم المديرية الفرعية لإدارة الوسائل
أربع (4) مصالح :

1- مصلحة المستخدمين والتكوين. وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- تسيير المسار المهني للمستخدمين والأساتذة
التابعين للمدرسة؛

- إدارة الشؤون الاجتماعية لمستخدمي الإدارة
والأساتذة التابعين للمدرسة.

- إعداد وتنفيذ المخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية للمدرسة.

- إعداد وتنفيذ مخطط التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات لمستخدمي الإدارة وأساتذة المدرسة.

- مسك بطاقية الإحصاء الخاصة بالمدرسة.

2-مصلحة المالية والوسائل والأرشيف,ء
وتكلف على الخصوص بمايآتي :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- تحضير المشروع التمهيدي للميزانية.

- تنفيذ الميزانية وتحيين محاسبة المدرسة.

- تحضير الحساب الإداري للمدرسة.

- اقتناء الأدوات والأثاث الخاص بالمدرسة.

- تسيير وصيانة المبانى والمعدات والمساحات
الخضراء التابعة للمدرسة 0

- تسيير حظيرة السيارات.

- مسك وجرد الأملاك؛

- السهر على الحفاظ على الأرشيف طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- الحرص على تطبيق كل إجراءات الأمن
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

3- مصلحة المقتصدة. وتكلّف على الخصسوص

-توفير الشروط الضرورية لإيواء وإطعام
الملتربصين؛

- ضمان المتابعة الطبية للمتربصين
والمستخدمين.؛

- إعداد وتنفيذ برامج النشاطات الثقافية
والرياضية للمدرسة.

4- مصلحة الإعلام الآلي والسمعي البصري.
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- استغلال وإدارة الشبكات الخاصة بالمدرسة.

- استغلال وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي
للتسيير البيداغوجي والتسيير الإداري والوثائقي
الخاصة بالمدرسة 0

- الدعم التقني في إعداد وإنتاج الدروس عن
طريق المحاضرات بالفيديو الخاصة بالمدرسة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 7 أبريل سنة 2016.

وزير المالية عن الوزير الأول

عبد الرحمان بن خلفة وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

ب عام 1437ه
3 أبريل سنة 2016 م

5 رجبا

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية
والصيد البحري

