قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق
1 مارس سنة 2016, يجعل منهج مراقبة
استقرار المنتجات المعلبة والمنتجات المماثلة لها
إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 ماليو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990

والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-91 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991

والمتعلق بالشروط الصحية المطلوبة عند عملية عرض
الأغذية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 466-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة
2 والمتعلق بالقواعد الملطبقة في مجال أمن
المنتوجات,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة
3 الذى يحدد شروط و كيفيات اعتماد المخابر قصد
حماية المستهلك و قمع الغشء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق بالملواصفات
الميكروبيولوجية لبعض المواد الغذائية, المعدل والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج مراقبة استقرار
لمنتجات المعلبة والمنتجات المماثلة لها إجباريا.

المادة 2 : من أجل مراقبة استقرار المنتجات
لمعلبة والمنتجات المماثلة لهاء فإن مخابر مراقبة
لجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض. ملزمة
باستعمال المنهج المبيِّن في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
لأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 21 مارس سنة 2016.

الملحق
منهج مراقبة استقرار المنتجات المعلبة
والمنتجات المماثلة لها

1. مجال التطبيق :
يهدف هذا المنهج إلى تحديد تقنيةة ِ
بمراقبة الاستقرار البيولوجي للعيّنات المأخوذة
تجربة والمقة 3 من حصة وليس بها عيوب قادرة
على التأثير على النتائج.
يطبق هذا المذ ج على المنتجات المعلبة والمنتجات
المماثلة لها كما هو معرّف فى (1.2). لا تتجاوب بعض

المنتجات بدقة مع تعريف ا
فى درجة حرارة الوسطء لذ
لفحص الاستقرار . فى هذا
"منتجات مماثلة” (1.2).

لايهدف هذاالمنهج لمر

نتجات المعلبة لكنها تدة :
يجب أن تخضع خصا"
لمنهج؛ تعتبر هاته المنتجات

قبة تعقيم المنتجات المعلبة

والمنتجات المماثلة لها ومنتجات الحليب.0 رجب عام 1437ه
8 أبريل سنة 2016 م

2. التعاريف :

في مفهوم هذا المنهج, يعرف ب:

2 منتجات معلبة ومنتجات مماثلة لها :

منتجات معبأة في تغليفات ذات نفاذية جزئية
للغازات وكتامة كلية للسوائل والأحياء الدقيقة.

2. منتجات من الصنف 1 :

منتجات معلبة ومنتجات مماثلة لها (1.2) عاملها

الهيدروجيني (11م) أكبر أو يساوي 4,5 (مثل الخضر
ومنتجات اللحوم).

2.. منتجات من الصنف 2 :

منتجات معلبة و منتجات مماثلة لها (1.2) عاملها

الهيدروجيني (11م) أصغر من 4,5 (مثل الفواكه) ما عدا

الطماطم الكاملة أو على شكل قطع والمنتجات المحمضة

(مثل الكرفس بصلصة ريمولاد) أو المضاف إليها النشاء

(مثل : الصلصة؛ الحساء) التي تنتمي إلى الصنف 1.
2. تغليفات من المعدن الصلب :

2. تغليف عادي :

يقال عن التغليف أنّه 'عادي". عندما لا يحتوي
على أي عيب من العيوب الرئيسية المرقمة في (2.2.2)؛
(322) و(422).

2. تغليف مرن :
يقال عن التغليف أنه 'مرن". عندما :

(أو أحدهما) الذي يختفي بالضغط بالأصابع؛ ويظهر
مجددا عندما يتوقف الضغط؛ء

- يظهر أحد الطرفين تحدب طفيف الذي يختفي
بالضغط بالأصابع. و لكن ينتقل إلى الطرف المقابل.

2. تغليف منتفخ:

يقال عن التغليف أنه 'منتفخ”". عندما يتغير شكا
كلا الطرفين (أو أحدهما) نتيجة ضغط داخلي بحيث
يأخذ شكل محدب نوعا ما متفاقم ولا يمكن أن يرجع
إلى حالته العادية حتى تحت تأثير ضغط عال بالأصابع.

2.. تغليفا مسرب :

يقال عن التغليف أنه "مسرب" عندما يظهر عيب
واضح في النفاذية ( تسرب واضح.؛ رص خاطئ).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

2. تغليف زجاجي :

نظرا لصلابة التغليفات الزجاجية ؛ لا تطبق
التعاريف السابقة في (2.2.2) وفي (3.2.2) إلا على
التّه لتغليفات ذات الأغطية ا لمتغير شكلها.

2. تغليف من البلاستيك. مركب حديد بلاستيك
و مركب كارتون حديد بلاستيك عادي :

يقال عن التغليف من البلاستيك. مركب حديد
بلاستيك ومركب كار تون حديد بلاستيك أنه "'عادي"؛
عندما لا يحتوي على أي عيب في النفاذية (لا سيما في
موضع اللحام أو في الطي) أو أي تغيير ظاهر.

3. المبداً :

3. تحضن العيِّنات المأخوذة للتجربة فى درجة
حرارة الوسط؛ بشرط أآلاّ تتعدى 25" م.

3. تحضن العيّنات المأخوذة للتجربة في 37 م.

3. تحضن العيِّنات المأخوذة للتجربة في 55" م
فقط للمنتجات من الصنف 1.

3. فحص المظهر الخارجي (أثناء وبعد التحضين).

3. فحص الخصائص الآتية على كل العيّنات
المأخوذة للتجربة :

- المظهر والرائحة والبنية.
- قياس الضغط أو انخفاض الضغط الداخلى
(اختياري)؛
- العامل الهيدر و جيني (11م)؛
- فحص مجهري (حسب الحالة).
3. تفسير النتائج.
4 الأدوات والتجهيزات :

الأدوات المتداول استعمالهافي مخابر
الميكرو بيولوجياء ولا سيما ما يأتي :

4. أجهزة التحضين مضبوطة. عند :

آ) 7م 2م

ب) 55" م 2 م.

4. جهاز قياس ضغط ثاقب (اختياري) مزود
بسدادة من المطاط تضمن عدم التسرب أثناء
القياسات, مدى قياسه من - 1 بار (:88) إلى +1 بار
(:88) ومدرج ب 100 ميلي بار (:8ط0).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

يمكن كذلك استعمال أجهزة أخرى ذات فعالية

يجب أن تحفظ هذه الأجهزة فى أحسن حالة و هذا
حسب تعليمات المُصنّع و تراقب بانتظام.

4. جهانز قياس العامل الهيدروجيني ((01)
ذو دقة في القراءة ب + 0,01 وحدة؛. يسمح بإجراء
قياسات دقيقة فى + 0,1 وحدة من العامل الهيدروجينى
(011) في 25" م.

4. مجهر ضوئي. يفضل أن يكون مزودًا بأداة
تباين الطورء قوة التكبير * 40و *100 والغمر.

5. اختيار العيّنات المأخوذة للتجربة :

لإجراء كل الفحوصات المذكورة. من الضروري أن
تتوفر ء على الأقل :

- ثلاث عيِّنات مأخوذة للتجربة عادية (1.2.2) من
منتجات الصنف ‎١1‏ (1.1.2) متحصل عليها من نفس
الحصة.

- عينتان عاديتان مأخوذتان للتجربة من
منتجات الصنف 2 (2.1.2) متحصل عليهما من نفس
الحصة.

تثبت هذه الحدود الدنيا بغض النظر عن كل طرق
اقتطاع العيّنات.

6. طريقة العمل :
6. الفحص المسبق :

لكل عيِّنة مأخوذة للتجربة؛ يتم تحديد الخصائص
المختلفة ينات المنتقاة : بيعة المنتوج,؛ نوع وشك
التغليف. التعليمات التنظيمية والبيانات الموجودة
على التغليف وبطاقة الوسم أو التوضيحات.

يجب أن يشار إلى هذه الخصائص بدقة لضمان
تتبع المسار.

تنزع بطاقة الوسم ويجرى فحص دقيق للعينات
لمأخوذة للتجربة للتأكد من أنها عادية (1.2.2)

إذا استلزم الأمرء تنظف و//أو تنزع الدسم مع
لأخذ بعين الإعتبار طبيعة التغليف.

فى حالة ما إذا كانت العيِّنات المأخوذة للتجربة
محدبة (إثر صدمة. نوعا ماء واضحة تحت و/أو على
لرص بالنسبة للتغليفات المعدنية. على حلقة
لكبسولات بالنسبة للتغليفات الزجاجية. على مستوى
للحام بالنسبة للتغليفات الأخرى) بشرط ألاّ تكون
مسربة؛ فيجب أن يذكر هذا في تقرير التحاليل
وتصدر تحفظات حول دلالة النتائج.

0 رجب عام 1437ه

8 أبريل سنة 2016م

يمكن أن يكون الإفراط في التعبئة سببا في تغيِّر
شكل التغليف أثناء التحضين. لذا يستحسن أن يقاس
الوزن الإجمالي والوزن الصافي لكل عيّنة مأخوذة

6. التحضين :

6. وضع العيِّنات المأخوذة للتجربة على ورق
ماص أحادي اللون. في وضعية مناسبة للكشف عن أي
تسرب محتمل (جانب موضع اللحام. جانب الرص أو
جاتب الكبسولة).

يجب أن يوضع الورق الماص بطريقة لا يعكر فيها
لتماثل الحراري لجهاز التحضين.

بالنسبة للمنتجات العتمة ( مثل السبائغ
لمرحية) المعبأة في تغليفات كبيرة الحجم (الوزن
لصافي أكبر من 1,5 كلغ). و يمكن أن تكون مدة
لتحضين سبعة (7) أيام في 37" م غير كافية للكشف
بالعين المجردة عن تكاثر جرثومي. و يجب إذن أن يجرى
لفحص المجهري (6.3.6) في جميع الحالات لمراقبة هاته

6. التحضين في درجة حرارة الوسط :

توضع عيِّنة من العيّنات المنتقاة في درجة حرارة

الوسط شرط أن لا تتعدى 25" م,؛ وتترك لمدّة سبعة (7)
أيام. يجرى فحص يومي وتسحب الأوعية المنتفخة
(3.2.2) أو المسربة (4.2.2).

6 التحضين عند درجة حرارة 37" م:

توضع بّنة من ‎١‏ ينات ‎١‏ نتقاة في + زْ
التحضين في درجة حرارة 937 م (1.4 أ) لمدّة سبعة (7)
أيام.

يكون التحضين مقبولاً عند درجة حرارة 35" م لمدة
عشرة (10) أيام. يجب أن يذكر ذلك في تقرير التحليل.
يجرى فحص يومي وتسحب الأوعية المنتفخة (3.2.2) أو
المسربة (4.2.2).

6 التحضين عند درجة حرارة 55م (فقط
للمنتجات من الصنف 1) :

توضع بّنة من ‎١‏ ينات ‎١‏ نتقاة في + زْ
التحضين في درجة حرارة 55" م (1.4 ب) لمدّة سبعة (7)
أيام. يجرى فحص يومي وتسحب الأوعية المنتفخة
(3.2.2) أو المسربة (4.2.2).

0 رجب عام 1437ه
8 أبريل سنة 2016 م

ملاحظة 1 : يمكن حفظ العبِّنات التى أظهرت تلق
في شكل التغليف والموجهة إلى اقتطاع معقم في درجة
حرارة 93 م + 2" م. تجدر الإشارة إلى أن الحفظ المطول
في البرودة يمكن أن يِسبّب؛ في بعض الأحيان. عدم
الكشف فيما بعد عن وجود الأحياء الدقيقة الحبة
للحرارة.

ملاحظة 2 : لأسباب تجارية (مثل: التصدير)؛ يمكن
أيضا إجراء تحضين للمنتجات من الصنف 2 في درجة
حرارة 55" م.

6. الفحوصات بعد التحضين :

6. قبل الشروع في الفحص, تترك العيِّنات
في درجة حرارة الوسط (أقل من 25" م) للحصول على
توازن حراري.

يجب أن تجرى ا لفحوصات في نفس الشروط على
كل العيّنات التي تم تحضينها.

6. الشكل الخارجي :

بالنسبة للتغليفات من المعدن الصلب. يسجل
الشكل الخارجي لتغليفات العيِّنات المأخوذة للتجربة؛
بمافى ذلك : التغليفات العادية (1.2.2) والتغليفات
المرنة (2.2.2) والتغليفات المنتفخة (3.2.2) والتغليفات
المسربة (4.2.2). بالنسبة للأنواع الأخرى من التغليفات.
أنظر (3.2) و(4.2).

لا تجرى الفحوصات الآتية. من (3.3.6) إلى (63.6)؛
إلا على العينات المأخوذة للتجربة ذات التغليف العادي.

6. قياس الضغط أو انخفاض الضغط الداخلي
(فحص اختياري) :

يطبق قياس الضغط بواسطة جهاز قياس الضغط
الثاقب (2.4) فقط على التغليفات المعدنية والتغليفات
الزجاجية ذات غطاء معدنى.

تجرى القياسات بدقة في نفس الشروط على
جميع العيِّنات (نفس مكان الثقب, نفس المجهود المطبق
على الجهاز إلخ...).

ملاحظة : كل ضغط داخلى موجب على عيّنة عادية
أو أي اختلاف ملحوظ بين العيِّنات, يمكن أن ينجم عن
تكاشر جرثومى. فى هذه الحالة. يجب إعطاء عناية
خاصة للفحوصات المذكورة فى (4.3.6), 5.3.0)
و63.6).

6. فحص المنتوج :
اج ام ا ب ات المأخوذة ب " بةوت "

التغيّرات التي من الممكن أن تطراً على رائحة ومظهر
وبنية المنتوج (ملاحظة 2 في (1.7)).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ملاحظة : لايجب أن يذاق المنتوج مهما كانت
ب 5 يّنة.

6. قياس العامل الهيدروجيني (13) :

يجرى قياس العامل الهيدر و جيني (11م) حسب
منهج عاد.

6. الفحص المجهري :

في إطار هذا المنهج., لا يكون الفحص المجهري
إلزامياء لكن يجب أن يطبق على المنتجات العتمة
المعبأة في تغليفات كبيرة الحجم (1.2.6), أو إذا أظهرت
الفحوصات الأخرى أي تغيير غير عاد أي :

- رائحة مشكوك فيهاء

- ضغط داخلي منعدم أو إيجابي (إذا طبق
الفحص)؛

- فرق في العامل الهيدر وجيني (11م) محصور
بين 0,3 و0,5 وحدة من العامل الهيدر وجيني (11م).

يجرى الفحص المجهري بواسطة مجهر (4.4) لكل
عيّنة مأخوذة للتجربة. في حالة النتجات غير
المتجانسة؛ يجري الفحص لكل نوع من المكونات.

تنشر قطرة من المنتوج على صفيحة زجاجية
(بالنسبة للمنتجات السائلة).؛ أو توضع مباشرة على
صفيحة زجاجية (بالنسبة للمنتجات الصلبة)؛ يجرى

تجفف وتثبت وتنزع المواد الدسمة إذا استلزم
لأمر.
لجرثومية ويسجل. يقدر العدد المتوسط للأحياء
لدقيقة على مستوى 20 حقلا مجهرياء على الأقل. مع
جتياز كل الصفيحة.

ملاحظة : الفحص المجهري لمراقبة الاستقرار
بطريقة غير معقمة؛ ليس له أثر قوي في تقدير العدد
لمتوسط للأحياء الدقيقة.

7. تفسير النتائج ( أنظر الشكل أدناه ) :

7. تعتبر العيِّنة مستقرة حسب الفحوصات
المذكورة في هذا المنهج؛ إذا أظهرت مجموع الخصائص
الآتية :

- غياب تغير في شكل التغليف.

- غياب تغير واضح في الرائحة ومظهر المنتوج
فيما بين العيِّنات المأخوذة للتجربة. باستثناء العيِّنات
المحضنة في درجة حرارة 55* م (ملاحظة 2)؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وجود فرق في العامل الهيدر وجيني (10م)
فيما بين العيّنات المأخوذة للتجربة أصغر أو يساوي
5 وحدة؛

- غياب اختلاف في المجموعة الجرثومية. من حيث
النوع والكم, مابين العينات. بالنسبة للمنتجات
المعلبة الثابتة, تكون المجموعة الجرثومية الملاحظة
ضعيفة جدا على العموم؛ باستثناء بعض المنتجات التي
تستعمل في إنتاجهاء على سبيل المثال. مواد أولية
مالحة أو ناتجة من تخمر بيولوجى. فى هذه الحالة.
يجب أن لا يكون هناك اختلاف ما بين العيّنات.

ملاحظة 1 : في حالة التكاشر الجرشومي»؛ يكون
لاختلاف على العموم جد مرتفع (تكاشر أكبر من 100).
إلا أنه بالنسبة للمنتجات التي تحتوي على نسبة
عالية من المواد الدسمة. يمكن أن يكون الكشف عن نمو
لأجسام الدقيقة محدوداء فمن الملائم أن تفحص هاته
لمنتجات بعناية خاصة.

ملاحظة 2 : يمكن أن تسبب عملية التحضين في
درجة حرارة 55" م اختلافات في المظهر (مثل : اللون
لداكن) وأحيانا فى الرائحة, كما لا يمكن أن يعتبر
عامل غياب تغير واضح في الرائحة والمظهر كشاهد
درجة حرارة 55" م.

زيادة على ذلك, يمكن أن يلاحظ على بعض
المنتجات حديثة الصنع التي تحتوي على مكونات
أساسية مختلفة الحموضة. فروقات فى العامل
الهيدروجين (1ام) أكبر من 0,5 للعيّنات المأخوذة
للتجربة المضنة عند درجة حرارة 55" م؛لاسيما
بالنسبة للمكونات غير الحامضة (تسريع التبادلات بين
المكونات الأساسية).

ملاحظة 3 : نادرا ما تُظهر عيِّنتان (2) أو ثلاث (3)
عينات تم فحصهاء جميعها نفس النقص في الاستقرار.
فإذا كان الأمر كذلك. يجب مقارئتها مع عيِّنات من
حصص أخرى لنفس المنتوج.

ملاحظة 4 : نادرا ما تظهر عيِّنتان (2) محضنتان
في درجة حرارة الوسطءفرقا كبيرا في العامل
الهيدر وجينى ( (11م). إذا كان الأمر كذلك بالنسبة
للمنتجات التى من المحتمل أن تتغير بسبب المواد
الأولية و//أو عند التحضير, يمكن أن تعتبر هاته
العيّنات مستقرة إذما أخذت كل الخصائص بعين
الاعتبار (بما في ذلك الفحص المجهري).

0 رجب عام 1437 ه
8 أبريل سنة 2016 م

7. من أجل تعميم هذه النتائج على كل الحصة
التي أخذت 0 ا 9 5 3 منا - وري أن ا
العينات وفقا لمنهج اقتطاع مناسب لذلك.

8. التخلص من العيّنات المأشوذة للتجربة بعد
الفحص :

يسكب المحتوى في إناء محكم الغلق. يزال التلوث
الجرثومي بالترميد أو التعقيم.

يزال التلوث البكتيري من علبة التغليف المفرغة
بواسطة محلول إبوكلوريت الصوديوم المخفف عند
0 0 من الكلور الفغّال (20 ملل من ماء جافيل 12"
كلو رو مترية في لتر واحد (1 ل) من الماء). يترك لمدّة
محصورة بين 10 د إلى 15د ثم يشطف.

أيتخْلّص مباشرة من العيّنات المستقرة.

شكل بياني لتفسير النتائج

م
0 ا

وجود واضح غياب

ال

قياس العامل الهيدروجيني (10م)

5 < 11م 5 > للم > 0,3 ل 13م

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

