
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 15 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 15 - 231 المؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 26 غشت سنة 2015 الذي بحا
شروط وكيفيات ممارسة صيد المرجان؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات فتح مساحات استغلال
المرجان.

الملاة 2 : يفتح صيد المرجان على التوالي وفق
نظام التناوب لمساحات الاستغلال الواقعة في المنطقة
الشرقية والمنطقة الغربية من الساحل الجزائري.

الملاة 3 : يفتح صيد المرجان في مساحتي استغلال
تقعان على التوالي في المنطقة الشرقية والمنطقة
الغربية من الساحل الجزائري. وفقا لبرنامج استغلال
المرجان الساري المفعول. لثلاثين (30) صاحب امتياز
في كل مساحة استغلال.

الملاة 4:تة احةٌ الا ل ل : م
الشرقية المفتوحة لصيد المرجان, فى ولاية الطارف

والمحدودة بين :

- الجهة الشرقية.؛ الحدود الجزائرية - التونسية.
يربط المخطط نقاط خطوط الطول "34.92. 8937 شرقا
من الجانب البري و168, 8937 شرقا من الجانب
البحري.

- الجهة الغربية. الضوء الأخضر لميناء القالة
ذات خط طول 28.08 8925 شرقاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 2

تفتح مساحة الاستغلال للمنطقة الغربية لصيد
المرجان بولايتي سكيكدة وجيجل لخمسة عشر (15)
صاحب امتياز لكل ولاية.

الملا 5 : يجب إنزال المرجان المصطاد في مساحة
الاستغلال التي تقع في المنطقة الشرقية. على مستوى
ميناء القالة فقط.

ويجب إنزال المرجان اللصطاد في مساحة
الاستغلال التي تقع في المنطقة الغربية. على مستوى
ميناء بوديس بالنسبة لولاية جيجل. وعلى مستوى
ميناء سطورا بالنسبة لولاية سكيكدة فقط.

الملاة 6 : تحدد مدة استفلال المساحات المذكورة
في الملاّة 4 أعلاه. بسنة واحدة,؛ ابتداء من تاريخ بدء
الانتفاع بالحق في ممارسة صيد المرجان وفقا للتنظيم
المعمول به.

الملاة 7: يسري مفعول فتح صيد المرجان في
مساحات الاستغلال المذكورة في المادة 4 أعلاه؛ ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة.

الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1437
الموافق 13 يناير سنة 2016.

سيد أحمد فروخي
+1
