8 أبريل سئة 2016 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

مرسوم تنفيذي رقم 133-16 مؤرخ في 17 رجب عام
7 الموافق 25 أبريل سنة 2016, يعدل توزيع
نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة 2016
حسب كل قطاع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
اللؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمم.

يرسم ماياتي :

الملا الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016 اعتماد
دقع قدره مليار وأربعون مليون دينار
(1.040.000.000 دج) ورخصة برنامج قدرها ملياران
وثمانون مليون دينار (2.080.000.000 دج) مقيّدان في
النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص عليها في
القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437
الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2016) طبقا للجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد دفع
قدره مليار وأربعون مليون دينار (1.040.000.000 دج)
ورخصة برنامج قدرها ملياران وثمانون مليون دينار

(2.080.000.000 دج) يقيِّدان في النفقات ذات الطابع
النهائي (الملنصوص عليها في القانون رقم 18-15 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016) طبقا للجدول

"ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1437 الموافق 25
أبريل سنة 2016.

عبد المالك سلال

الملحق
الجدول "أ" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنائير)
المبالغ الملفاة

عتماد الدقع

2.0.00 1.0

2.0.0 1.0

(بآلاف الدنانير)

المبالغ الخصسصة

عتماد الدفع

- المنشآت القاعدية

الاقتصادية والإدارية | 1.040.000 2.0.000

2.0.0 1.0الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

تذ تنفيذي رقم 134-16 مؤرخ في 17 رجب عام
7 الموافق 25 أبريل سنة 2016, يحدد تنظيم
المصالح التقنية والإدارية للسلطة الوطنية
للتصديق الإلكتروني وسيرها ومهامها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أوّل فبراير سنة 2015
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق
الإلكترونيين.؛ لا سيما المادتان 17 و20 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من القانون
رقم 04-15 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق
أؤل فقبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تنظيم المصالح التقنية والإدارية
للسلطة الوطنية للتصديق الإلكتروني وسيرها
ومهامها.
الملاة 2 : يحدد مقر السلطة الوطنية للتصديق
الإلكتروني بمدينة الجزائر. ويمكن نقله إلى أي مكان
آخر من التراب الوطني؛ حسب الأشكال نفسها.
الفصل الثاني
التنظيم والمهام
الملا 3 : توضع المصالح التقنية والإدارية للسلطة
الوطنية للتصديق الإلكتروني تحت سلطة مديرها
العام.

0 رجب عام 1437ه
8 أبريل سنة 2016 م

المادة 4 : يكلف المدير العام للسلطة.؛ بما يأتي :

-إعداد برامج نشاط السلطةوعرضها على
مجلسهاء

- عرض الاستراتيجيات والسياسات والدراسات
التي تعدها المصالح التقنية و الإدارية للسلطة. على
مجلس السلطة الوطنية للموافقة عليهاء

- تقديم سياسات التصديق الإلكتروني الخاصة
بالسلطتين الحكومية والاقتصادية إلى المجلس للموافقة
عليهاء

- تقديم دفتر الشروط الذي يحدد كيفيات تأدية
خدمات التصديق الإلكترونى إلى المجلس للموافقة
عليهاء

- إعداد التقرير السنوي للنشاط وتقديمه إلى
مجلس السلطة للموافقة عليه قصد إرساله من رئيس
السلطة إلى الوزير الأول.

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع موظفي
المصالح التقنية والإدارية للسلطة وضمان تسييرهم.

- تولى أمانة المجلس.

تساعد المدير العام في مهامه.؛ خلية للتدقيق
وأمانة تقنية.

الملاة 5 : تكلّف خلية التدقيق. بما يأتى :

- التدقيق الداخلى للسلطة الوطنية للتصديق.
طبقا لأحكام سياسة وبيان ممارسات التصديق
الإلكتروني,

- دراسة وتحليل تقارير التدقيق الخاصة
بالسلطتين الحكومية والاقتصادية للتصديق الإلكترونى
التى تنجزها ا بيئة الحكومية ا كلّفة بالتدقيق.

- إبداء رأي تقني في الطعون المقدمة من قبل
مؤديى خدمات التصديق الإلكترونى.
دائرة.

الملاة 6 : تكلّف الآمانة التقنية. بما يا

- تنفيذ مخططات الإعلام والاتصال.

- جمع كل المعلومات المتعلقة بنشاط التصديق
الإلكتروني,

-السهر على تنشيط وتحيين مضمون موقع
الواب الخاص بالسلطة الوطنية للتصديق الإلكترونى.

- ضمان ترجمة الوثائق المعروضة عليها.

يسير الأمانة التقنية أمين تقنى.

0 رجب عام 1437ه
8 أبريل سنة 2016 م

الملا 7 : تتشكل المصالح التقنية والإدارية؛ من :

-دائرة تقنية؛

- دائرة أمن البنى التحتية.

- دائرة الإدارة العامة والشؤون القانونية.

الملاة 8 : تكلّف الدائرة التقنية التى يسيرها
رئيس دائرة ؛ بما يآتي :
- قتراح مشروع سياسة التصديق الإلكتروني
والسهر على تطبيقه وتحيينه وإرساله إلى السلطات
التابعة, بعد الموافقة عليه.
- إعداد بيان ممارسات التصديق الإلكترونى
للسلطة والسهر على تطبيقه وتحيينه؛ طبقا لسياسة
بق الموافق عليهاء
لتكفل بالجوائب التقنية المرتبطة بالاعتراف
مع سلطات التصديق الأجنبية.

إبداء رأي تقني فيما يخص :
* سياسات التصديق الإلكترونى الصادرة عن
لسلطتين الحكومية والاقتصادية للتصديق الإلكتروني,؛

*دفترالشروط الذي يحدد كيفيات أداء خدمات
لتصديق الإلكترونى للموافقة عليه.؛

* الاقتراحات الصادرة عن السلطة الاقتصادية
فيما يخص متح أو سحب ترخيص أداء خدمات
لتصديق الإلكترونيء
* كل مسألة تتصل بالتصديق الإلكتروني.

- وضع أنظمة معلوماتية ونظام تسيير الأرشيف
للسلطة والسهر على حسن سيرهما.

الملاة 9 : تكلف دائرة أمن البنى التحتية التي

يسيرها رئيس دائرة. بما يأتي :

- إعداد مشروع السياسة الأمنية للسلطة.

- إبداء ر أي يتعلق بالجوانب المرتبطة بالأمن فيما
يخص سياسات التصديق الإلكترونى الصادرة عن
السلطتين الحكومية والاقتصادية للتصديق الإلكترونى

- تنفيذ تدابير الأمن التنظيمية والتقنية
والماديةوالسهر على تطبيقهاكما هو محدد فى
السياسة الأمنية.

- ضمان اليقظة فيما يخص الأمن التنظيمى
والتقني والمادي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

وتضم مصلحتين (2) :

- مصلحة الأمن المادي؛ التي يسيرها رئيس

- المشاركة فى إعداد مشروع السياسة الأمنية
للسلطة.

- تنفيذ تدابير الأمن المادي والسهر على تنفيذهاء

- منح حق الدخول المادي إلى مختلف المناطق
الأمنية للسلطة وفقا لتأهيلات الموظفين وسياسات
الأمن والتصديق الإلكتروني المعمول بهاء

- استغلال تجهيزات الأمن المادي الموضوعة تحت

- ضمان اليقظة في مجال الأمن المادي.

- مصلحة الأمن المعلوماتي, التي يسيرها رئيس
وتكلف بماياتي :

- المشاركة في إعداد مشروع السياسة الأمنية
للسلطة؛

- تنفيذ سياسة الأمن المعلوماتى للسلطة والسهر

- إدارة تجهيزات و أنظمة الأمن التقنية والمادية
للسلطة؛

- ضمان اليقظة المتعلقة بآمن الأنظمة والشبكة
لمعلوماتية.

الملدة 10 : تكلف دائرة الإدارة العامة والشؤون
لقانونية, التي يسيرها رئيس دائرة؛ بما يأتي :

- اقتراح مشاريع تمهيدية للنصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتوقيع والتصديق
لإلكترونيين.

- إعداد ودراسة الجوائب القانونية المرتبطة
بمشاريع الاعتراف المتبادل مع سلطات التصديق

لأجنبية؛

- تقديم آراء قانونية تتعلق بجميع الملفات
لمعروضة عليهاء

- وضع الوسائل البشرية الضرورية لسير
لسلطة الوطنية للتصديق الإلكترونيء

- تحديد حاجات السلطة الوطنية للتصديق
لإلكتروني في مجال التسيير والتجهيزء

- إعداد وتنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- السهر على التسيير الحسن للممتلكات المنقولة
والعقارية للسلطة الوطنية للتصديق الإلكتروني
والمحافظة عليهاء

- ضمان تسيير الموارد البشرية.

- المشاركة في أعمال وبرامج تحسين مستوى

وتضم مصلحتين (2) :

- مصلحة الشؤون القانونية؛ التي يسيرها
رئيس مصلحة.؛ و تكلف بما يأتى :

-القيام ب بجميع أَتُ شغال الدراسات والتحاليل
لقانونية المتعلقة بنشاطات التوقيع والتصديق
لإلكترونيين.

- دراسة و تحليل مشاريع النصوص التي تبادر
بها القطاعات المختلفة فيما يخص التوقيع والتصديق
لإلكترونيين.

- إعداد مشاريع تمهيدية للنصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتوقيع والة يق
لإلكترونيين.

- تحضير ملفات الطعون المتعلقة بالقرارات
لمتخذة من السلطة الاقتصادية لعرضها على مجلء
لسلطة؛

- إبداء ر أي قانوني في مشاريع اتفاقيات
لاعتراف المتبادل مع سلطات التصديق الأجنبية.

- دراسة الجوانب القانونية لسياسات التصديق
لإلكترونى الصادرة عن السلطتين الحكومية
والاقتصادية للتصديق الإلكترونى قبل الموافقة عليها
من طرف مجلس السلطة.

- إبداء ر أي قانوني يتعلق بالاقتراحات الصادرة
عن السلطة الاقتصادية فيما يخص منح ترخيص لمؤديي
خدمات التصديق الإلكترونىي.

- إبداء ر أي قانوني يخص دفتر الشروط الذي
يحدد كيفيات تأدية خدمات التصديق الإلكترونى قبل
الموافقة عليه من طرف مجلس السلطة.

- مصلحة الإدارة العامة؛ التي ب بيسيرهارئ.

, وتكلف بما يأتى :

- ضمان تسيير الموظفين.

- إعداد وتنفيذ برامج تكوين الموظفين وتحسين
مستواهم؛

0 رجب عام 1437ه

8 أبريل سنة 2016م

- إعداد الميزانية السنوية للسلطة.

- تنفيذ ميزائنيتي التسيير والتجهيز

- تلبية حاجات السلطة من الوسائل المادية
الضرورية لسيرهاء

-ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية

- مسك جرد ممتلكات السلطة وتحيينهاء

- السهر على السير الحسن لإدارة النفقات
والإيرادات.

الفصل الثالث
السير

الملاة 11 : تزود المصالح التقنية والإدارية للسلطة
بنظام داخلي.

الملاة 12 : يحدد النظام الداخلي للمصالح التقنية
والإدارية على الخصوص. ما يأتي :

-شروط التوظيف.

- حقوق وواجبات الموظفين.

- شروط وكيفيات التدرج الوظيفي للموظفين.

- النظام التأديبي.

- مسائل أخرى ترتبط بسير السلطة الوطنية.

الملاة 13: يعد النظامالداخلى المدير العام.
ويصادق عليه مجلس السلطة.؛ ويعرض على الوزير
الأول للموافقة عليه.

ويتم إشهاره داخليا.

الملاة 14 : تحدد أجور الموظفين بمقرر من المدير
العام ويوافق عليه مجلس السلطة.

الملا 15 : يخضع موظفو المصالح التقنية لتحقيق
التأهيل.

الملاة 16 : يمكن ‎١‏ أن تجلب موظفي مصالحها
التقنية من المؤسسات والإدارات العمومية المختصة في
هذا المجال.

الملا 17 : يلزم موظفو المصالح التقنية والإدارية
للسلطة بالسر المهني وواجب التحفظ.

0 رجب عام 1437ه
8 أبريل سنة 2016 م

الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 18 : تسجل ميزانية السلطة ضمن
الميزانية العامة للدولة, طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.
الملاة 19 : يكون رئيس مجلس السلطة الآمر
بصرف الميزانية؛ طبقا للمادة 22 من القانون رقم
04-5 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق
أول فبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه.
يمكن تفويض هذه الصلاحيات إلى مدير عام
الملاة 20 : تتضمن ميزانية السلطة :
في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
الملاة 21 : تمسك محاسبة السلطة حسب قواعد
المحاسبة العمومية.
الملاة 22 : يتولى مسك محاسبة السلطة
عون محاسب يعيّته أو يعتمده الوزير المكلف
بالمالية.
الملاة 23 : يتولى المراقبة المالية للسلطة مراقب
مالى يعيِّنه الوزير المكلف بالمالية.
الفصل الخامس
أحكام ختامية
الملا 24 : تنشر شهادة التصديق للسلطة الموقعة
ذاتياء في الجريدة الرسمية.

الملا 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1437 الموافق 25
أبريل سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

