
8 ل م

مرسوم تنفيذي رقم 142-16 مؤرخ في 27 رجب عام
7 الموافق 5 مايو سنة 2016, يحدد كيفيات

حفظ الوثيقة الموقعة إلكترونيا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق
الإلكترونيين.؛ لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من القانون
رقم 00-15 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق
أؤل فبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات فظ ا الوثيقةالموقعة
إلكترونيا.

1-الوثيقة الإلكتروثنية : مجموعة تتألف من

توىوبنيةمنطقيةو ات العرض, 7
بتمشيلها واستغلالها من قبل الشخص عبر نظام
إلكتروني.

2-] ثيقةا . ة إلكت نيا : وثيقة إلكترونية
مرفقة أو متصلة منطقيا بتوقيع إلكترونيء

3- دعامة الحفظ : أي وسيلة مادية. أيَا كان شكلها
أو خصائصها المادية. تسمح باستلام وحفظ واسترجاع
الوثيقة الموقعة إلكترونياء

4- الحفظ : مجموعة التدابير التقنية التي تسمح
بتخزين الوثيقة الموقعة إلكترونيا فى دعامة للحفظ.أوّل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 2016م

الملاة 3 : يجب أن يضمن حفظ الوثيقة الموقعة
إلكترونيا استرجاع هذه الوثيقة في شكلها الأصلي
لاحقاء والتحقق من توقيعها الإلكتروني.

الملاة 4: يجب أن يتذ 8 فظ الوثيقة الموقعة
إلكترونيا على الخصوص, ما يأتي :

- الوثيقة الإلكترونية وتوقيعها الإلكتروني. أيَا
كان مرفقا أو متصلا بشكل منطقيء

- شهادة التصديق الإلكتروني للموقّم؛

- قائمة الشهادات الإلكترونية الوسيطة إلى غاية
الوصول إلى السلطة الوطنية للتصديق الإلكترونيء
عندما يتعلق الأمر بشهادة إلكترونية موصوفة.

- قوائما لشهادات الملغاة أو نتائج التحقق من
حالة الشهادات الإلكترونية الوسيطة إلى غاية الوصول
للسلطة الوطنية للتصديق الإلكتروني ‎٠‏

- تاريخ توقيع الوثيقة. عند الاقتضاء.

الملاة 5 : يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
موقّع و/أو مستلم لوثيقة موقئّعة إلكترونياء أن يضمن
حفظها بنفسه أو عبر طرف ثالث.

الملا 6 : يتم حفظ الوثيقة الموقّعة إلكترونيا على
دعامة حفظ يسمح في أي وقت بالنفاذ إلى كل محتواها
واسترجاعها بواسطة الوسائل التقنية الملائمة.

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 4 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 13 مارس سنة 2016, تتضمّن إنهاء مهام
بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016 تتهى مهام
السّيدين الآتي اسماهما بوزارة المالية. لتكليف كل
منهما بوظيفة أخرى :

- كمال مراغني. بصفته نائب مدير للمراقبة في

المديرية العامة للخزينة.

- محمد سبوي؛ بصفته نائب مدير للتنظيم
والمناهج في المديرية العامة للضرائب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

يجب على الأشخاص المذكورين فى المادة 5 أعلاه؛
استعمال دعامات الحفظ وفق الشروط التى تضمن
سلامتها وسيرها الحسن.

الملاة 7: يجب أن بت نقلالوثيقةالموقّ :
إلكترونيا من دعامة حفظ إلى دعامة أخرى» جميع
لعناصر الواردة فى المادة 4 أعلاه.

يجب التحقق من التوقيع الإلكتروني بعد نقل
لوثيقة الموقئّعة إلكترونيا إلى دعامة حفظ جديدة.

الملاة 8 : يجب أن تضمن كل عملية تجري على
لوثيقة الموقئّعة إلكترونيا والمحفوظة, لدواعي الفعالية
و//أو الأمن؛ استرجاعها في شكلها الأصلي.

الملاة 9 : دون المساس بالتشريع والتنظيم المعمول
بهماء يتم حفظ الوثيقة الموقّعة إلكترونيا خلال مدة

الملا 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1437 الموافق 5
مايو سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016 تتهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بوزارة المالية. لتكليف كل
منهما بوظيفة أخرى :

- رشيد موقاس,؛ بصفته نائب مدير للمنازعات
فى المديرية العامة للمحاسبة.

- فريد مزيان. بصفته مكلّفا بالتفتيش بمفتشية
مصالح المحاسبة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016 تتنهى مهام
السّيدة والسّيدين الآتية أسماؤهم في المفتشية العامة
للمالية بوزارة المالية؛ لتكليفهم بوظائف أخرى :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- هندة حبشي, بصفتها مكلّفة بالتفتيش,
- لياس خليفاتي. بصفته مكلّفا بالتفتيش.
- محمد فلاح؛ بصفته رئيس دراسات مكلّفا
بالتحليل وجمع المعطيات.
ااا هه

