عبد الرحمان بن خلفة

وزارة الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1137
الموافق 7 يناير سنة 2016 يتضمن اعتماد
اللائحة الفنية المتعلقة بالإسمنت العادي.

إن وزير الصناعة والمناجم؛

ووزير السكن والعمران والمدينة.

ووزير الأشغال العمومية.

ووزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا
والمستوردة. المعدل والمتمّم؛

- وبقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-2000
المؤؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 المواق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27
غشت سنة 2014 الذي يحدّ صلاحيات وزير
الصناعة والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 4 يونيو سنة 2003
والمتضمن المواصفات التقنية والقواعد المطبقة على

لإسمنت.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
لتنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
لموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى اعتماد اللائحة الفنية المتعلقة "بالإسمنت
لعادي".

المادة 2 : تحدد اللائحة الفنية الملحقة بهذا القرار
لخصائص الفنية والقواعد المطبقة على الإسمن-
لعادي.

المادة 3 : تسري أحكام هذا القرار بعد ستة 6)
أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 4: يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 4 يونيو سنة 2003
والمتضمن المواصفات التقنية والقواعد المطبقة على
الإسمنت.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1437 الموافق
7 يناير سنة 2016.

وزير الصناعة والمناجم
عبد السلام بوشوارب

وزير السكن والعمران
والمدينة
عبد المجيد تبون

وزير التجارة

وزير الأشغال العمومية
عبد القادر واليالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 6 رجب عام 1437ه

4 مايوى سنة 2016

الملحق

لائحة فنية جزائرية متعلقة بالإسمنت العادي

الدائرة الوزارية المبادرة : وزارة الصناعة والمناجم

الأهداف الشرعية المنتظر تحقيقها :
- حماية سلامة الأشخاص.

- حماية الاقتصاد الوطني.

الأخطار المترتبة في حالة عدم تحقيق الهدف أو الأهداف الشرمية :

- التقليص من المقاومة الميكانيكية للخرسانة يعرض للخطر المتطلبات الخاصة بديمومة الهياكل. وقد يعرض حياة
المستعملين للخطر.

- الملاط أو الخرسانة الناتجة عن الإسمنت غير المطابق للمواصفات, ناقص الانفتاح, مما يؤدي إلى خسائر على
المستوى الاقتصادي»

- إتلاف خصائص الخرسانة وتآكل البنيات في حالة ما إذا كانت كمية المواد المضافة للإسمنت أكبر مما تنص عليه
المواصفة السارية المفعول الخاصة بالإسمنت.

1- الموضوع ومجال التطبيق :
تحدد هذه اللائحة الفنية خصوصيات 27 نوعا من الإسمنت العادي المختلف ومكوناتها. إنّ تعريف كل واحد من
الإسمنت يتضمن النسب التي ينبغي تشكيل المكونات منها من أجل إنتاج أنواع مختلفة من الإسمنت ذات تسعة (9)
أصناف من المقاومة.
تحدد هذه اللائحة الفنية كذلك المتطلبات التى ينبغى أن تلبيها المكونات مثل المتطلبات الميكانيكية والفيزيائية
والكيماوية بما فى ذلك. عند الاقتضاءء, الملتطلبات الخاصة بحرارة الإماهة المطبقة على هذه المنتوجات ال 27 وعلى
صنف مقاومة الضغط.
2- مصادر التوثيق والتقييس :
- م.ج 442 إسمنت : التركيبة والخاصية و معايير المطابقة للإسمنت العادي.
- م.ج 5040 إسمنت - تقييم المطابقة.
- م.ج 5026 الروابط الهيدرولية - مراقبة جودة التسليم - التعبئة والعلامات.
- م.ج 230 إسمنت - تحديد زمن الشك الابتدائي والاستقرار.
- م.ج 234 طرق اختبار الإسمنت - تحديد المقاومات الميكانيكية.
- م.ج 5097 طرق اختبار الإسمنت - حرارة الإماهة -الطريقة عبر التذويب.

- م.ج 5061 طرق اختبار الإسمنت - تعيين حرارة الإماهة - طريقة نصف إدياباتيك.

26 1437 م 2و ‎0٠‏
‏ا م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- م.ج 5042 طرق اختبار الإسمنت - التحليل الكيميائي للإسمنت.

- م.ج 1952 طرق اختبار الإسمنت - التجارب البوزولانية للإسمنت البو زولاني .

- م ج 231 طرق اختبار الإسمنت - تعيين نعومة الإسمنت.

- م.ج 254 طرق اختبار الإسمنت - طرق اقتطاع وأخذ عينات الإسمنت.

- م.ج 1948 اختبارات تحديد الخصائص الهندسية للركام - تأهيل الركام الناعم - اختبار أزرق الميثلين.
- م.ج 17058 طريقة اختبار الرماد المتطاير - تحديد محتوى أكسيد الكالسيوم الطليق.

- م.ج 17059 تعيين الكربون العضوي الكلي في الحجر الجيري.

- م.ج 5039 الروابط الهيدر وليكية - مرشد استعمال الإسمنت.

- م.ج 16002 الخرسانة - الخصائص والأداء والإنتاج والمطابقة.

- م.ج 443 الروابط الهيدر وليكية - الإسمنت للأشغال في المياه ذات محتوى عال من الكبريتات.

ملاحظة : بالنسبة للمواصفات المذكورة أعلاه,؛ الأخذ بعين الاعتبار النسخة الأخيرة من المواصفات الجزائرية السارية
المفعول.

3- المتطلبات التي يجب استيقاؤها :

1-3 مكوثات الإسمنت

يبين الجدول الأول أدناه؛ 27 نوعا من عائلة الإسمنت العادي المعالجة في هذه اللائحة الفنية وكذلك ترقيمها. يتم
تجميعها في خمسة أصناف رئيسية.؛ كالآتي :

لأول : الإسمنت البور تلاندي (08141)؛
لثاني : الإسمنت البور تلاندي المركب ([0853411)؛
لثالث : إسمنت خبث الفرن (08111[1),؛

لرابع : الإسمنت البوزولاتي (081117).

لخامس : الإسمنت المركب (17 6814).
ينبغي أن تكون مركبات مختلف أنواع الإسمنت مطابقة للمتطلبات المحددة في الجدول الأول أدناه.

ملاحظة : من أجل وضوح التعريفات, ترجع المتطلبات الخاصة بالتركيب إلى مجموع المركبات الأساسية و الثانوية.

ينبغي أن يكون الإسمنت المنتوج التام مكونا من مجموع المركبات الأساسية والثانوية إلى جانب سولفات
الكالسيوم الضروري (أنظر 5.4 من م.ج 442) وكل المواد المضافة (أنظر 5.5 من م.ج 442).

7 00 6 رجب عام 1437ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 4 ا

الجدول 1 : ال 27 منتوجا من عائلة الإسمنت العادي

ترقيم 27 منتوم التركيب (النسبة في الكتل) ©
(أنواع من الإسمنت العادي)

م

7١-8لت‏ ال | 79-65

خلا 0811
11/3-1 08511

رابحا | ايليا

1 5411/8 | 70-65 | | اتا
ببام/1ا 0814| 94-80 | - ‎[١‏ - 1 لا

تي/لا لعن
1- 11/5 0811 | 79-65

خ الت فلق
و

أ القيم المبيئة في الجدول شير إلى مجموع المكونات
ب) نسب ن السيليس محددة ب 10 9.
8 الة مركبات إسمن»ة تلاند المر 11/8-1 تلع ىر 1/1 011 ,
المركب ‎١/2‏ 00811 و 7/5 6001, يجب أن تكون المكونات الرئيسي . بخلاف الكل نكر ,مذ

26 1437 س3 به الحزائر,”
ا ,. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

3 الإسمنت العادي المقاوم للكبريتات (إسمنت *«5)

الجدول 2 يظهر سبعة (7) منتجات من عائلة الإسمنت العادي المقاوم للكبريتات ؛ تم تصنيفها في ثلاثة (3) أنواع

- إسمنت بور تلائدي مقاوم للكبريتات :

*0 035041-58 إسمنت بور تلاندي مقاوم للكبريتات (محتوى ال هو من الكلنكر 0 6)
* 3 032141-58 إسمنت بور تلاندي مقاوم للكبريتات( محتوى ال هو من الكلنكر < 3 6)
* 5 1-58 0214 إسمنت بور تلاندي مقاوم للكبريتات (محتوى ال 8و0 من الكلنكر < 5 6).
- إسمنت خبث الفرن مقاوم للكبريتات :

* 111/8-518 051/4 إسمنت خبث الفرن المقاوم للكبريتات (بدون اشتراط لمحتوى ال و0 من الكلنكر).

* 111/0-518 0814 إسمنت خبث الفرن المقاوم للكبريتات (بدون اشتراط لمحتوى ال و0 من الكلنكر).
- إسمنت بوزولاني مقاوم للكبريتات :

* 117/8-588 054 إسمنت بوزولاني مقاوم للكبريتات (محتوى ال 0638 من الكلنكر < 9 6).

* 117/8-58 0514 إسمنت بوزو لاني مقاوم للكبريتات (محتوى ال 0638 من الكلنكر < 69).

الجدول 2 : المنتجات السبعة لعائلة الإسمنت العادي المقاوم للكبريتات

المكونات (النسبة الكتلية) 0

ترميز المنتجات السبعة
الشائع المقاوم للكبريتات)

1 إ نت بورتلاذ 080111-50
08 بريتارت 08111-3
0811155
إسمنت خبث الفرن | 80411/8-88© | 3420 | 8066| - كن لد سد
1م00 3 .-

ل الإسمنت البوزولاني ‎١‏ 1/8-516] فلن
المقاوم للكبريتات (ب)
‎17/8-5٠8 3‏ 0814

أ) القيِّم المشار إليها في الجدول تدّل على مجموع المكونات الرئيسية والثانوية.
ب) بالنسبة للإسمنت البوزلاني المقاوم للكبريتات. من النوع 17/8-58 0534 و 17/3-518 0514 فإن المكونات الأساسية من
غير الكلنكر. يجب ذكرها عند تعيين الإسمنت.

0 2 ا ” 6 رجب 7 هه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 4 ا

3- متطلبات ميكانيكية :
3 - المقاومة العادية :

المقاومة العادية للإسمنت هي مقاومة الضغط التي يتم تحديدها وفقا لمتطلبات المواصفة الجزائرية م ج 234
والتى تقاس ب 28 يوماء ينبغى أن تطابق متطلبات الجدول 3 أدناه.

تمت تغطية ثلاثة )3 أصناف من المقاومة العادية وهى : الصنف 5 32, الصنف 5. 42, الصنف 5 52.
3- مقاومة الضغط المبكرة :

مقاومة الضغط المبكرة للإسمنت هي مقاومة الضغط التي يتم تحديدها وفقا لمتطلبات المواصفة الجزائرية م.ج
4 بعد يومين أو سبعة أيام؛ وينبغي أن تطابق متطلبات الجدول (3) أدناه.

كل صنف من المقاومة العادية يعادل ثلاثة أصناف من مقاومة الضغط المبكرة :
- صنف من مقاومة الضغط المبكرة العادية ويرمز لها بالرمز أ«
- صنف من مقاومة الضغط المبكرة العالية ويرمز لها بالرمز +1
- صنف من مقاومة الضغط المبكرة المنخفضة ويرمز لها بالرمز .آ.

الصنف .آ يطبق فقط على الإسمنت ]0851111 وهو إسمنت الفرن العالى ذو مقاومة ضغط مبكرة منخفضة .

الجدول 3 : المتطلبات الميكانيكية والفيزيائية المحددة في شكل قيم خاصية

آ) صنف مقاومة ضغط فقط للإسمنت 082101111.

26 1437 م 2و ‎0٠‏
‏ا م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

3- متطلبات فيزيائية :
3 - فترة بدء القبض :

محددة حسب المواصفة الجزائرية م.ج 230, ينبغي أن توافق فترة بدء القبض المتطلبات المذكورة في الجدول 3
أعلاه.

3 -- الاستقرار (التمده).
محددة حسب المواصفة الجزائرية م.ج 230, ينبغي أن يوافق التمدد المتطلبات المذكورة في الجدول 3 أعلاه.
3- حرارة الإماهة.

يجب آلاّ تزيد حرارة إماهة الإسمنت العادي منخفض حرارة الإماهة عن نسبة الخصوصية 270 جول/غ طبقا
للمواصفة الجزائرية م.ج 5097 عند 7 آيام أو طبقا للمواصفة الجزائرية م.ج 5061 بعد 41 ساعة.

يشار للإسمنت العادي ذي حرارة الإماهة المنخفضة بالحرفين (111).

ملاحظة 1 : لقد لوحظ أن نتائج الاختبار المنجزة طبقا للمواصفة الجزائرية م.ج 5097 عند 7 أيام تتساوى مع
النتائج المحصل عليها من التجارب المنجزة طبقا للمواصفة الجزائرية م.ج 5061 بعد 41 ساعة,؛ ومع ذلك ففي حال
التنازع بين المخابر فمن الملائم أن تكون الطريقة المطبقة موضوع اتفاق.

ملاحظة 2 : الإسمنت ذو نسبة حرارة الإماهة أعلى يكيّف حسب بعض التطبيقات. من الضروري أن تكون هذه
النسبة موضوع اتفاق بين المصنع والمستخدم وأن لا يكون الإسمنت قد حدد كإسمنت ذي حرارة إماهة منخفضة (111).

3 - متطلبات كيميائية :

محددة طبقا للمواصفات المذكورة فى العمود 2 من الجدول 4. وينبغى أن تكون خصائص الإسمنت؛ من حيث

النوع وصنف المقاومة المبيِّنة في العمودين 3 و4 من هذا الجدول. مطابقة للنسب المبينة في العمود 5 من الجدول 4
أدناه.

الجدول 4 : المتطلبات الكيميائية المحددة في شكل قيم خاصية

اا لحنت كحت ا ات

الفقد بالحرق م.ج 5042 0801 كل الأصناف <965.0
تنمس

بقايا غير قابلة للذوبان م.ج 5042 008801
سمه

المحتوى من الكبريتات (و50) | م.ج 5042
سمه

0 2 ا ” 6 رجب 7 هه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 4 ا

3 - متطلبات الديمومة :
- المتطلبات الملائمة معطاة في م ج 16002.

- يجب أن يلبي الإسمنت العادي المقاوم للكبريتات المتطلبات الكيميائية الإضافية المحددة فى الجدول 5. ويجب
أن يعرف الإسمنت العادي المقاوم للكبريتات بالرمز 88.

الجدول 5 : متطلبات إضافية محددة في شكل قيّم خاصية للإسمنت العادي المقاوم للكبريتات

0111-50

0111-3

155 1ل

‎11/5٠‏ الع

‎0511 17/8-5٠6

‎0111-50

‎0111-3

‏155 1ل

‎11/5٠‏ الع

‎0511 17/8-5٠6

‎11/5٠‏ الع
‎17/8-5٠6‏ 0511

‏أ) في انتظار الانتهاء من طريقة الاختبار . يجب أن يتم تحديد محتوى الكلنكر 8و0 (أنظر النقطة 5.2.1 من م ج 442) على
أساس تحليل الكلذكر المحقق كجزء من ضبط إنتاج المصنّع.
3- متطلبات التعيئة والتغليف والعلامات :

‏التعبئة والتغليف ووضع العلامات للإسمنت يجب أن يستجيب للمتطلبات المحددة في المواصفة الجزائرية
.ج 5026.
6ج

‏الكتلة الصافية من الإسمنت فى الكيس يجب آلاّ تختلف أكثر أو أقل من 901, من الكتلة المبينّة على الكيس.

‏مثال : كيس سعته 50 كلغ : يجب أن تكون الكتلة الصافية مساوية ل 50 كلغ + 0.5 كلغ.

26 1437 م 2و ‎0٠‏
‏ا م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

3-- التسمية :

يجب أن يكون الإسمنت (08514). على الأقل. محددا عن طريق تنقيط نوع الإسمنت. متبوعا بالأرقام 32,5, 42,5 أو
5 مشيرا إلى صنف المقاومة. للدلالة على صنف مقاومة الضغط المبكرة؛ يجب أن تضاف حروف 1 أو 8 أو نآ حسب
الحالة.

يجب أن يعرف الإسمنت العادي المقاوم للكبريتات,. زيادة على ذلك؛ بعلامة 51.
يجب أن يعرف الإسمنت العادي ذو حرارة إماهة منخفضة. زيادة على ذلك. بعلامة 111.
مشثال 1 : إسمنت الفرن العالي المطابق للمواصفة الجزائرية م ج 442 يحتوي على خبث الفرن العالي المحبب (5)

بنسبة تتراوح بين 81 6 و 695 بالكتلة ورتبة مقاومة ضغط 32.5 ومقاومة ضغط مبكرة منخفضة و منخفض حرارة
الإماهة و مقاوم للكبريتات يعرف ب:

إسمنت الفرن العالي مج 2 - 111/516 - 1 32.5 111/0 01111

مشال 2 : إسمنت بور تلاندي حجر جيري مطابق للمواصفة الجزائرية 442 يحتوى على حجر جيري بنسبة
تتراوح بين 6 96 و 20 16 بالكتلة بمحتوى 100 أقل من 0.50 16 بالكتلة (1آ) ينتمي إلى رتبة مقاومة ضغط 32,5 و مقاومة
ضغط مبكرة عادية يعرف ب :

إسمنت بورتلاندي حجر جيري م.ج 442 - 13 32.5 -11/4-1 01511

مثال 3 : إسمنت بور تلاندى مركب مطابق للمواصفة الجزائرية 442 يحتوى على كمية من خبث الفرن العالي
المحبب (5) ورماد متطاير سيليسي (17) وحجر جيري (آ) بنسبة تتراوح بين 12 9 و 20 بالكتلة وينتمي إلى رتبة

مقاومة ضغط 32.5 ويمثل مقاومة ضغط مبكرة عالية يعرف ب:
إسمنت بورتلاندي مركب مرج 442 - 32.518 (3-17-1) 11/11 0511
3- توضيحات إضافية :
- الكمية الصافية محددة بالكيلوغرام.
- اسم البلد الأصلي بالنسبة للإسمنت المستورد, اسم الصانع والموضب و/رآو المستورد واسم شركته وعنوانه.
- تاريخ الصنع ورقم الحصة.
- ملح قابل للذوبان مضاف (الصيغة الكيميائية - ملح لامائي).
- الخصائص الهيدرولية للرماد المدمج (المرجع الرماد الهيدرولي).
- المواد المساعدة المضافة في المصنع (التسمية التجارية, الملكية والنسبة) (أنظر المادة 5.5 من م.ج 442).

ينبغي على الصانع أن يذكر هذه التوضيحات على الأكياس, وعلى وصول تسليم الشحنة وغيرها من العناصر
التشخيصية الأخرى.

غير أنه فيما يخص الإسمنت غير المعباً وغير الموجه للبيع بالتجزئة؛ يسمح بأن تبِيِنْ ملاحظات العلامات
المذكورة أعلاه. على الوثائق التي تصحبه فقط ويستثنى اسم ونوع المنتوج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27

3- مجال استخدام الإسمنت :

42,51 و 11142,5
1 52,5 و0511152,5

32,5 32,5 8 أر ذنلا فعض

42,5 و 42,5 8 أي ذللا للق

‎٠‏ 52,5 و 52,5 خ/لا فلع

‏و 52,5 [ط] للا نلق
258 بغبار السيليكا.

‏8 أ مسشلص
5 42,5

‎011 111/1 5

‏5 قار منص

‏5 3 أى مانت ثم

‏5 ذال للق

‏الجدول 6

‏الخرسانة المسلحة أو مسبقة الإجهاد مع

‏6 رجب عام 1437ه
4 مايوى سنة 2016

‏تجريد سريع المسبق الصنع.

‏الخرسانة المسلحة أو مسبق الإجهاد مع تجريد سريع المسبق الصنع.
الهياكل التي تتطلّب مقاومة نهائية عالية.

‏الخرسانة عالية الأداء
خرسانة فى وضعية دية 8

‏التربة.

‏أو لاء مع تجريد سريع. تبليط؛ تثبيت

‏أسس أو أشغال تحت أرضية في وسط كيميائي غير عدواني كيميائيا -

‏أشغال البناء.

‏خرسانة مسلحة مصبوبة في الموقع

‏أو مسبقة الصنع تجريد سريع؛ وضع

‏سريع تحت الخدمة خرسانة مبخرة أو مبخّرة ذاتياً.

‏الخرسانة المسلحة أو مسبقة الإجهاد مع تجريد سريع المسبق الصنع - الهياكل
التى تتطلّب مقاومة نهائية عالية - خرسانة ذات أداء عال.

‏خرسانة ذات أداء عال بكل استعمالاتها خرسانة مسبقة الإجهاد مع تجريد

‏سريع المسبق الصنع. خرسانة سائلة

‏و قابلة للضخ.

‏أشغال تحت أرضية في وسط كيميائي عدواني. هياكل في وسط يحتوي على

‏الكبريتات و أشغال تتطلّب درجة حر

‏- خرسانة كتلية و أشغال بالخرسانة
على مستوى البحر.

‏رة إماهة منخفضة.

‏المسلحة أو لا. تثبيت التربة والأشغال

‏أشغال تحت أرضية في وسط كيميائي عدواني. هياكل في وسط يحتوي على

‏الكبريتات و أشغال تتطلّب درجة حرا

‏- خرسانة كتلية و أشغال بالخرسانة
على مستوى البحر.

‏رة إماهة منخفضة.

‏المسلحة أو لا. تثبيت التربة والأشغال

‏أشغال تحت أرضية في وسط كيميائي عدواني. هياكل في وسط يحتوي على

‏الكبريتات و أشغال تتطلّب درجة حر

‏- خرسانة كتلية و أشغال بالخرسانة
على مستوى البحر.أشغال البناء

‏رة إماهة منخفضة .

‏المسلحة أو لا. تثبيت التربة والأشغال

‏أشغال تحت أرضية في وسط كيميائي عدواني. هياكل في وسط يحتوي على

‏الكبريتات و أشغال تتطلّب درجة حر

‏- خرسانة كتلية و أشغال بالخرسانة
على مستوى البحر.

‏رة إماهة منخفضة.

‏المسلحة أو لا. تثبيت التربة والأشغال

‏أشغال تحت أرضية في وسط كيميائي عدواني. هياكل في وسط يحتوي على

‏الكبريتات و أشغال تتطلّب درجة حرا

‏- خرسانة كتلية و أشغال بالخرسانة
على مستوى البحر.

‏رة إماهة منخفضة.

‏المسلحة أو لا. تثبيت التربة والأشغال

26 1437 م 2و ‎0٠‏
‏ا م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

4- إجراءات تقييم المطابقة

4- متطلبات عامة :

من أجل احتياجات الإشهاد بالمطابقة على المنتجات. فإنٌ مطابقة الإسمنت وفقا لهذه اللائحة الفنية تقيِّم طبقا
للمواصفة م.ج 5040, وفيما يتعلق بمطابقة التغليف, فهي تقيّمٍ طبقا للمواصفة م.ج 5026.

يجب تقييم مطابقة 27 منتوجا لهذه اللائحة الفنية باستمرار وعلى أساس الاختبارات التي تجري على عيِّنات
معيّنة. وتحدد الخصائص وطرق الاختبار والتردد الأدنى للاختبارات المطبقة من أجل اختبارات المراقبة الذاتية
للمصنع, فى الجدول 7 أدناه. وفيما يتعلق بتردد اختبارات الإسمنت الذي ليس موضع توزيع غير منقطع. وكذلك
غيرها من التفاصيل, أنظر إلى المواصفة الجزائرية م.ج 5040.

الجدول 7 : الخواص وطرق الاختبار والحد الأدنى لتكرارية الاختبار للمراقبة الآلية
المستمرة من قبل الصانع وطريقة التقييم الإحصائي

الحد الأدنى لتكرارية
الاختبار

مقاومة الضغط
المبكرة والمقاومة
العادية

جميع الأنواع

1ه , نالع

1ه , نالع

0 2 9 6 رجب 7 هه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 4 ا

الجدول 7 (تابع)

اختبار المراقبة الآتية المستمرة

الحد الأدنى لتكرارية
الاختبار

م1.55 0814
155 0814
1-55 0814

‎1/5٠6‏ الع
‎17/5-5٠‏ 0511

‏أ) عندما يسمح الجزء الموافق ل م.ج 442 بذلك, فمن الممكن استخدام طرق أخرى غير تلك المشار إليهاء *
نتائج مرتبطة بها ومساوية لتلك المحصل عليها مع طريقة المرجعية.

‏ب) الطرق المستخدمة لجمع وتحضير العيِّنات ينبغي أن تتوافق مع متطلبات م.ج 254.

‏ج) إذا لم تكن البيانات موزعة توزيعا طبيعياء عندها يمكن اختيار طريقة التقييم على أساس كل حالة على حدة.

‏د) إذا كان عدد العيِّنات عيِّنة واحدة كل أسبوع, على الأقل خلال فترة المراقبة؛ يمكن إجراء التقييم بواسطة القياس.

‏ه) عندما لا تتجاوز أي من نتائج الاختبار 9650 من القيمة الخاصة على فترة 12 شهراء يمكن خفض تكرارية الاختبارا,-
لتكون مرة واحدة في الشهر.

‏و) فى الحالة الخاصة للإسمنت 035011 من المسموح به أن يتم حساب توى ميخ للكلنكر من التحليل الكيميائي للا

‏يجب أن يتم حساب محتوى 8و0 من العلاقة 1 1,69 - 8 2,65 < هو أنظر النقطة (5.2.1) من م.ج 442.
ز) في انتظار استعمال طريقة اختبار ؛ يجب أن يحدد محتوى 8 63 للكلنكر انطلاقا من تحليل الكلنكر المنجز في إطار
مراقبة الإنتاج في مصنع المنتج.

‏ح) للصانع اختيار طريقة الاختبار المناسبة.

26 1437 س3 به الحزائر,”
ا ,. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

4- معايير المطابقة المتعلقة بالخصائص الميكانيكية والفيزيائية والكيميائية وطريقة التقييم :
4.- عموميات :

يعتبر الإسمنت مطابقا للمتطلبات المتعلقة بالصفات الميكانيكية والفيزيائية والكيميائية الواردة فى هذه
اللائحة التقنية.؛ إذا كانت معايير المطابقة المحددة في النقطتين 2.2.4 و3.2.4 مستوفاة. ينبغي أن تقيِّم المطابقة على
أساس عيّنات مستمرة على عيِّنات معيِّنة تؤخذ في نقاط تسليم المنتوج؛ وعلى أساس نتائج الاختبارات المحصل عليها
من مجموع عيِّنات المراقبة الذاتية التي تم جمعها خلال فترة المراقبة.

4- معايير الإحصائية المتعلقة بالمطابقة :
يجب أن تصاغ المطابقة على أساس معايير إحصائية تستند إلى :

- الخصائص الميكانيكية والفيزيائية والكيميائية المطلوبة المحددة في شكل قيِّمٍ خاصة. على النحو المبين في 3.3
و5.3 من هذه اللائحة الفنية.

- النسبة المائوية 1 التي يستند تعريف القيمة الخاصية النوعية عليها مبينة في الجدول رقم 8 أدثاه.
- احتمالية القبول المسموح بها 68 كما هي واردة فى الجدول (8) أدثاه.

الجدول 8 : القيم المطلوبة من :17و18

الاشتراطات الميكانيكية

الاشتراطات الطبيعية والكيميائية

(«_..ِ

النسبة المائوية 216 التى بنيت
على أساسها القيمة الخاصة 1810
احتمالية الفجول الموج 8 7 اااي

ملاحظة : تقييم المطابقة من خلال طريقة قائمة على أساس عدد منتهي من نتائج الاختبار لا يمكن أن يعطي قيمة
تقريبية للنسبة المائوية للنتائج من الفئة المدروسة مبتعدا عن القيمة الخاصية. كلّما كان تعداد العيِّنة (عدد نتائج
التجارب) مهماء كلّما كان التقرب أفضل. احتمال قبول اختيار 0 يحدد درجة التقريب من خطة أخذ العينات.

ويتم التحقق من المطابقة لمتطلبات المواصفة الجزائرية م ج 442 عن طريق القياسات أو سمات. كما هو موضّح
في 2.2.2.9 من المواصفة الجزائرية م ج 442 وكما هو محدد في الجدول (7).

يجب أن تكون فترة المراقبة 12 شهرا.

طريقتا المراقبة بالقياسات و بالصفات المميِّزة مبينتان في م ج 422.

7 وسو 6 رجب عام 1437ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 4 ا

4- معايير المطابقة المطبقة على كل نتيجة :

بالإضافة إلى المعايير الإحصائية للمطابقة, فإن مطابقة نتائج الاختبار لمتطلبات هذه اللائحة الفنية ينطوي
على التأكد من أن كل واحدة من نتائج الاختبار تلبى القيمة القصوى المخصصة الموافقة لها والمدرجة فى الجدول 9
أدناه.

4 - معايير المطابقة لتركيب الإسمنت :

ينبغي على الصانع أن يتحقق. على الأقل مرة في الشهرء من تكوين الإسمنت باستخدام.؛ وكقاعدة عامة؛ عيّنة
معيِّنة مأخوذة عند نقطة تسليم الإسمنت. ينبغي أن تمتثل مكونات الإسمنت للمتطلبات المحددة في الجدول 1 والجدول

2 المحتويات المحددة الخصصة للمكونات الأساسية المبيّنة في الجدول 1 والجدول 2 أعلاه. هي قيم مرجعية يجب أن
تراعيها القيم المتوسطة من التكوين العتسب ابتداء من عينات سعينة تم جسعها خلال فترة المراقية. ولكل نتيجة على

ة, تكون الانحرافات القصوى (-2) للقيمة المرجعية الأقل. و(+2) للقيمة المرجعية الأعلى مسموحا بهما.
وتسم الإجراءات في طور الإنتاج وطرق التدقيق بضمان الامتشال لهذا المتطلب الذي ينبغي أن يطبق رسميا

ويوثق.
4 - معايير المطابقة المطبقة على خصائص مكونات الإسمنت :

يجب أن تستوفي مكونات الإسمنت المستلزمات الواردة فى (المادة 5 من م ج 442). ويجب تطبيق وتوثيق
الإجراءات المتخذة خلال عملية الإنتاج لضمان احترام هذه المتطلبات.

الجدول 9 : حدود القيّم المطبقة على كل نتيجة

حدود القيم للنتائج المفردة

رتب مقاومة الضغط

نل لد لها لت لض لذ لت ات
ومتجي لكا ان نا اننا ان ان تن اننا ل ل

(ميجا باسكال)
شيم .ا الأدنى ٌ أيام - اساسا اا

مقاومة عادية
(ميجا باسكال)
قيمة الحد الأدنى

زمن الشك الابتدائي
الأدنى

(التمدد بالمم)
قيمة الحد الأقصى

6رجب مام 1437ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

4 مايو سنة 2016

الجدول 9 (تابع)

حدود القيم للنتائج المفردة

080111-50
00111-13
8011-5 (ب)
586-م/ 17 تلق
081117/8-58

ذ / 251111
0111/3

0085111117 ©

0111-5160

08111--3

1-565 1ل
‎1/5٠‏ الع
‎17/5-5٠‏ 0511

محتوى الكلوريد (90) +) قيمة الحد الأقطص.

أ) أنواع الإسمنت 11/3-14 5004© و 053411/3-7 بمحتوى 7 > 20 6 يمكن أن تحتوي على نسبة من و50 تصل إلى 5,0 96 لجميع رتب
مقاومة الضغط .

ب) يمكن أن ينتج لتطبيقات معينة (إسمنت 05141-585) طبقا لأضعف محتوى أقصى من الكبريتات وفى هذه الحالة, تفوق
قيمة الحد الأقصى 0,5 96 من القيمة المعلثة.

ج) يمكن أن يكون محتوى الكلورير للإسمنت نوع (08514111) أكثر من 0,10 96 و لكن فى هذه الحالة؛ يجب أن يعلن باللحتوى
الأقصى للكلوريد. شرط الإعلان عن المحتوى الأقصى عن الكلورير.

د) يمكن إنتاج إسمنت بمتطلبات أقل لتطبيقات خرسانة سابقة الإجهادء وفي هذه الحالة. يجب أن تستبدل هذه القيمة
(0,10 96) بالقيمة الأدنى والتى يجب أن تذكر فى وصل التسليم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

7 الموافق 24 ايم سنة 6. يتضمِّن
إنشاء وحدة بحث للأشغال العمومية لدى الهيئة
الوطنية للرقابة التقنية على الأشغال العمومية.

إِنّ وزير الأشغال العمومية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلميء
- بمقتضى القانون رقم 15 -21 المؤرخ في 18 ربيع

الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
القانون التّوجيهي حول البحث العلمي والتّطوير
التكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-97 المؤرخ
في 25 صفر عام 1418 الموافق 30 يونيو سنة 1997
والمتضمن إنشاء الهيئة الوطنية للرقابة التقنية على
لأشغال العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
لذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث
لعلمي والتّطوير التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
لذي يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 327-2000
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على ر أي اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي لقطاع الأشغال العمومية. بموجب القرار رقم 4
للاجتماع العادي رقم 2014/01,

يقرّران ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 9 و21

من المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛

6 رجب عام 1437ه
4 مايو سنة 2016

يهدف هذا القرار إلى إنشاء وحدة بحث للأشغال
‎١‏ ية لدى الهيئة الوطنية للرقابة التقنية
على الأشغال العمومية وتحديد تنظيمها الداخلي
وكيفيات سيرهاء تدعى في صلب النص "وحدة البحث".

الملاة 2 : يكون مقر وحدة البحث في ولاية
الجزائر

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
حسب الأشكال نفسها المحدّدة لإنشائه.

الملاة 3 : زيادة على المهام المحدّدة في الملاّة 6
من المرسوم التّنفِيذي رقم 99 -257 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.
تكلّف وحدة البحث بتوجيه نشاطاتها نحو :

- تحقيق المستوى الأمثل لتكاليف البناء والإنجاز
في البنى التّحتية.؛

-المحافظة على الممتلكات الموجودة وجعلها
في أحسن مستوى من الخدمة.

- تحسين أمن المستعملين.

- استخدام المواد المحلية والتي أعيد إنتاجهاء

- إعداد الأدوات التى تساعد على التسيير
واتخاذ القرار.

- تطوير نماذج رقمية متعلقة بالسلوك الميكانيكي
للمواد والهياكل

- تثمين البحث بواسطة أنشطة تطوير
البرمجيات وإنتاج الوثائق التقنية.

- إعداد الأنظمة الثقنية ونشرهاء

- تنظيم تظاهرات علمية (ملتقيات ومؤتمرات).

الملاة 4 : تتشكّل وحدة البحث في قسمي بحث :

- قسم المواد والهياكل.

- قسم إدارة واستغلال الممتلكات.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 24 مارس سنة 2016.

وزير الأشغال العمومية . وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد القادر والي طاهر حجار

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر -

