
وزارة العدل

قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 7 الموافق 31
مارس سنة 2016 يتضمن تفويض الإمضاء إلى

المدير العام للديوان المركزي لقمع الفساد.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 426-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد
وتنظيمه وكيفيات سيره المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 155-14 المؤَرّخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي

يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّر خ في 8 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 17 مارس سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيد محمد مختار رحمانى. مديرا عاما
للديوان المركزي لقمع الفساد. ‎١‏

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد مختار
رحماني. المدير العام للديوان المركزي لقمع الفساد.
الإبضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير العدل. حافظ
الأختام,. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات, باستثناء القرارات الخاصة بالقضاة.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 31 مارس سنة 2016.

الطيب لوح

وزارة المالية

