
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

تنفيذي رقم 138-16 مؤْرّخ في 24 رجب عام
7 الموافق 2 مايى سنة 2016, يعدل ‎١‏
‏التنفيذي رقم 95-10 المؤرخ في أول ربيع الثاني
عام 1431 الموافق 17 مارس سنة 2010 الذي يحدد
القواعد الاقتصادية لملستحقات الربط بالشبكات
وا لنشاطات الأخرى | لضرورية لتلبية طلبات
تموين الزبائن بالكهرباء والغاز.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدُستور . لا سيّما المادة 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 182-05 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005
وا لمتعلق بضبط لتعريفات ومكافأة نشاطات نقل
وتوزيع وتسويق الكهرباء والغاز.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95-10 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1431 الموافق 17 مارس سنة
0 الذى يحدد القواعد الاقتصادية لمستحقات الربط
بالشبكات والنشاطات الأخرى الضرورية لتلبية
طلبات تموين الزبائن بالكهرباء والغاز . لا سيما المادة

4 منه؛

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام المرسوم
لتنفِيذي رقم 95-10 المؤرّخ في أول ربيع الثاني عام
1 الموافق 17 مارس سنة 2010 الذي يحدد القواعد
لاقتصادية لمستحقات الربط بالشبكات والنشاطات
لأخرى الضرورية لتلبية طلبات تموين الزبائن
بالكهرباء والغاز.
الملاة 2: تعدل أحكام المادة 84 من المرسوم

لتّنفِيذيّ رقم 95-10 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام
1 الموافق 17 مارس سنة 2010 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يآتي :

'/المادّة 84 : يكون استهلاك الكهرباء والغاز
موضوع قراءات دورية تؤدي إلى إصدار فواتير. ويجب
أن لا يقل تردد فواتير الاستهلاك عن أربع (4) مرات في
السنة ".

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1437 الموافق 2
مايو سنة 2016.

عبد المالك سلال

تنفيذي رقم 139-16 مؤرخ في 25 رجب عام
7 الموافق 3 مايو سنة 2016, يعدل توزيع
نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة 2016,

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998

والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016 اعتماد
دفع قدره ثمانية وخمسون مليون دينار
(58.000.000 دج) ورخصة برنامج قدرهاثمانية
وخمسون مليون دينار (58.000.000 دج) مقيّدان فيالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص عليهافي
القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437
الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2016) طبقا للجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.
الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد دفع
قدره ثمانية وخمسون مليون دينار (58.000.000 دج)
ورخصة برنامج قدرها ثمانية وخمسون مليون ديثار
(58.000.000 دج) يقيّدان في النفقات ذات الطابع
النهائي (المنصوص عليها في القانون رقم 18-15 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016) طبقا للجدول

"ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الن ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1437 الموافق 3
مايو سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

الملحق
الجدول "ا" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنائير)

المبالغ الملغاة

الجدول "ب" مساهمات_نهائية
(يالاف الدنانير)

المبالغ الخصصة

-المنشآت القاعدية
الاقتصادية والإدارية

أل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 2016م

تنفيذي رقم 140-16 مؤرخ في 27 رجب عام
7 الموافق 5 مايو سنة 2016, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 08-06 المؤرخ في 9 ذي المجة عام
6 الموافق 9 يناير سنة 2006 الذي يحدد تنظيم
الإرشاد والمؤهلات المهنية للمرشدين وقواعد
ممارسة عملية الإرشاد في الموانئ.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شؤال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛ لااسيما المادة 182 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غفشت سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05- 500
المؤؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06- 08 المؤرخ
في 9 ذي الحجة عام 1426 الموافق 9 يناير سنة 2006
الذي يحدد تنظيم الإرشاد والمؤهلات المهنية للمرشدين
وقواعد ممارسة عملية الإرشاد قفي الموانئ. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-09 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة 2009
والمتضمن تحويل المعهد العالي البحري إلى مدرسة
خارج الجامعة. المعدل والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا المرسوم المرسوم التنفيذي
رقم 08-06 المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1426 الموافق 9
يناير سنة 2006 الذي يحدد تنظيم الإرشاد والمؤهلات
المهنية للمرشدين وقواعد ممارسة عملية الإرشاد في
الموانئ

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملا 2 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
08-6 المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1426 الموافق 9 يناير
سنة 2006 والمذكور أعلاه. بالمادتين 11 مكرر
و11 مكرر 1, وتحرران كما يأتي :

"/المادة 11 مكرر : يمكن أن توكل أيضا ممارسة
عملية الإرشاد.ء عند الحاجة وبعد التكوين. إلى ضباط
البحرية التجارية الحائزين مؤهلات مهنية وفقا
للشروط المحددة أدناه :

- حيازة شهادة مهندس دولة في علوم الملاحة أو
شهادة معترف بمعادلتهاء وممارسة وظيفة ضابط مكلف
بالنوبة في برج القيادة الملاحية لمدة أربعة وعشرين
(24) شهرا على الأقل. أو.

- حيازة شهادة ملازم أول في أعالي البحار أو
شهادة معترف بمعادلتهاء وممارسة وظيفة ضابط مكلف
بالنوبة في برج القيادة الملاحية لمدة ستة وثلاثين (36)
شهرا على الأقل.

يجب على المترشحين المقبولين وفقا للشروط
المذكورة أعلاه, متابعة تكوين خاص بنجاح بصفة مرشح
مرشد بحري لدى المدرسة الوطنية العليا للبحرية.

يلزم المرشحون المرشدون بمتابعة تدريب مدته
ثمانية عشر (18) شهراء على الأقل, تحت قيادة مرشد
رئيس محطة الإرشاد التابعة للميناء المعني؛ أو مدرب
معين لهذا الغرض وفقا لكيفيات تحدد بقرار من الوزير
المكلف بالبحرية التجارية والموانئ والتي يمكن. على
إثرهاء اقتراح اعتماد المرشح المرشد البحري المعني
لوظائف مرشد بحري.

ا مادة 11 مكرر 1 : يلزم المترشحون لمنصب
مرشح مرشد الذين تم توظيفهم وفقا للأحكام
المذكورة في المادة 11 مكرر إزاء مستخدميهم, بالتعهد
بممارسة وظائفهم أثناء فترة نشاط دنيا يتم الاتفاق

تحدد الشروط العامة للتكوين الخاص بالمرشح
المرشد البحري المذكورة أعلاه. بقرار من الوزير المكلف
بالبحرية التجارية والموانئ ".

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1437 الموافق 5
مايو سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

