
عبد ا مالك سلال

مرسوم تنفيذي رقم 141-16 مؤرخ في 27 رجب عام
7 الموافق 5 مايو سنة 2016, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 110-12 المؤردخ في 13 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012 الذي
يحدد شروط تنظيم مؤسسات تعليم سياقة
السيارات ومراقبتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001

والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 57 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003,

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
لمتعلق بشروط ممارسة النشاطات التجارية. المعدل
لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-11 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-12
المؤؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس
سنة 2012 الذي يحدد شروط تنظيم مؤسسات تعليم
سياقة السيارات ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-15 المؤرخ
في 14 رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات القيد والتعديل والشطب فى السجل
التجاري.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ
فى 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015
الذى يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن
المنظمة الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 249-15 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1436 الموافق 29 سبتمبر سنة
5 الذى يحدد محتوى وتمحور وكذا شروط تسيير
وتحيين مدونة الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للتسجيل
في السجل التجاري؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/لمادة 2 : تهدف مدارس ت تعليما لسياقة إلى ت تلقين
تقنيات سياقة السيارات من أجل الحصول على رخصة
السياقة.

و يمكنها زيادة على نشاطها الرئيسي المذكور
أعلاه؛ تقديم تحسين المستوى بغرض رفع التأهيل في
مجال رخصة السياقة.

ِ احا هذاا حا الم ط من كل نت ط تجاري أو

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'/لمادة 5 : يجب أن يستجيب تعليم تقنيات سياقة
السيارات الذي تقدمه مدارس تعليم السياقة, لمقاييس
بيداغوجية وتطبيقية في هذا المجال متثلما هو منصوص
عليها في دفتر الشروط".

الملاة 4 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

تحدد التسعيرات المطبقة بقرار من الوزير المكلف

الملاة 5 : تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 8 : يخضع فتح مدرسة تعليم السياقة
للحصول على اعتماد يمنحه الوالى المختص إقليميا بناء
على اقتراح من مدير النقل بالولاية الختص إقليميا.

يحدد الوزير المكلف بالنقل بقرار نموذج
الاعتماد".

الملاة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادة 9 :لايجوز لأي كان أن يطلب اعتمادا
لفتح مدرسة تعليم السياقة ما لم تتوفر فيه الشروط

الآتية :

- أن لا يكون موضوع إدانة لجريمة وجنحة تمنعان
ممارسة نشاط تجاريء أو لم يرد اعتباره.

- أن يثبت تأمينا على التبعات المالية للمسؤولية
المدنية والمهنية.

- أن يثبت تأهيلا مهنيا.

يقصد في مفهوم هذا المرسوم,؛ بالتأهيل المهني :

- حيازة شهادة للتعليم العالي وخبرة مدتها ثلاث
(3) سنوات.؛ على الأقل. بصفة ممرن مدرسة السياقة
تثبتها! ة المؤهلة,

- أو التمتع بخبرة مدتها سبع (7) سنوات. على
الأقل. بصفة ممرن مدرسة السياقة تثبتها السلطة
المؤهلة.

يعفى من التأهيل المهني من أجل فتح مدرسة
تعليم السياقة. الموظفون المتقاعدون التابعون :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- لسلك مفتشي رخصة السياقة والأمن في الطرق
المنصوص عليه في المرسوم التنفيذي رقم 328-11
المؤؤرخ في 17 شوّال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة
1 والمذكور أعلاه؛

- لمصالح وزارة الدفاع الوطني ووزارة الداخلية
والجماعات المحلية المكلفة بتعليم سياقة السيارات.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام المطة الثانية (2)
بموجب قرارات مشتركة بين الوزير المكلف بالنقل
والوزيرين المعنيين.

كما يمكن أن يعفى من شرط التأهيل المهني
الموظفون المتقاعدون التابعون لأسلاك النقل البري
الملنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 328-11
المؤرخ في 17 شؤّال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة
1 والمذكور أعلاه. الذين يثبتون خبرة مدتها عشر
(10) سنوات.؛ على الأقل. في مجال حركة المرور.

ب - بالنسبة للأشخاص المعنويين :

الملاة 7: تعدل أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

' المادة 10 : زيادة على الشروط....

يجب أن يبستجيب المحل والتجهيزات
البيداغوجية والتعليمية وكذا المركبات للشروط المحددة
في دفتر الشروط الذي يحدده الوزير المكلف بالنقل
0
بقرار .

الملاة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'/لمادة 11 : يجب أن يرسل طلب الاعتماد إلى
الوالي المختص إقليمياء ويودعه صاحب الطلب لدى
مديرية النقل بالولاية الختصة إقليميا ويسلّم له مقابل
ذلك وصل إيداع.

يجب أن يرفق طلب الاعتماد بالوثائق الآتية :

- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- بطاقة الإقامة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصدارها ثلاثة (3) أشهرء

- ثلاث (3) صور شمسية حديثة.

- شهادة عدم الانتساب إلى الضمان الاجتماعي.

- نسخة من شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية
لتعليم سياقة السيارات وعند الاقتضاء؛ نسخة من
شهادة التعليم العالي.

- شهادة تأمين ضد التبعات المالية للمسؤولية
المدنية والمهنية؛

- نسخة من دفتر الشروط الذي قرئ وصودق

- إثبات الإقامة للمسيّر.

- شهادة جنسية حائزي الر أسمال وشهادة
إقامتهم".

الملاة 9 : تعدل أحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سئة 2012 والمذكور أعلاه وتحرر

'/لمادة 12 : يخضع صاحب الاعتماد لتحقيق إداري
تقوم به مصالح الأمن المختصة التي يتعين عليها إبلاغ
مديرية النقل بالولاية المختصة إقليميا بنتائج التحقيق
في أجل شهرين (2)؛ ابتداء من تاريخ الاتصال بها".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 10 : تعدل أحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

" المادة 17 : الا اا ااا ا«(يدون تغيير حتى)
ولا يمكن أن يكون موضوع إيجار أبَا كان شكله. تحت

غير أنه في حالة وفاة صاحب الاعتمادء يمكن ذوي
حقوقه أن يواصلوا الاستغلال شريطة أن يبلّغوا بذلك
مدير النقل بالولاية في أجل أقصاه ستة (6) أشهر ء و أن
يمتثلوا لأحكام هذا المرسوم".

الملاة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 19 : يقوم الوالي المختص إقليميا بتبليغ
الاعتماد إلى صاحب الطلب مرفقا بدفتر الشروطء
وترسل نسخة منه إلى المركز الوطني لرخص السياقة.
عند التصريح باستيفاء الشروط وعلى إثر عملية
رقابة تقوم بها المصالح المختصة التابعة للمركز الوطني
لرخص السياقة حول مدى مطابقة المحل والوسائل
التعليمية والبيداغوجية والمركبات لأحكام دفتر
الشروط".

الملاة 12 : تعدل وتتمم أحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/مادة 20 : تنشاً لدى الوالى المختص إقليميا لجنة
مدارس تعليم السياقة تتكون من :
- مدير النقل بالولاية. رئيساء

- ممثل عن مديرية التنظيم والإدارة العامة
والمنازعات بالولاية.

- ممثل عن مديرية التجارة بالولاية؛
- ممثل عن قيادة الدرك الوطنيء
- ممثل عن الأمن الوطنيء

- ممثل عن المركز الوطني لرخص السياقة
بالولاية؛

8 ل م

-ممثل عنالمنظمةالنقابية لمدارس تعليم
السياقة بالولاية الأكثر تمثيلاء
- ممثل عن أسلاك مفتشي رخصة السياقة والأمن
في الطرق.
(الباقي بدون تغيير)

الملا 13 : تعدل وتتمم أحكام المادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

' المادة 21 : يعين أعضاء اللجنة بقرار من الوالى
المختص إقليميا لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

في حالة إنهاء مهام أحد الأعضاء المعينين. فإنّه يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها".

الملاة 14 : تعدل أحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/المادة 22 : تتولى اللجنة المهام الآتية :

- دراسة كل ملف لسحب نهائى لاعتماد مدرسة
تعليم السياقة وإبداء رأي مطابق فيه؛

- النظر فى طلبات التوقف المؤقت عن النشاطء

- النظر فى كل مسألة ترتبط بنشاط مدارس
تعليم السياقة وإبداء الرأي فيها ".

المللاة 15 : تعدل وتتمم أحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادة 26 : يلزم صاحب اعتماد مدرسة تعليم
السياقة بالشروع في نشاطه في أجل أقصاه ستة 6)
أشهرء؛ ابتداء من تاريخ تبليغه.

يترتب على الشروع في الاستغلال التسجيل في
سجل مدارس تعليم السياقة المفتوح لدى مدير النقل
بالولاية".

الملا 16 : تعدل وتتمم أحكام المادة 40 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

"المادة 40 : في حالة وفاة مالك مدرسة تعليم
السياقة وعندمالا يبدي ذوو حقوقه رغبتهم في
مواصلة الاستغلال طبقا للمادة 17 أعلاه. يصدر الوالي
المختصر إ قليميا قرار إلغاء الا عتماد فى أجل لا تتجاوز

مدته شهرا (1) واحدا".

الملاة 17 : تعدل وتتمم أحكام المادة 41 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

" المادة 41 : يجب على مالك مدرسة تعليم السياقة
في إطار ممارسة نشاطه, القيام بما يأتي :

- توظيف ممرنين يستوفون شروط الالتحاق
بمهنة تعليم سياقة السيارات المحددة بقرار من الوزير
المكلف بالنقل.

- الالتزام بواجباته تجاه المترشحين طبقا لأحكام
هذا المرسوم.

- تقديم أحسن نوعية للخدمات؛

- احترام القوانين والتنظيمات التي تحكم
النشاطء

- احترام برنامج تعليم سياقة السيارات مثلما
هو محدد بقرار من الوزير المكلف بالنقل.

- القيد في سجل ترقمه وتؤشر عليه المصالح
المختصة لوزارة النقل لجميع العمليات التي ينفذها.

يجب الاحتفاظ بهذا السجل لمدة عشر (10)
سنوات, على الأقل. وتقديمه مع الوثائق الأخرى إلى كل
عون مؤهل للقيام بمراقبتها".

الملاة 18 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. مادة 41
مكرر وتحرر كما يآتي :

"المادة 41 مكرر : عندما يقرر مستغل مدرسة
تعليم السياقة تغيير محل نشاطه؛ فإنه يجب أن يرسل
طلبا إلى مديرية النقل المختصة إقليميا قبل شهرين
(2)؛ على الأقل؛ من تاريخ التغيير.

ولا يمكن أن يتم تغيير المحل إلاّ بالموافقة المسبقة
من المصالح التابعة للمركز الوطني لرخص السياقة ".

الملدة 19 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. مادة 41
مكرر 1 وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 41 مكرر 1 : يمكن المستغل أن يقدم طلب
التوقف المؤقت عن النشاط مع تبريرات.

يمنح التوقف المؤقت عن النشاط لمدة أقصاها ستة
(6) أشهر قابلة للتجديد مرة واحدة".

الملاة 20 : تعدل وتتمم أحكام المادة 47 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادة 47 : يمكن الاعتماد أن يكون. حسب الحالة.
محل سحب مؤقت أو نهائي أو تلقائي.

آ) يصدر الوالى المختص إقليميا السحب المؤقت
للاعتماد لمدة لا تتجاوز ستة (6) أشهرء في الحالات

الآتية :

(بدون تغيير) صصص

ب يصدر الوالي المختص إقليميا السحب

النهائي للاعتماد بعد أخذ الرأي المطابق للجنة مدارس
تعليم السياقة. في الحالات الآتية :

(بدون تغيير) صصص

ج) يصدر الوالي المختص إقليميا السحب التلقائي
للاعتماد. فى الحالات الآتية :

- يصدر إلغاء أو سحب الاعتماد بقوة القانون. في
حالة تحويل أو تغيير كامل أو جزئي للنشاطات التي تم
منح الاعتماد لأجلهاء دون المساس بالمتابعات القانونية
وحقوق المترشحين الجاري تكوينهم للمطالبة بها والتي
تبقى على عاتق مدرسة تعليم السياقة.

- في حالة ما إذا لم يتم استغلال الاعتماد في
الآجال المحددة في المادة 26 أعلاه.

-تكون مدرسةالسياقةالمغلقة أو المتوقفة
نشاطاتها بمبادرة من مالكها خلال مدة تفوق ستة (6)
أشهرء محل إلغاء وسحب اعتمادها بقوة القانون دون
المساس بحقوق المترشحين الجاري تكوينهم للمطالبة
بها والتي تبقى على عاتق مدرسة تعليم السياقة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

تتم إعادة فتح مدرسة ت تعليما لسياقة. باستثناء
الحالة الأو لى؛ بإيداع طلب اعتماد جديد يتم النظر فيه
طبقا للأحكام المنصوص عليها في هذا المرسوم.

يقوم المالك. في حالة التوقف النهائي عن نشاط
مدرسة تعليم السياقة. بإعادة النسخة الأصلية للاعتماد

يجب ذكر عبارة الإلغاء في سجل مدارس تعليم
السياقة المنصوص عليه في المادة 26 من هذا المرسوم.

و فضلا عن ذلك, فإنه يتعين عليه طلب شطبه من
السجل التجاري في أجل لا تتجاوز مدته خمسة عشر
(15) يوما".

الملاة 21 : تعدل أحكام المادة 48 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

" المادة 48 : يمكن مالك مدرسة تعليم السياقة الذي
كان محل أحد الإجراءات المبيِّنة أعلاه؛ أن يقدم طعنا
غير موقف للعقوبة لدى الوالي المختص إقليميا.

(بدون تغيير) 0

الملا 22 : تعدل وتتمم أحكام المادة 50 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

' المادة 30 : يتعين على مدارس تعليم السياقة
التي تزاول نشاطها ومدارس تعليم السياقة المعتمدة
التي مازالت لم تزاول نشاطها تحت طائلة السحب
النهائي للاعتماد, أن تمتثل لأحكام هذا المرسوم في أجل
أقصاه اثنا عشر (12) شهراء ابتداء من تاريخ نشره في
الجريدة الرسمية ". ا

الملاة 23 : تلفى أحكام المواد 24 و27 و30 و33 و34
و37 و38 و39 و44 و45 من المرسوم التنفيذي رقم
1102 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6
مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملا 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1437 الموافق 5
مايو سنة 2016.

عبد المالك سلال

8 ل م

