
إعلانات وبلاغات

نظام رقم 02-16 مؤرخ في 13 رجب عام 1437 الموافق
1 أبريل سنة 2016, يحدد سقف التصريح
باستيراد وتصدير الأوراق النقدية و//آى الأدوات
القابلة للتداول المحررة بالعملات الأجنبية القابلة
للتحويل بصفة حرة من طرف المقيمين وفير
المقيمين.

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع
مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمم. لا سيِّما المواد
5 (نقطة م) و127 منه.
إِنّ محافظ بنك الجزائر. - وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ فى 26 الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق

شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك,؛ المعدّل والمتمّم؛

بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

ومكافحتهماء المعدل والمتمّم.الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى القانون رقم 15 -18 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, لاسيما المادة 72

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
واللتضمن تعيين المحافظ ونواب المحافظ
لبنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس النقد والقرض لبنك
الجزائر .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 صفر
عام 1437 الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 08-95 المؤرخ في 30 رجب

عام 1416 الموافق 23 ديسمبر سنة 1995 والمتعلق بسوق
الصرف, لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى النظام رقم 01-07 المؤرخ في 15
محرم عام 1428الموافق 3 فبراير سنة 2007 والمتعلو
بالقواعد المطبقة على المعاملات الجارية مع الخارج
والحسابات بالعملة الصعبة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى النظام رقم 03-12 المؤرخ في 14
محرّم عام 1434 الموافق 28 نوفمبر سنة 2012 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء

-وبعد الاطلاع على مداولات مجلس النقد
والقرض بتاريخ 21 أبريل سنة 2016,

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد سقف
وكيفيات تصريح المسافرين المقيمين وغير المقيمين
القادمين من الخارج أو المتوجهين إلى الخارج باستيراد
وتصدير الأوراق النقدية و/رأو الأدوات القابلة للتداول
المحررة بالعملات الأجنبية القابلة للتحويل بصفة حرة.

8 رجب عام 1437ه
6 أبريل سنة 2016

المادة 2 : يرخص باستيراد الأوراق النقدية وكل
أداة أخرى قابلة للتداول محررة بالعملات الأجنبية
قابلة للتحويل بصفة حرة؛ دون تحديد مبلغهاء بشرط
لوفاء بإلزامية التصريح بكل مبلغ يساوي أو يفوق
لمبلغ الأدنى المحدّد فى المادة 3 أدناه.

المادة 3 : يلزم المسافرون المذكورون في المادة
لأولى أعلاه. بالتصريح لدى مكتب الجمارك. عند
لدخول إلى التراب الوطني وعند الخروج منه.؛
بالأوراق النقدية و//أو كل أداة أخرى قابلة للتداول
محررة بالعملات الأجنبية قابلة للتحويل بصفة حرة
لتي يستوردونها أو يصدرونها إذا كان مبلفها يساوي
أو يفوق ما يعادل قيمة ألف (1.000) أورو.

يحتفظ المسافرون بنسخة مختومة من قبل مكتب
لجمارك لاستمارة التصريح.

المادة 4 : يمكن المسافرين غير المقيمين تصدير
لأوراق النقدية و/رأو الأدوات القابلة للتحويل والمحررة
بالعملات الأجنبية القابلة للتحويل بصفة حرة.
المستوردة وغير الملستعملة في الجزائر. باستظهار
ستمارة التصريح بالاستيراد لدى مكتب الجمارك
تحمل ختم شباك بنك الجزائر أو شباك بنك وسيط
معتمد و/أو مكتب صرف. تثبت عمليات الصرف التي
قاموا بها خلال تواجدهم بالجزائر.

لا تصلح الاستمارة المنصوص عليها في الفقرة
أعلاه, إلا لإقامة واحدة.

المادة 5 : بغضٌ النظر عن أحكام المادة 4 أعلاه.
يرخص للمسافرين. المقيمين وغير المقيمين. المغادرين
لجزائر وبمناسبة كل سفر ء بتصدير :

- مبلغ أقصاه ما يعادل 7.500 (سبعة آلاف
وخمسمائة) أورو؛ مسحوبا من حساب مصرفي بالعملة
لأجنبية مفتوح بالجزائر,

- كل مبلغ يحمل ترخيصا بالصرف من بنك
لجزائر.

المادة 6: تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
لنظام.؛ لا سيما المادتان 19 و20 من النظام رقم 01-07
لمؤرخ في 15 محرم عام 1428 الموافق 3 فبراير سنة
7. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1437 الموافق 21
أبريل سنة 2016.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسميلةء حي البساتين, بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

