8 رجب عام 1437ه
6 أبريل سنة 2016

قران مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 7 الموافق 18
فبراير سنة 2016, يتضمن الموافقة على منح تقديم
الخدمة العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
لشركة "أوبتيموم تيلكوم الجزائر, شركة ذات

أسهم".

إِنّ وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدّ القواعد العامة المتعلّقة بالبريد وبالمواصلات
السٌلكيَّة واللأسلكيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015 الذي
يتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدد القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهور.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ
في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي
يحدد شروط التوصيل البيني لشبكات المواصلات
السلكية واللاسلكية وخدماتهاء -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات
المواصلات السلكية واللاسلكية و/ر/أو استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة
3 الذى يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة
عليها وكيفية تمويلهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-14 المؤرخ
في 17 محرّم عام 1436 الموافق 10 نوفمبر سنة 2014
والمتضمن الموافقة على رخصة لإقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور.
الممنوحة على سبيل التنازل لشركة "أوبتيموم تيلكوم
الجزائر . شركة ذات أسهم".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-14 المؤرخ
في 17 محرم عام 1436 الموافق 10 نوفمبر سنة 2014
والمتضمن الموافقة على رخصة لإقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 6514
ولتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور.
لممنوحة على سبيل التنازل لشركة "أوبتيموم تيلكوم
لجزائر . شركة ذات أسهم".

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1436 الموافق 24 مارس سنة 2015 الذي يحدد تاريخ
لإعلان عن المنافسة لتقديم الخدمة العامة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

-وبناء على تقرير سلطةضبطالبريد
والمواصلات السلكيةواللاسلكيةالمتعلق بتقييم
لعروض لتقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

-وبعداستشارة سلطةالضبطللبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

تقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى الموافقة على
منح تقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية لشركة " أوبتيموم تيلكوم الجزائر. شركة
ذات أسهم".

المادة 2: تمنح الحصص رقم 02و04 و10 و11 و12
الملحقة بدفتر الشروط المرفق بهذا القرار . إلى شركة
"'أوبتيموم تيلكوم الجزائر. شركة ذات أسهم".

المادة 3 : يخول لشركة "أو بتيموم تيلكوم الجزائر,
شركة ذات أسهم"؛ تقديم الخدمة العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية بالنسبة للحصص المذكورة أعلاه
وفق الشروط التقنية والتنظيمية المحددة في دفتر
الشروط الملحق بهذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 18 فبراير سنة 2016.

هدى إيمان فرعونالجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25 8 رجب عام 1437 ها
6 أبريل سنة 2016

الملمق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة الضبط للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دفتر الشروط لتقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية

يناير 2016

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

المادة 3 : النصوص المرجعية
المادة 4 :
المادة 5 :
المادة 6 :
المادة 7 : ت
المادة 8 : آ<
المادة 9 :
المادة 10 :
المادة 11 : 5
المادة 12 :
المادة 13 : له
المادة 14 :

المادة 15 :

8 رجب عام 1437ه
6 أبريل سنة 2016

المادة الأولى : الصطلحات.
1 تعريف المصطلحات

إضافة إلى التعاريف الواردة فى القانون.؛
تستعمل فى دفتر الشروط هذا مصطلحات يقصد بها

"مشترك" : يقصد به كل شخص طبيعي أو معنوي
يكتتب اشتراكا في إطار عقد.؛ مقابل خدمات مقدمة مع
الدفع المسبق و/أو الدفع البعدي من طرف متعامل
المواصلات السلكية واللاسلكية صاحب الرخصة.

"سلطة الضبط" : يقصد بهاسلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية التي أنشئّت بموجب

المادة 10 من القانون.

"القوة القاهرة": يقصد بها كل حدث لايمكن
مقاومته وغير متوقع ولا يمكن تفاديه وخارج عن إرادة
الأطراف, لاا سيما الكوارث الطبيعية أو حالة الحرب.

"مشنطقة" : يقصد بها الموقع الجغرافي الذي يكون
عدد سكانه بالنسبة لجنوب الجزائر يفوق 500 نسمة
ويقل عن 2000 نسمة ويفوق عدد سكانه 1000 نسمة
ويقل عن 2000 نسمة بالنسبة لشمال الجزائر.

"القاثون": يقصد به القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

"حصة" : يقصد بها مجموع المناطق.

" الوزير " : يقصد به الوزير المكلف بالمواصلات
السلكية واللاسلكية/تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

"شبكة المواصلات السلكية واللاسلكية" : يقصد بها
كل منشأة أو مجموعة منشآت تضمن إِمَا التراسل أو
تراسل وإرسال إشارات المواصلات السلكية واللاسلكية.
وكذا تبادل معلومات التحكم والتسيير المشتركة بين
النقاط الطرفية لهذه الشبكة.

"الخدمة العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية":
يقصد بهاء في مفهوم دفتر الشروط هذاء وضع تحت
تصرف الجميع القدر الأدنى من الخدمة؛ المتمثل في

خدمة هاتفية ذات نوعية محددة؛ وكذا بث وإرسال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

المكالمات المستعجلة.؛ والنفاذ إلى خدمات الإنترنت
بسرعة تدفق أدناها 512 كيلوبت في الثانية. وهذا في
إطار احترام مبادئ المساواة والاستمرارية والشمولية
والقابلية للتكيّف.

"الخدمات" : يقصد بها الخدمات التى يقدمها
صاحب الرخصة فى إطار الخدمة العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية موضوع دفتر الشروط هذا.

"صاحب الخدمة العامة " : يقصد به المتعامل الذي
تم انتقاؤه لتقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية موضوع دفتر الشروط هذا.

"الاتحاد" : يقصد به الاتحاد الدولي للاتصالات.

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحماد
الدولي للاتصالات :

تكون تعاريف الملصطلحات الأخرى المستعملة في
دفتر الشروط هذاء مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحاد الدولى للاتصالات.

المادة 2 : موضوع دقتر الشروط.
2 تعريف الموضوع
يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد المضمون
والكيفيات والآليات من أجل تقديم الخدمة العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية. متثلما هو منصوص
عليه في القانون وفي المرسوم التنفيذي رقم 232-03
المؤٌرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو
سنة 2003, المعدّل والمتمم, والمذكور أعلاه. كما يهدف إلى
تحديد التزامات صاحب الخدمة العامة.
2 مضمون الخدمة العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية - موضوع دفتر الشروط
استنادا إلى أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 232-03 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 24 يونيو سنة 2003. المعدل والمتمم. والمذكور
أعلاه. يتعلق دفتر الشروط هذا بالخدمات الآتية :
- إرسال المكالمات المستعجلة.
- التوصيل الهاتفيء
- النفاذ إلى خدمات الإنترنت بسرعة تدفق أدناها
2 كيلوبت/ثانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25

2 الإقليمية :

يضمن صاحب الخدمة العامة توفر الخدمات لجميع
المشتركين في المناطق المتواجدة في الحصص المحددة في
الملحق 1. في إطار احترام مبادئ المساواة والاستمرارية
والشمولية والقابلية للتكيف مثلما ينص عليه

القانون.

المادة 3 : النصوص المرجعية.

على صاحب الخدمة العامة تنفيذ الخدمة العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية وفقا لجميع الأحكام
التشريعية والتنظيمية والمعايير الوطنية والدولية
المعمول بهاء لاسيما:

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدٌّ القواعد
العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
لخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
لإعلام والاتصال و مكافحتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
لقواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
لخدمات المقدمة للجمهور ء

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26

صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدّد
شروط التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرّخ في 29
شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدٌٌّ الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية و//أو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرّخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 الذي
يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية
تمويلهاء المعدل والمتمم.

- المرسوم التنفيذي رقم 312-14 المؤرخ في 17
محرم عام 1436 الموافق 10 نوفمبر سنة 2014 والمتضمن
الموافقة على رخصة لإقامة واستغلال شبكة عمومية

8 رجب عام 1437ه
6 أبريل سنة 2016

للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث وتوفير
خدمات للمواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة.؛ على
سبيل التنازل. لشركة "أوبتيموم تيلكوم الجزائر,
"شركة ذات أسهم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 313-14 المؤرخ في 17
محرم عام 1436 الموافق 10 نوفمبر سنة 2014 والمتضمن
الموافقة على رخصة لإقامة واستغلال شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 0514 ولتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة. على
سبيل التنازل, لشركة "أوبتيموم تيلكوم الجزائر".
شركة ذات أسهم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرخ في أل
ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- القرار المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 24 مارس سنة 2015 الذي يحدد تاريخ الإعلان
عن المنافسة لتقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات.

يخضع صاحب الخدمة العامة؛ بغض النظر عن
الالتزامات التنظيمية التي تتضمنها رخصته فيما
يتعلق بتقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية

واللاسلكية على الخصوص. إلى الالتزامات الآتية :

-استعمال تجهيزات جديدة. وبأحدث
التكنولوجيات؛

- القيام.؛ في المنطقة موضوع التعهد. بضمان
النفاذ إلى خدمة هاتفية وتوصيل المكالمات المستعجلة
والنفاذ إلى خدمات الإنترنت بسرعة تدفق أدناها 512
كيلوبت/ثانية.

- ضمان التجوال الوطني (التجوال) في المنطقة
المعنية بنشر الخدمة. إذا سمحت التكنولوجيا بذلك.
وتخضع اتفاقيات التجوال الضرورية للقيام بذلك
والمبرمة بين المتعاملين إلى الموافقة المسبقة لسلطة
الضبطء

- ضمان لمشتركيه فى إطار دفتر الشروط هذا
نوعية الخدمة وتوفرها واستمراريتها كما هو مشترط

8 رجب عام 1437ه
6 أبريل سنة 2016

المادة 5 : المناولة.

يحرص صاحب الخدمة العامة على اللجوء إلى
خدمات المؤسسات التي تكون أغلبية رؤوس أموالها
جزائرية, وفيما يخص كل عملية اقتناء ممتلكات أو
خدمات أو عملية مناولة.

ويتعهد صاحب الخدمة العامة من جهة أخرى. بأن
يقدّم لسلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية قائمة تضم المناولين الذين يتعامل معهم.
حين إعدادها.

المادة 6 : كيفيات تمويل الخدمة العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعويض عن العجز.

تمول سلطة الضبط إقامة مكونات الشبكة
اللازمة لتقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية في الحصص المحددة في الملحق 1 من دفتر
الشروط هذاء بمقدار المبالغ المقدمة في العروض التي تم
اختيار المتعامل على أساسها (الملحق 2). ويكون مبلغ
التمويل المقرر على أساس هذا العرض ثابتا وغير قابل
للمراجعة.

في حالة العجز ذي الصلة المترتب على استغلال
الشبكة,؛ يلزم صاحب الخدمة العامة بتقديم الإثبات عن
ذلك. ويجب عليه تبريره عن طريق محاسبة تحليلية
منفصلة تتعلق بالخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية. كمايلزم بتقديم كل وثيقة متعلقة
بالحسابات مصادقا عليها من طرف محافظ حسابات
وكل معلومة أو وثيقة تراهاسلطة الضبط ضرورية
وملائمة من أجل التحقق من دقة وصحة العجز
في الاستغلال المعاين.

يحدّد مبلغ العجز المعاين على أساس المداخيل
والتكاليف الفعلية لتوفير الخدمة العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية. حيث يكون التفصيل محددا
بموجب قرار من سلطة الضبط. ولا تؤخد تكاليف
التسويق بعين الاعتبار لغرض حساب مبلغ العجز.

المادة 7 : تحرير التمويل.

يتم تمويل اقتناء وإنشاء مكونات الشبكة
الضرورية لتوفير الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية تؤدى على أربع (4) دفعات بنسبة 25 لكل
دفعة من مبلغ الحصة المقترحة من طرف صاحب الخدمة
العامة في عرضه. وتحرر الدفعات حسب نسبة تقدم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الأشغال. بعد التدقيق الحضوري في الموقع بين فرق
سلطة الضبط وفرق صاحب الخدمة العامة. ثم يليه

جدول يومي يحرر بموجبه الدفع.

الدقعة الأولى : تحرر بقوة القانون. فيما يخص
كل حصة. فور توقيع دفتر الشروط من قبل الأطراف
المبينة في المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 232-03
المؤؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الدفعة الثانية : يتم تحريرها بعد معاينة إنجاز
5. على الأقل. من نسبة الحصة المعنية.

الدقعة الثالثة : يتم تحريرها بعد معاينة إنجاز
0, على الأقل, من نسبة الحصة المعنية.

الدقعة الرابعة : يتم الدفع الرابع والأخير بعد
الإنجاز الكامل للحصة المعنية. ويكون تحرير الدفع
مشروطا بإعداد محضر استلام نهائي بين الطرفين
المعاينة بحيث الإنشاء التام للشبكة وتشغيلها وذلك
طبقا للمعايير المحددة فى دفتر شروط رخصة أو رخص
المتعامل. يبلغ هذا المحضر للمتعامل من طرف سلطة
الضبط. ويتم الدفع بعد هذا التبليغ.

المادة 8 : أجال التنفيذ.

تحدّد الآجال المتاحة من أجل تنفيذ تقديم الخدمة
العامة ضمن الحصص الممنوحة لصاحب الخدمة العامة
كما هى مبينة فى الملحق 1,؛ والمحتسبة ابتداء من دخول
دفتر الشروط هذا حير التنفيذ؛ كما يأتى :

- ثلاثمائة وخمسة وستون (365) يوما بالنسبة
للحصة رقم 2 من الفئة 1

- مائتان وثلاثة عشر (213) يوما بالنسبة للحصة
رقم 4 من الفئة 1

- ثلاثمائة وخمسة وستون (365) يوما بالنسبة
للحصة رقم 10 من الفئة 2,

- مائتان وثلاثة عشر (213) يوما بالنسبة للحصة
رقم 11 من الفئة 2,

- ثلاثمائة وخمسة وستون (365) يوما بالنسبة
للحصة رقم 12 من الفئة 2.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25

المادة 9 : العقويات.

يتعرض صاحب الخدمة العامة.؛ فى حالة تأخره فى
تنفيذ رزنامته أو عدم احترامه أحكام دفتر
الشروط,؛ ما عدا فى حالة القوة القاهرة المعاينة قانونا
من طرف سلطة الضبطء, إلى عقوبة لا يمكن أن تتجاوز

ويحسب مبلغ العقوبة حسب المعادلة الآتية :

ع-مل«ان/ 10 »د

حيث أنّ؛

- ع : مبلغ العقوبة.

-م : مبلغ العرض للحصة المعنية.

- ن : عدد أيام التأخر.

- د : أجل التنفيذ بعدد الأيام.

فى حالة التخلى عن إنجاز أشغال الحصة. المعاين
قانونا من طرف سلطة الضبط, وفي إطار احترام
الإجراءات التنظيمية المعمول بهاء يلزم صاحب الخدمة
العامة بإرجاع مجموع المبالغ الممنوحة له في هذا
الإطار ء إلى صندوق الخدمة العامة.

المادة 10 : حالة القوة القاهرة.

في حالة اضطرار أحد الأطراف إلى الانقطاع عن
القيام بالتزاماته على إثر حالة القوة القاهرة؛ يتم
تعليق تنفيذ العقد. خلال المدة التي يستحيل أثناءها
بشكل واضح على الطرف المقصّر ضمان تنفيذ دفتر
الشروط.؛ أو التي لا يمكن خلالها أن ينفذ التزاماته إلا
في ظروف مكلفة جدا مقارنة بالظروف الآولية.

يؤّدي وقوع حالة قوة قاهرة إلى التعليق الفوري
لدفتر الشروط وإعفاء الطرف المقصّر من المسؤولية
طيلة فترة التعليق هذه,؛ ابتداء من إبلاغ الطرف المعني
الآخرء وشريطة أن يتم ذلك عن طريق البريد المضمون
مع إشعار بالاستلام مبّلغا في أجل أقصاه عشرة (10)
أيام؛ بعد و قوع الحدث أو الأحداث المحتج بها.

يستفيد صاحب الخدمة العامة من أجل إضافى
تساوي مدته مدة التأخر المترتب على حالة القوة
القاهرة. ويتم تقدير مدة هذا الأجل من طرف مصالح
سلطة الضبط.

8 رجب عام 1437ه
6 أبريل سنة 2016

المادة 11 : تعديل دفتر الشروط.

يمكن تعديل دفتر الشروط هذاء بناء على رأي

المادة 12 : مفهوم وتفسير دقتر الشروط.

يخضع مفهوم وتفسير دفتر الشروط هذاء إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها في
الجزائر.

المادة 13 : لغة دقتر الشروط.

يحرر دفتر الشروط هذاء باللغتين العربية
والفرنسية.

المادة 14 : الملاحق.

يتضمن دفتر الشروط هذا ملحقين يمثلان جزءا
لاايتجزاً منه؛ بالنسبة للملحق 1. حصص المناطق
الواجب تغطيتها من طرف صاحب الخدمة في إطار
الخدمة العامة للمواصلات ‎١‏ كية واللاسلكية
وبالنسبة للملحق 2, مبالغ التمويل الموافقة لكل حصة
التي من أجلها اختير صاحب الخدمة والمحددة في
العروض المتصلة بها.

المادة 15 : دخول دفتر الشروط حيّز التنفيذ.

يدخل دفتر الشروط الموقع من طرف صاحب
الخدمة العامة؛ حيّزْ التنفيذ ابتداء من تاريخ توقيعه
من طرف الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية/تكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ ورئيس
مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية؛ طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 232-03 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 24 يونيو سنة 2003 المعدل والمتمم. والمذكور
أعلاه.

حرر بالجزائر. في 5 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 14 فبراير سنة 2016.

وقّعه :

الممثل القانوني رئيس مجلس سلطة ضبط

لصاحب الخدمة العامة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

فيز نيث , امحمد ت فيق

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرعون

18 137 م ا
ل الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25

الملحق الأول

حصص المناطق الواجب تغطيتها من طرف المتعامل "أوبتيموم تيلكوم الجزائر(074)"
في إطار الخدمة العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية

قابل المزارة, البياضة
عرعارة؛ السحبيء مجردة

قابل الرتبة, الماجن

. 2 2 9 8 رجب 7 هه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 26 0 2016

8 رجب عام 1437ه

6 أبريل سللة 2016 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

مبالغ التمويل المتعلقة بكل حصة التي من أجلها تم اختيار المتعامل "أوبتيموم تيلكوم الجزائر (074)"
والمحددة في العروض المتصلة بها

مبلغ تمويل الحصة رقم 02 : مائة وخمسة وعشرون مليونا وتسعمائة واثنان وخمسون ألفا وسبعمائة وستة
وستون دينارا جزائريا وخمسة عشر سنتيماء مع احتساب جميع الرسوم (125.952.766,15 دج مع اج ر)ء

مبلغ تمويل الحصة رقم 04 : تسعة وتسعون مليونا وسبعمائة وواحد وخمسون ألفا وستمائة واثنان دينارا
جزائريا و أربعة وثمانون سنتيماء مع احتساب جميع الرسوم (99.751.602,84 دج مع اج ر)ء

مبلغ تمويل الحصة رقم 10 : مائة وتسعة عشر مليونا وأربعمائة وواحد وثمانون ألفا وثلاثمائة وواحد وثمانون
دينارا جزائريا وخمسة وسبعون سنتيماء مع احتساب جميع الرسوم (119.481.381,75 دج مع اج ر)ء

مبلغ تمويل الحصة رقم 11 : خمسة وأربعون مليونا وتسعمائة و أربعة وتسعون ألف وثلاثمائة واثنان وستون
ديثنارا جزائريا وثمانية سنتيماء مع احتساب جميع الرسوم (45.994.362,08 دج مع اج ر)ء

مبلغ تمويل الحصة رقم 12 : ثمانية وثلاثون مليونا وخمسمائة وأحد عشر ألفا وستمائة وستة وثمانون دينارا
جزائريا وثلاثة وتسعون سنتيماء مع احتساب جميع الرسوم (38.511.686,93 دج مع اج ر).

إعلانات وبلاغات

