
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قران مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 7 الموافق 18
فبراير سنة 2016, يتضمن الموافقة على منح تقديم
الخدمة العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
لشركة "اتصالات الجزائر. شركة ذات أسهم".

إن وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت
سنة 2000 الذى يحدّد القواعد العامَّةالمتعلّقة
بالبريد وبالمواصلات السلكيَّة واللأسلكيئّة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدد القواعد التي يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهور.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ
في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي
يحدد شروط التوصيل البيني لشبكات المواصلات
السلكية واللاسلكية وخدماتهاء -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات
المواصلات السلكية واللاسلكية و//أو استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة
3 الذى يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة
عليها وكيفية تمويلهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 460-05 المؤرخ
في 28 شؤّال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005
والمتضمن الموافقة. على سبيل التسوية. على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
واستغلالها وتوفير خدمات هاتفية ثابتة دولية وما بين
المدن وفي الحلقة المحلية للجمهور , المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1436 الموافق 24 مارس سنة 2015 الذي يحدد تاريخ
الإعلان عن المنافسة لتقديم الخدمة العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

-وبناء على تقرير سلطةالضبط للبريد
والمواصلات السلكيةواللاسلكيةالمتعلق بتقييم
العروض لتقديم توفير الخدمة العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

-وبعداستشارة سلطةالضبط للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى الموافقة على
منح تقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية لشركة "اتصالات الجزائر . شركة ذات أسهم".

المادة 2 : تمنح الحصص رقم 05 و06 و07 و08 و13
الملحقة بدفتر الشروط المرفق بهذا القرار إلى شركة
"اتصالات الجزائر؛ شركة ذات أسهم".

المادة 3 : يخول لشركة " اتصالات الجزائر. شركة
ذات أسهم” بتقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية بالنسبة للحصص المذكورة أعلاه. وفق
الشروط التقنية والتنظيمية المحددة فى دفتر الشروط
الملحق بهذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 18 فبراير سنة 2016.

هدى إيمان فرعونالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 8 رجب مام 1437ه
6 أبريل سنة 2016
الملحمق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة الضبط للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دفتر الشروط لتقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

المادة 4 :
المادة 5 :
المادة 6 :

المادة 7 : ت

المادة 8 : آ-
المادة 9 :
المادة 10 :
المادة 11 : د
المادة 12 :
المادة 13 :
المادة 14 :

المادة 15 :

8 رجب عام 1437ه
6 أبريل سنة 2016

المادة الأولى : المصطلحات.
1 تعريف المصطلحات

إضافة إلى التعاريف الواردة فى القانون.؛
تستعمل فى دفتر الشروط هذاء مصطلحات يقصد بها

"مشترك": يقصد به كل شخص طبيعي أو معنوي
يكتتب اشتراكا في إطار عقد؛ مقابل خدمات مقدّمة مع
الدفع المسبق و//أو الدفع البعدي من طرف متعامل
المواصلات السلكية واللاسلكية صاحب الرخصة.

"سلطة الضيط" : يقصد بهاسلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية التي أنشئت بموجب

المادة 10 من القانون.

"القوة القاهرة" : يقصد بها كل حدث لا يمكن
مقاومته وغير متوقع ولا يمكن تفاديه وخارج عن إرادة
الأطراف, لاا سيما الكوارث الطبيعية أو حالة الحرب.

"متطقة" : يقصد بها الموقع الجغرافي الذي يكون
عدد سكانه بالنسبة لجنوب الجزائر يفوق 500 نسمة
ويقل عن 2000 نسمة. ويفوق عدد سكانه 1000 نسمة
ويقل عن 2000 نسمة بالنسبة لشمال الجزائر.

"القانون" : يقصد به القانون رقم 03-2000 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

"حصة” : يقصد بها مجموع المناطق.

"الوزين" : يقصد به الوزير المكلف بالمواصلات
السلكية واللاسلكية / تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

"شبكة المواصلات السلكية واللاسلكية" : يقصد بها
كل منشأة أو مجموعة منشآت تضمن إِمَا التراسل أو
تراسل و إرسال إشارات المواصلات السلكية
واللاسلكية. وكذا تبادل معلومات التحكم
والتسيير المشتركة بين النقاط الطرفية لهذه

"الخدمة العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية":
يقصد بهاء في مفهوم دفتر الشروط هذاء وضع تحت
تصرف الجميع القدر الأدنى من الخدمة المتمثل في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

خدمة هاتفية ذات نوعية محددة. وكذا بث وإرسال
المكالمات المستعجلة ؛ والنفاذ إلى خدمات الإنترنت
بسرعة تدفق أدناها 512 كيلوبت فى الثانية؛ وذلك فى
إطار احترام مبادئ المساواة والاستمرارية والشمولية
والقابلية للتكيّف.

"الخدمات" : يقصد بها الخدمات التي يقدمها
صاحب الرخصة فى إطار الخدمة العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية موضوع دفتر الشروط هذا.

"صاحب الخدمة العامة" : يقصد به المتعامل الذي تم
انتقاؤه لتقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية موضوع دفتر الشروط هذا.

"الاتحاد" : يقصد به الاتحاد الدولى للاتصالات.

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد

الدولي للاتصالات:

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في
دفتر الشروط هذاء مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحاد الدولى للاتصالات.

المادة 2 : موضوع دقتر الشروط.

2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد المضمون
والكيفيات والآليات من أجل تقديم الخدمة العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية. مثلما هو منصوص
عليه في القانون وفي المرسوم التنفيذي رقم 232-03
الموؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو
سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. كما يهدف إلى
تحديد التزامات صاحب الخدمة العامة.
واللاسلكية موضوع دقتر الشروط

استنادا إلى أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 232-03 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق
4 يونيو سنة 2003. المعدل والمتمم. والمذكور أعلاه.
يتعلق دفتر الشروط هذاء بالخدمات الآتية :

- إرسال المكالمات المستعجلة.

- التوصيل الهاتفي؛

- النفاذ إلى خدمات الإنترنت بسرعة تدفق أدناها
2 كيلوبت/ثانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25

32 الإقليمية :

يضمن صاحب الخدمة العامة توفر الخدمات لجميع
المشتركين في المناطق المتواجدة في الحصص المحددة في
الملحق 1 في إطار احترام مبادئ المساواة والاستمرارية
والشمولية والقابلية للتكيف متثلما ينص عليه
القانون.

المادة 3 : النصوص المرجعية.

على صاحب الخدمة العامة تنفيذ الخدمة العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية وفقا لجميع الأحكام
التشريعية والتنظيمية والمعايير الوطنية والدولية
المعمول بهاء لاسيما:

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدّد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
لخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
لإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ في 3 صفر
عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
لقواعد التي يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
لخدمات المقدمة للجمهورء

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26
صفرعام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
شروط التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدّد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية و//أو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة

3 الذي يحدد مضمون الخدمة العامة
للبريدوالمواصلات السلكيةواللاسلكية
والتعريفاتالمطبقة عليها وكيفية تمويلهاء المعدّل
والمتمم؛

8 رجب عام 1437ه
6 أبريل سنة 2016

- المرسوم التنفيذي رقم 460-05 المؤرخ في 28
شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 والمتضمن
الموافقة. على سبيل التسوية. على رخصة إقامة شبكة
عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية واستغلالها
وتوفير خدمات هاتفية ثابتة دولية وما بين المدن وفي
الحلقة المحلية للجمهورء ا

- المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرخ في أل
ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- القرار المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1436
الموافق 24 مارس سنة 2015 الذي يحدد تاريخ الإعلان
عن المنافسة لتقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات.

المادة 4 : التزامات صاحب الخدمة العامة.

يخضع صاحب الخدمة العامة. بفض
لنظر عن الالتزامات التنظيمية التى تتضمنها
رخصته فيما يتعلق بتقديم الخدمة العامة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية على الخصوص. إلى الالتزامات

لآتية :

-استعمال تجهيزات جديدة. وبأحدث
لتكنولوجيات.

- القيام. في المنطقة موضوع التعهد. بضمان
لنفاذ إلى خدمة هاتفية وتوصيل المكالمات المستعجلة.
والنفاذ إلى خدمات الإنترنت بسرعة تدفق أدناها 512

- ضمان التجوال الوطني (التجوال) في المنطقة
المعنية بنشر الخدمة. إذا سمحت التكثنولوجيا بذلك
وتخضع اتفاقيات التجوال الضرورية للقيام بذلك
والمبرمة بين المتعاملين إلى الموافقة اللسبقة لسلطة
الضبط .

-ضمان لمشتركيه فى إطار دفتر الشروط هذاء
نوعيةالخدمة.وتوفرهاواستمراريتهاء كماهو

مشترط في رخ خصته.

8 رجب عام 1437ه
6 أبريل سنة 2016

المادة 5 : المناولة.

يحرص صاحب الخدمة العامة على اللجوء إلى
خدمات المؤسسات التي تكون أغلبية رؤّوس أموالها
جزائرية. فيما يخص كل عملية اقتناء ممتلكات أو
خدمات أو عملية مناولة.

ويتعهد صاحب الخدمة العامة من جهة أخرى. بأن
يقدّم لسلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية قائمة تضم المناولين الذين يتعامل معهم.

حين إعدادها.

المادة 6 : كيفيات تمويل الخدمة العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعويض عن العجز.
اللازمة لتقديم الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية فى الحصص المحددة فى الملحق 1 من دفتر
الشروط هذا بمقدار والمبالغ المقدمة في العروض التي
تم اختيار المتعامل على أساسها (الملحق 2). ويكون مبلغ
التمويل المقرر على أساس هذا العرض, ثابتا وغير
قابل للمراجعة.

فى حالة العجز ذي الصلة المترتب على استغلال
الشبكة, يلزم صاحب الخدمة العامة بتقديم الإثبات عن
ذلك. ويجب عليه تبريره عن طريق محاسبة تحليلية
منفصلة تتعلق بالخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية. كمايلزم بتقديم كل وثيقة متعلقة
بالحسابات مصادقا عليها من طرف محافظ حسابات
وكل معلومة أو وثيقة تراهاسلطة الضبط ضرورية
وملائمة من أجل التحقق من دقة وصحة العجز
في الاستغلال المعاين.

يحدّد مبلغ العجز المعاين على أساس المداخيل
والتكاليف الفعلية لتوفير الخدمة العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية. حيث يكون التفصيل محددًا
بموجب قرار من سلطة الضبط. ولا توخذ تكاليف
التسويق بعين الاعتبار لغرض حساب مبلغ العجز.

المادة 7: تحرير التمويل.

يتم تمويل اقتناء وإنشاء مكونات الشبكة
الضرورية لتوفير الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية على أربع (4) دفعات بنسبة 25 96 لكل دفعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

من مبلغ الحصة المقترحة من طرف صاحب الخدمة
العامة في عرضه. وتحرر الدفعات حسب نسبة تقدم
الأشغال بعد التدقيق الحضوري في الموقع بين فرق
سلطة الضبط وفرق صاحب الخدمة العامة. ثم يليه

جدول يومي يحرر بموجبه الدفع.

الدفعة الأولى : تحرر بقوة القانون.؛ فيما يخص
كل حصة. فور توقيع دفتر الشروط من قبل الأطراف
المبيِّنة في المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 232-03
المؤؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الدفعة الثائية : يتم تحريرها بعد معاينة إنجاز
5 . على الأقل. من نسبة الحصة المعنية.

الدقعة الثالثة : يتم تحريرها بعد معاينة إنجاز
0 , على الأقل. من نسبة الحصة المعنية.

الدقعة الرابعة : يتم الدفع الرابع والأخير بعد
الإنجاز الكامل للحصة المعنية. ويكون تحرير الدفع
مشروطا بإعداد محضر استلام نهائي بين الطرفين
يثبت الإنشاء التام للشبكة وتشغيلها وذلك. طبقا
للمعايير المحددة في دفتر شروط رخصة المتعامل. ويبلغ
هذا المحضر للمتعامل من طرف سلطة الضبط. ويتم
الدفع بعد هذا التبليغ.

المادة 8 : آجال التنفيذ.

تحدّ الآجال المتاحة من أجل تنفيذ تقديم الخدمة
العامة ضمن الحصص الممنوحة لصاحب الخدمة العامة
كما هى مبِيِّنة فى الملحق 1,؛ والمحتسبة ابتداء من دخول
دفتر الشروط هذا حير التنفيذ. كما يأتي :

- مائتان وثمانية وعشرون (228) يوما بالنسبة
للحصة رقم 05 من الفئة 1

- مائة وستة وتسعون (196) يوما بالنسبة للحصة
رقم 06 من الفئة 1

- مائتا (200) يوم بالنسبة للحصة رقم07 من
الفئة 1.

- مائتان وواحد وثلاثون (231) يوما بالنسبة
للحصة رقم 08 من الفئة 1

- مائة وتسعة وستون (169) يوما بالنسبة للحصة
رقم 13 من الفئة 2.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25

المادة 9 : العقويات.

يتعرض صاحب الخدمة العامة. فى حالة تأخره فى
تنفيذ ر زنامته.؛ أو عدم احترامه لأحكام دفتر الشروط
ما عدا فى حالة القوة القاهرة المعاينة قانونا من طرف
سلطة الضبط, إلى عقوبة لا يمكن أن تتجاوز 10 © من
مبلغ عرضه بالنسبة للحصة المعنية.

ويحسب مبلغ العقوبة حسب المعادلة الآتية :
ع حم « ن/ 10 *د

حيث أنّ؛

- ع : مبلغ العقوبة.

-م : مبلغ العرض للحصة المعنية.

- ن : عدد أيام التأخرء

- د : أجل التنفيذ بعدد الأيام.

فى حالة التخلى عن إنجاز أشغال الحصة. والمعاين
قانونا من طرف سلطة الضبط وفي إطار احترام
الإجراءات التنظيمية السارية المفعول, يلزم صاحب
الخدمة العامة بإرجاع مجموع المبالغ الممنوحة له في
هذا الإطار . إلى صندوق الخدمة العامة.

المادة 10 : حالة القوة القاهرة.

في حالة اضطرار أحد الأطراف إلى الانقطاع عن
القيام بالتزاماته على إشثر حالة القوة القاهرة؛ يتم
تعليق تنفيذ العقد؛ وخلال المدة التي يستحيل أثناءها
بشكل واضح على الطرف المقصّر ضمان تنفيذ دفتر
الشروط؛ أو التي لا يمكن خلالها أن ينفذ التزاماته إلا
في ظروف مكلفة جدا مقارنة بالظروف الأولية.

يؤدي وقوع حالة القوة القاهرة إلى التعليق
الفوري لدفتر الشروط وإعفاء الطرف المقصّر من
المسؤولية طيلة فترة التعليق هذه. ابتداء من إبلاغ
الطرف المعني الآخرء وشريطة أن يتم ذلك عن طريق
البريد المضمون مع إشعار بالاستلام مبّلْ في أجل
أقصاه عشرة (10) أيام.؛ بعد وقوع الحدث أو الأحداث
المحتج بها.

يستفيد صاحب الخدمة العامة من أجل إضافى
تساوي مدته مدة التأخر المترتب على حالة القوة
القاهرة. ويتم تقدير مدة هذا الأجل من طرف مصالح
سلطة الضبط.

8 رجب عام 1437ه
6 أبريل سنة 2016

المادة 11 : تعديل دفتر الشروط.

يمكن تعديل دفتر الشروط هذاء بناء على رأي

المادة 2 : مفهوم وتفسير دقتر الشروط.

يخضع مفهوم وتفسير دفتر الشروط هذاء
إلى النصوص التشريعية والتنظيمية السارية المفعول
في الجزائر

المادة 13 : لفة دقتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذاء باللغتين العربية
والفرنسية

المادة 14 : الملاحق.

يتضمن دفتر الشروط هذاء ملحقين يمثلان جزءا
لا يتجزاً منه.؛ بالنسبة للملحق 1 حصص المناطق
الواجب تغطيتها من طرف صاحب الخدمة في إطار
الخدمة العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية.
وبالنسبة للملحق 2 مبالغ التمويل الموافقة لكل حصة
التي من أجلها اختير صاحب الخدمة والمحددة في
العروض المتصلة بها.

المادة 15 : دخول دقتر الشروط حيِّنْ التنفيذ.

يدخل دفتر الشروط الموقع من طرف صاحب
الخدمة العامة حيِّزْ التنفيذ ابتداء من تاريخ توقيعه
من طرف الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية / تكنولوجيات الإعلام والاتصال. ورئيس
مجلس سلطة الضبط للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 232-03 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 24 يونيو سنة 2003, المعدّل والمتمم.

حرر بالجزائر.؛ في 5 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 14 فبراير سنة 2016.

وق :

الممثل القانوني لصاحب رئيس مجلس سلطة ضبط
الخدمة العامة البريد والمواصلات
الرئيس المدير العام مجمع السلكية واللاسلكية
اتصالات الجزائر

أزواو مهمل بسعي امحمد توفيق

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرمون

18 137 س3 بَّة الجزائر,”
26 ا يع الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

الملحق الأول

حصص المناطق الواجب تغطيتها من طرف المتعامل "اتصالات الجزائر (47) "في إطار الخدمة العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية

الصنف 1 :

الحصة رقم 05

ذراع السواري
بوشكيوة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25

8 رجب عام 1437ه
6 أبريل سنة 2016

الموقع
متيجة

| عاشترة | تشتاريتنا |00 الخمطة 080

الملحق 2

مبالغ التمويل المتعلقة بكل حصة التي من أجلها تم اختيار المتعامل "اتصالات الجزائر (47)" والمحددة في العروض
المتصلة بها

مبلغ تمويل الحصة رقم 05 : سبعة وثمانون مليونا وثلاثمائة و أربعة عشر ألفا وإثنان وسبعون دينارا جزائريا

وأحد عشر سنتيماء مع احتساب جميع الرسوم (87.314.072,11 دج مع اج ر).

مبلغ تمويل الحصة رقم 06 : إثنان وسبعون مليونا وسبعمائة وتسعة وسبعون ألفا وسبعمائة و أربعة وثمانون

دينارا جزائريا واثنان وستون سنتيماء مع احتساب جميع الرسوم (72.779.784,62 دج مع

ج د)

مبلغ تمويل الحصة رقم 07 : تسعة وأربعون مليونا وستمائة وستة و أربعون ألفا وأربعمائة وثلاثون دينارا

جزائريا وواحد وأربعون سنتيماء مع احتساب جميع الرسوم (49.646.430,41 دج مع اج ر).

مبلغ تمويل الحصة رقم 08 : ثمانية وثمانون مليونا وسبعمائة وواحد وستون ألفا
دينارا جزائريا و أحد عشر سنتيماء مع احتساب جميع الرسوم (88.761.596,11 دج مع اج ر

4

وخمسمائة وستة وتسعون

مبلغ تمويل الحصة رقم 13 : أربعة وثلاثون مليونا وخمسمائة وتسعة وأربعون ألفا ومائتان وثمانية وسبعون

دينارا جزائريا وواحد وثلاثون سنتيماء مع احتساب جميع الرسوم (34.549.278,31 دج مع

ج د).

8 رجب عام 1437ه
6 أبريل سنة 2016

