
- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 28 مارس سنة 2016 الذي يحدد
الشروط والكيفيات التى تصدر الخزينة العمومية
وفقها سندات القرض الوطني للنمو الاقتصادي»

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم المادة 2 من القرار
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 28 مارس
سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/امادة 2 : تصدر السندات المجسّدة للقرض المذكور
فى المادة الأولى أعلاه. فى شكل سندات اسمية أو
سندات لحاملهاء. حسب اختيار المكتتب؛, بقيمة عشرة
آلاف دينار (10.000 دج) وخمسين ألف دينار
(50.000 دج) ومليون دينار (1.000.000 دج) لمدتي ثلاث
(3) سنوات وخمس (5) سنوات".

المادة 2 : تعدل المادة 4 من القرار المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 28 مارس سنة 2016
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"/المادة 4 : يفتتح اكتتاب سندات الخزينة لدى
صناديق الاكتتاب الآتية :

- الخزينة المركزية.

- الخزينة الرئيسية.

- الخزينة الولائية.

- وكالات بريد الجزائر.

- الوكالات البنكية وكذا فروع بنك الجزائر.

- وكالات التأمين المباشرة".6 رجب عام 1437ه
4 مايوى سنة 2016

المادة 3 : تعدل المادة 11 من القرار المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 28 مارس سنة 2016
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

'المادة 11 : تستفيد المصالح المالية التابعة للوزارة
المكلفة بالمالية. ومصالح بريد الجزائر. والبنوك
وشركات التأمين عمولة توظيف اكتتاب من الخزينة
قدرها 961,00 من مبلغ رأس المال المكتتب فعلا أو
المكتتب بصفة نهائية في اليوم الأخير من فترة
الاكتتاب".

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1437 الموافق 3
مايو سنة 2016.

عبد الرحمان بن خلفة

وزارة الصناعة والمناجم

