الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

7 الموافق 24 ايم سنة 6. يتضمِّن
إنشاء وحدة بحث للأشغال العمومية لدى الهيئة
الوطنية للرقابة التقنية على الأشغال العمومية.

إِنّ وزير الأشغال العمومية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلميء
- بمقتضى القانون رقم 15 -21 المؤرخ في 18 ربيع

الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
القانون التّوجيهي حول البحث العلمي والتّطوير
التكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-97 المؤرخ
في 25 صفر عام 1418 الموافق 30 يونيو سنة 1997
والمتضمن إنشاء الهيئة الوطنية للرقابة التقنية على
لأشغال العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
لذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث
لعلمي والتّطوير التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
لذي يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 327-2000
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على ر أي اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي لقطاع الأشغال العمومية. بموجب القرار رقم 4
للاجتماع العادي رقم 2014/01,

يقرّران ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 9 و21

من المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛

6 رجب عام 1437ه
4 مايو سنة 2016

يهدف هذا القرار إلى إنشاء وحدة بحث للأشغال
‎١‏ ية لدى الهيئة الوطنية للرقابة التقنية
على الأشغال العمومية وتحديد تنظيمها الداخلي
وكيفيات سيرهاء تدعى في صلب النص "وحدة البحث".

الملاة 2 : يكون مقر وحدة البحث في ولاية
الجزائر

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
حسب الأشكال نفسها المحدّدة لإنشائه.

الملاة 3 : زيادة على المهام المحدّدة في الملاّة 6
من المرسوم التّنفِيذي رقم 99 -257 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.
تكلّف وحدة البحث بتوجيه نشاطاتها نحو :

- تحقيق المستوى الأمثل لتكاليف البناء والإنجاز
في البنى التّحتية.؛

-المحافظة على الممتلكات الموجودة وجعلها
في أحسن مستوى من الخدمة.

- تحسين أمن المستعملين.

- استخدام المواد المحلية والتي أعيد إنتاجهاء

- إعداد الأدوات التى تساعد على التسيير
واتخاذ القرار.

- تطوير نماذج رقمية متعلقة بالسلوك الميكانيكي
للمواد والهياكل

- تثمين البحث بواسطة أنشطة تطوير
البرمجيات وإنتاج الوثائق التقنية.

- إعداد الأنظمة الثقنية ونشرهاء

- تنظيم تظاهرات علمية (ملتقيات ومؤتمرات).

الملاة 4 : تتشكّل وحدة البحث في قسمي بحث :

- قسم المواد والهياكل.

- قسم إدارة واستغلال الممتلكات.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 24 مارس سنة 2016.

وزير الأشغال العمومية . وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد القادر والي طاهر حجار

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر -