- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
4 الموافق 6 مارس سنة 2013 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "مقر الهيئة التنفيذية المؤقتة - الصخرة
السوداء"؛

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعيها المنعقدين بتاريغخ
7 ديسمبر سنة 2014 و18 مارس سنة 2015

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يصنف المعلم التاريخي المسمّى "مقر الهيئة التنفيذية
لمؤقتة - الصخرة السوداء" الواقع ببلدية بومرداسء
دائرة بومرداس, ولاية بومرداس؛ ضمن قائمة
لممتلكات الثقافية.

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
لذى احتضن الحكومة المؤقتة للجمهورية الجزائرية
برئاسة "عبد الرحمان فارس" سنة 1962 المسمّى "مقر
ميئة التنفيذية المؤقتة - الصخرة السوداء"؛ ما يأتى :

-شروط التصنيف : يجب أن يتلاءم شغل
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات والالتزامات :

- لا يسمح بإنشاء أي بناية داخل المنطقة أو في
حدودهاء من شأنها حجب الرؤية عن المعلم؛

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3: يِبِلَّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية بومرداس
بغرض النشر في الحفظ العقاري.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1437 الموافق 3
ديسمبر سنة 2015.

عزالدين ميهوبي

