وزارة التضامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام 1437 الموافق 22
ديسمبر سنة 2015, يحدٌُّ تشكيلة لجنة التاأهيل
الولائية وتنظيمها وسيرها وكذا معايير انتقاء
الهيئات المستقبلة والمستفيدين من جهاز نشاطات
الإدماج الاجتمامي.

إن وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-96 المؤرخ
في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996
والمتضمّن إنشاء وكالة لتنمية الاجتماعية وتحديد
قانونها الأساسي, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 307-08 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008

والمتعلّق بالخلايا الجوارية للتضامن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-09 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1430 الموافق 10 سبتمبر سنة 2009

والمتعلّق بجهاز نشاطات الإدماج الاجتماعي. المعدّل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 128-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0و لمتضمّن تعديل تنظيم مديرية النشاط
الاجتماعي للولاية.

تقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 305-09 المؤرخ في 20 رمضان عام 1430
لموافق 10 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
لقرار تشكيلة لجنة التأهيل الولائية وتنظي
وسيرها وكذا معايير انتقاء الهيئات المستقبلة
والمستفيدين من جهاز نشاطات الإدماج الاجتماعي

الملاة 2: تتشكّل اللجنةالتي يرأسهامدير
لنشاط الاجتماعى والتضامن للولاية أو ممثله
من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل مديرية التشغيل للولاية.

- ممثل مديرية التكوين والتعليم المهنيين للولاية.

- ممثل مديرية التربية للولاية.

- ممثل وكالة التنمية الاجتماعية.

- رئيس المصلحة المكلّف ببرامج التنمية
الاجتماعية ونشاطات التضامن بمديرية النشاط
الاجتماعى والتضامن للولاية. أو ممثله.

- رئيس المكتب المكلف بمتابعة تنفيذ أجهزة
الإدماج الاجتماعي وبرامج التنمية الاجتماعية بمديرية
النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية. أو ممثله.

7ه

4 شعبان
11 مايق سنة 2016م

- منسق الخلية الجوارية للتضامن للولاية.

يمكن اللّجنة الاستعانة بكل شخص ذى كفاءة
من شأنه مساعدتها فى أعمالها.

الملاة 3 : يعيِّن أعضاء اللّجنة لعهدة مدتها ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بمقرر من الوالي بناء
على اقتراح من السلطات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد
المعيّن إلى غاية انتهاء العهدة.

الملاة 4: تجتمع اللّجنة مرتين (2) في السنة
في دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكن اللّجنة أن تجتمع في دورة غير عادية
بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2)
أعضاتئها.

الملاة 5 : يستدعي الرئيس أعضاء الّجنة
ويرسل إليهم جدول الأعمال مرفقا بالوشثائق

الضرورية قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل.
من تاريخ اجتماع اللجنة.

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 6 : لاتصح مداولات الّجنة الأآبحضور
الأغلبية البسيطة من أعضائهاء على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. تجتمع اللجنة بعد
استدعاء شان في الثمانية أيام (8) ابتداء من تاريغ
الاجتماع المؤجل وتصح مداولاتهاء حينئذ. مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

الملا 7 : تتخذ مداولات اللّجنة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد

الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 8 : تحرر مداولات اللّجنة في محاضر تدون
في سجل يرقمه ويؤشر عليه رئيس اللّجنة.

الملاة 9 : تتولّى مصالح مديرية النشاط
الاجتماعى والتضامن للولاية أمانة اللّجنة.

4 شعبان عام 1437ه
1 مايوسنة 2016 م
الملاة 10: تدرس اللّجنة وتفصل في قبول

الملترشحين المؤهلين للاستفادة من الجهاز وكذا
انتقاء الهيئات المستقبلة حسب المعايير المذكورة
في المااتين 11 و12 أدناه.

الملاّة 11 : يتم انتقاء المترشحين وفق المعايير
الآتية:

- الوضعية العائلية.

- الوضعية الاجتماعية.

-السنء؛

- مدة البطالة.

- المستوى الدراسي.

يحدد الوزير المكلّف بالتضامن الوطني كيفيات
تطبيق هذه المادة.

الملاّة 12 : يتم انتقاء الهيئات المستقبلة حسب
المعايير الآتية :

- نشاطات ملائمة ومكيفة ومؤهلة.

- التأطير النوعي للمستفيد من الجهازء

- قرب الهيئة المستقبلة من مقر إقامة المستفيد؛

- التكوين لفائدة المستفيد.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1437
الموافق 22 ديسمبر سنة 2015.

نية مسا
7

