21

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام
7 الموافق 16 فبراير سنة 2016؛ يتضمّن تعيين
ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاا سيِّما المادّة 15
(الفقرة 4) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 16-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة بامتحان
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن مهام الدرك الوطني وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13
المؤؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2013 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في

8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّوَ
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

- وبعد الاطلاع على محضر اللجنة المكلفة بامتحان
ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
المترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية المؤرّخ في 14
يناير سنة 2016, ‎١‏

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب فى الدرك الوطنى ورجال الدرك
الواردة أسماؤهم في القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا
القرار. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 16 فبراير سنة 2016.

عن وزير الدّفاع الوطني وزير العدلء
نائب وزير الدفاع الوطني حافظ الأختام
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح الطيب لوح
وزارة التضامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

