ديسمبر سنة 2015.

عزالدين ميهوبي

قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1437 الموافق 3 ديسمير
سنة 2015, يتضمن فتح دعوى تصنيف "الضريحع
الملكي لسيفاقس".

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في
0 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلق بحماية التراث الثقافى.لاسيما
المادة 19 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1434 الموافق 6 مارس سنة 2013
والمتضمن فتح دعوى ت نية 'الضريع الملكي

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة

الوطنية تلكات الثقافية فى اجتماعها
المنعقد بتاريخ 17 ديسمير سنة 2014

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يصنف الموقع الأثري المسَمّى "الضريع المللكي
لسيفاقس” الواقع ببلدية الأمير عبد القادر , دائرة بني
صاف. ولاية عين تموشنت؛ ضمن قائمة الممتلكات

أل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 2016م

المادة 2: يترتب على تصنيف الممتلك
الثقافي المسمى "الضريح الملكي لسيفاقس"
الذي يعدّ من بين الشواهد المادية للفترة النوميدية
بالجزائر ماياتي :

- شروط التصنيف والارتفاقات والالتزامات :
طبقا للمادة 30 من القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ تحددٌ ارتفاقات استعمال الأرض والالتزامات
لتي تقع على عاتق مستعملي الموقع الأثري ومنطقته
لمحمية؛ وتبيِّن في مخطط حماية واستصلاح الموقع
لأثري ومنطقته المحمية والذي حددت كيفيات إنشائه
في المرسوم التنفيذي رقم 323-03 المؤرخ في 9 شعبان
عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات
إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية والمناطق المحمية
لتابعة لها واستصلاحها.

المادة 3 : يِبلّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية عين تموشنت
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1437 الموافق 3

ديسمبر سنة 2015.

عزالدين ميهوبي
ل

