قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

قرار مؤّرخ في 21 صفر عام 1437 الموافق 3 ديسمبر
سنة 2015, يتضمن فتح دعوى تصنيف "مقر
ا مجلس الشعبي البلدي لسكيكدة - النزل البلدي
سابقا".

إنَّ وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في
0 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلق بحماية التراث الثقافى.لاسيما
المادة 18 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 18

مارس سنة 2015,

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتحدعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمّى "مقر المجلس الشعبي البلدي لسكيكدة -
النزل البلدي سابقا".

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الشقافي : معلم تاريخي
ذو طراز معماري نيوموريسكي, يتميّزْ باستخدام
العناصر المعمارية والفنية كالعقود والأعمدة
والتيجان والقبة, وكذا العناصر التزيينية
كالمنحوتات الجصية والفسيفساء والمربعات
الخزفية المتعددة الألوان المشبعة بالزخارف الهندسية
والنباتية.

يعد المعلم تحفة معمارية وأول مبنى عمومي تم
تصميمه من طرف المهندس المعماري "شار ل مونطالان"
عام 1931 تحت إشراف رئيس بلدية سكيكدة آنذاك
"بول كيطولي" وهو شخصية بارزة سجلت حضورها

في تاريخ عمران المدينة.

- الموقع الجغرافي للممتلك الشقافي : يقع المعلم
التاريخي ببلدية سكيكدة, دائرة سكيكدة, ولاية
سكيكدة, وهو مبين في المخطط الملحق بأصل هذا القرار
ويحدّد كما يأتي :

- شملا : نهج ابراهيم معيزة.؛

- جنوبا : شارع زيغود يوسف.

- شرقاً : شارع ديدوش مرادء

- غربا : قسم الأمن الحضري الأول.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م,؛ ابتداءمن
حدود الممتلك الثقافى.

- نطاق التصنيف : يمتد الممتلك الثقافي على
مساحة قدرها 3613 م2 وتضاف إليها مساحة المنطقة
اللحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.

- هوية المالكين : بلدية سكيكدة.

- المصادر الوثائقية والتاريخية : الخططات
والصور الملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو
في منطقته المحمية إلى ترخيص من الوزير المكلف

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولايةأوّل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 16 2م

سكيكدة بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لسكيكدة لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
ابتداء من تاريخ ا ستلام ‎١‏ تب لتبليغ الذي يرسله الوزير
المكلّف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار ؛ وكذا مالكي الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
المنطقة المحمية؛ أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية سكيكدة.

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية سكيكدة
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1437 الموافق 3
ديسمبر سنة 2015.

عزالدين ميهوبي
[_سيهر ا أت

