نظم داخلية

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 7 الموافق 19
ديسمبر سنة 5 يتضمن الموافقة على النظام
الداخلي لمهنة المحاماة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون رقم 071-13 المؤرخ في 24
ذي الحجة عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013
والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على مداولتي مجلس الاتحاد الوطني
لمنظمات المحامين بتاريخ 6 مارس و16 أكتوبر
سنة 2015

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 106 من القانون
رقم 07-13 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1434 الموافق 29
أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة.
يوافق على النظام الداخلي لمهنة المحاماة الملحق بهذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1437
الموافق 19 ديسميبر سنة 2015.

الطيب لوح

ال ملحق
النظام الداخلي لمهنة المحاماة

إن مجلس الاتحاد المنعقد بمقره,؛ الكائن بالمحكمة
العلياء بتاريخ 6 مارس و16 أكتوبر سنة 2015

- بناء على المادة 2/106 من القانون رقم 07-13
المؤؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1434 الموافق 29 أكتوبر
سنة 2013 والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة,

- وبعد المداولة وفقا للقانون.

يصادق على النظام الداخلي الآتي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تم إعداد هذا النظام الداخلي تطبيقا
للمادة 2/106 من القانون رقم 07-13 المؤرخ في 24
ذي الحجة عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013
والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة.
المادة 2 : يهدف هذا النظام الداخلي إلى توضيع :
- قواعد تطبيق قانون تنظيم مهنة المحاماة.
- أهم النصوص الواردة في قانون تنظيم مهنة
المحاماة بما يضمن تطبيقهاتطبية يما ويتلاءم
وأخلاقيات المهنة وتقاليدها وأعرافها و أهدافها النبيلة.
الباب الثاني
التسجيل وى شروط الالتحاق بالمهنة

الفصل الأول
التسجيل

المادة 3: يحدد مجلس الاتحاد الوطنى لمنظمات
المحامين. بموجب مداولة,؛ تاريخ فتح دورة التسجيل في
جدول المحامين ودورة التربص فى بدايةالسنة
القضائية وعلى مستوى جميع منظمات المحامين في
وقت واحد وضمن شروط موحدة.

لاا يجوز لمنظمات المحامين فتح دورات للتسجيل
أو للتربص إلا بعد مداولة مجلس الاتحاد.

المادة 4: يتعين للتسجيل في جدول منظمة
المحامين أو قائمة المحامين المتربصين تقديم طلب موجه
إلى نقيب إحدى منظمات المحامين. شهرين على
الأقل قبل انعقاد دورة القبول مرفقا بملف من أصل
وثلاث (3) نسخ؛ ويشمل الوثائق الآتية :

1. طلب الترشح بخط وتوقيع المعني شخصيا
يوجه لنقيب المحامين.

2. شهادة الميلاد؛

3. شهادة الجنسية الجزائرية مع مراعاة الاتفاقيات
القضائية و المعاملة بالمثل.

4. نسخة من شهادة البكالورياء

5. نسخة من شهادة الليسانس فى الحقوق أو
ما يعادلهاءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

6. أصل شهادة الكفاءة المهنية لمهنة المحاماة.

7. نسخة من شهادة الدكتوراه أو شهادة الماجستير
فى الحقوق أو ما يعادلهما بالنسبة للمعفيين من شهادة
الكفاءة؛

8 صحيفةالسوابق
لا تتجاوز صلاحياتها 3 أشهر؛ء

ق القضائية رقم 3 التي

9. شهادة الخدمة الفعلية لمدة عشر (10)سنوات
بالنسبة للقضاة و أساتذة كليات الحقوق الحائزين على
الماجستير في الحقوق أو ما يعادلهما وذلك من تاريخ
الترسيم؛

0. شهادة إنهاء الخدمة ووقف الراتب أو الشطب
من السجل التجاري.»

1. شهادة عدم الانتساب للضمان الاجتماعي
للأجراء وغير الأجراء؛

2. شهادة طبية تثبت عدم إصابة المترشح بمرض
جسدي خطير وتثبت أنه مؤهل لممارسة المهنة وشهادة

تسلم الشهادتان الطبيتان من أطباء مختصين
يختارون من قائمة الخبراء المعتمدة من طرف المجلس
القضائى.

3. تصريح شرفي يثبت انعدام أآية علاقة تبعية
أو ممارسة أي نشاط مربح؛ ويتعارض ويتنافى مع
مهنة المحاماة وفقا لأحكام قانون تنظيم مهنة المحاماة
وهذا النظام الداخلي.

4. تصريح شرفي بعدم إيداع ملف آخر لدى آية
منظمة محامين أخرى»

5. شهادة تثبت تبرير الوضعية تجاه الخدمة
الوطنية.

6. بطاقة إقامة بدائرة اختصاص منظمة المحامين
المقدم اليها الطلب.

7. صورتان فوتوغرافيتان محينتان»

8. وصل يثبت تسديد حقوق التسجيل المحددة من
طرف مجلس الاتحاد الوطنى لمنظمات المحامين.

المادة 5 : يودع الملف بأمانة مقر منظمة المحامين
الموجه إليها الطلب مقابل وصل يثبت تاريخ إيداع
الملف بكل الوثائق المذكورة أعلاه والنسخ المرفقة بها.

المادة 6 : لا يقبل ترشيح كل من أدين بعقوبة جناية
أو جنحة بصفة نهائية أو عقوبة تأديبية في آية مهنة
أو عمل أو وظيفة, إذا كانت مخلة بالشرف أو الآداب
العامة. ويخضع ذلك لتقدير مجلس المنظمة.

8 ل 1

المادة 7: يعين نقيب منظمة المحامين مقررا من
بين أعضاء مجلس المنظمة لدراسة الملف والتأكد من
السيرة الحسنة للمترشح وقدرته على ممارسة المهنة.
ويعد تقريرا كتابيا يتم عرضه على المجلس للبت فيه
خلال دورة التسجيل.

المادة 8 : يجوز لنقيب منظمة المحامين. فى حالة
الضرورة عن طريق النائب العام؛ أن يطلب معلومات
حول سيرة وسلوك المترشح لمهنة المحاماة من طرف
الجهات الأمنية.

المادة 9 : يقوم المترشحء أثناء دراسة ملفه من طرف
مجلس منظمة المحامين. بزيارة مجاملة لنقيب المحامين
وأعضاء الملجلس وهو مايجب تكريسه فعليا بتوقيع
وختم وثيقة تثبت ذلك وتضم لملف المترشح إلا إذا حدد
مجلس المنظمة طريقة أخرى لإجراء زيارة المجاملة.

المادة 10 : يبلغ قرار مجلس منظمة المحامين بقبول
أو رفض طلب التسجيل في أجل أقصاه ثلاثون (30)
يوماء إلى وزير العدل. حافظ الأختام مصحوبا بنسخة
من الملف كما يبلغ إلى المعني بالأمر و مجلس الاتحاد.
يعد عدم البت في الطلب قبولا له.

لايمكن لجلس منظمة المحامين رفض طلب
لتسجيل إلا بعد سماع المترشح أو عدم امتشاله
لاستدعائه رسميا خلال عشرة (10) أيام قبل انعقاد
جتماع مجلس المنظمة.

يبلغ قرار الرفض إلى باقي منظمات المحامين؛
لتي تكون ملزمة بتنفيذه.

يمكن لوزير العدل, حافظ الأختام و المعني بالأمرء
كل فيما يخصه. الطعن في قرار الرفض أو
لقبول أمام الجهة القضائية المختصة في أجل شهر واحد
من تاريخ تبليغه.

المادة 11 : يؤدي المترشح الذي تم قبوله. بعد تقديمه
من النقيب أو مندوبه أمام المجلس القضائي الملسجل
بدائرة اختصاصه. اليمين بالصيغة المحددة بنص المادة
3 من القانون رقم 07-13 المؤرخ في 29 أكتوبر سنة
3 والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة ويسجل بجدول
اللحامين أو قائمة المحامين المتربصين عند تاريخ أداء
اليمين الذي يتم في جلسة احتفائية بالمجلس القضائي.

الفصل الثاني
التربص

المادة 12 : يهدف التربص إلى رفع مستوى المعارف
القانونية والتطبيقية للمحامين المتربصين وتأهيلهم
مهنيا وفقا لأحكام قانون تنظيم مهنة المحاماة و هذا
النظام الداخلي وتقاليد وأعراف المهنة وأخلاقياتها
و أهدافها النبيلة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 13 : تقوم منظمات المحامين بأنجع الوسائل
بتوجيه المحامي المتربص نحو تحرير بحث تطبيقي
وتزويده بأصول ممارسة المهنة ومبادئهاء وإعداده لمعالجة
مختلف محررات الدعاوى والمرافعات الشفوية فى
الجلسات المدنية والجزائية وغيرها من الأعمال المنوطة
بللحامي.

المادة 14 : يقوم مجلس المنظمة. قبل كل دورة
تربص. بإعداد قائمة بالحامين والمكاتب المؤهلة
لاستقبال المتربصين.

المادة 15 : يتولى نقيب المحامين أو مندوبوه توزيع
لمتربصين على مديري التربص طبقالمداولة مجلس

المادة 16 : يعين مجلس منظمة المحامين لجنة
لتربص في بداية كل دورة تربص من أجل السهر على
تنفيذ برنامج التربص المعد من طرف مجلس الاتحاد
لوطني لمنظمات المحامين.

المادة 17 : يلزم المحامي المتربص بالحضور الدائم
إلى مكتب مدير التربص للاطلاع على كيفية تسيير
مكتب المحاماة ومسك سجلاته وملفاته واستقبال
لزبائن وبالملشاركة في محاضرات وندوات وورشات
لتربص وكذلك فى جلسات الجهات القضائية وفقا
للتوزيع المعد من طرف مجلس المنظمة.
تؤدي ثلاثة (3) غيابات متكررة دون عذر مقبول
إلى تمديد فترة التربص لمدة لا تتجاوز سنة بموجب
قرار غير قابل لأي طعن.

إذا زاد عدد الغيابات غير المبررة عن ثلاثة. يمكن
رفض تسليم المحامي المتربص شهادة إنهاء التربص
ويصرف إلى إجراءات التسجيل من جديد.

المادة 18 : لاا يمكن للمحامى المتربص التغيب عن
لمجلس القضائي مقر إقامته أكثر من خمسة عشر (15)
يوماء دون ترخيص من النقيب, ما عدا فى فترة العطلة

المادة 19 : يمكن للمحامى المتربص خلال السنة
لثانية من التربص المرافعة أمام محاكم القضاء العادي
في القضايا المعهودة إليه من طرف مدير التربص
وتحت إشرافه و مسؤوليته.

المادة 20 : لا يجوز للمحامي المتربص الإقامة ولو
مؤقتافي غير مكتب مدير التربص المعين للإشراف

على تربصه تحت طائلة المسؤولية التأديبية لكل محام
يشارك في ذلك, إلا أنه يجوز ء؛ عند الضرورة للمتربص
ومجلس المنظمة القيام بتغيير مدير التربص.

كما لاا يحق للمحامي المتربص التحويل من
منظمة إلى أخرى أثناء فترة التربص.

المادة 21 : يجب على مدير التربص توجيه المحامي
المتربص طيلة فترة التربص في سار أعماله
المهنية والعمل على تكوينه لممارسة المهنة والتكفل
بمصاريف تنقلاته. في إطار نشاطات المكتب, والقيام
بالواجبات التي تقتضيها أخلاقيات و تقاليد المهنة

المادة 22 : يتقاضى المحامى المتربص تعويضا
شهريا لا يقل عن 5000 دج يدفعه له مدير التربص
بالإضافة إلى مصاريف التنقل فى إطار نشاط المكتب
والإقامة, عند الاقتضاء.

يحدد مجلس الاتحاد قيمة التعويض و كيفيات
دفعه قبل كل دورة تربص بموجب مداولة.

المادة 23 : يلزم مدير التربص بإخبار النقيب أو
مندوبه بنشاط وسلوك المحامي المتربص كل ذلك ضمن
تقرير دوري أو في حالة وقوع أي طارئ يستوجب
الإخبار الفوري أو الغيابات المتكررة عن المكتب فور
حصولها وكل ما يؤثر على السير الحسن للتربص تحت

مسؤولية مدير التربص التأديبية.

المادة 24 : يتعين على المحامى المتربص وتحت
مسؤوليته, موافاة لجنة التربص كل ستة (6) أشهر
بتقرير يؤّشر عليه من طرف مدير التربص مع إبداء
ملاحظاته؛ عند الاقتضاء.؛ ويتضمن هذا التقرير
الدعاوى التى تابعها و مختلف الأعمال الموكلة له.

يُضم هذا التقرير إلى ملف المحامي المتربص.

المادة 25 : تعد لجنة التربص عند نهاية كل برنامج
سنوي تقريرا يتضمن ملاحظاتها حول كل محام
متربص؛ ويتم عرضه على مجلس المنظمة.

المادة 26 : يعين مجلس منظمة المحامين في نهاية
دورة التربص لجنة اختبار للتحقق من مدى مواظبة
لمحامي المتربص على حضور تمارين التربص
والمشا ركة في أعمال ندوات التربص والحضور في
جلسات الجهات القضائية, وبناء عليه؛ تحديد مدى
كتساب المحامى المتربص قواعد ممارسةالمهنة
وأخلاقياتهاء 0

المادة 27 : يقوم المحامي المتربص خلال السنة
ختيار موضوعه بموافقة الأستاذ المشرف الذي يتم
تعيينه من طرف مجلس المنظمة من بين أعضاء لجنة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

يخضع المحامي المتربص لاختبار شفوي في جلسة
علنية يحضرها المتربصون. ويشمل ما يأتي :

- مناقشة بحثه المهنى التطبيقى.

- مناقشة مختلف الدعاوى و أخلاقيات المهنة.

- المرافعة فى جلسة افتراضية تتعلق بجريمة من
جرائم القانون العام.

المادة 28: يتخذ مجلس المنظمة. بناء على رأي
مدير التربص وتقرير لجنة التربص واقتراح لجنة
لاختبارء قرارا بتسليم شهادة نهاية التربص أو
رفضها.

يتم تسجيل المحامي الذي تم تسليمه شهادة نهاية
لتربص بجدول المحامين.

غير أن المحامي الذي لا يقوم بتسوية إقامته
لمهنية في الأجل المحدد من طرف مجلس المنظمة.؛ يتم
إغفاله تلقائيا.
كما يجوز لمجلس المنظمة تمديد مدة التربص
لفترة لا تتجاوز سنة واحدة (1) إذا ثبت له عدم التزام
لمحامي المتربص بواجبات وبرنامج التربص.

يتم التمديد بموجب قرار غير قابل للطعن.

و له؛ في كل الحالات. رفض تسليم شهادة نهاية
لتريص عند انتهاء مدة التربص أو فترة التمديد
بموجب قرار مسبب بعد سماع المحامي المتربص أو
ستدعائه قانونا.

المادة 29 : يجوز للمحامي المتربص الطعن أمام
لجهة القضائية المختصة في قرار رفض تسليم شهادة
نهاية التربص طبقا للآجال المحددة في التشريع الساري
لمفعول من تاريخ تبليغه بالقرار تبليغا قانونيا.

المادة 30 : لا يمكن للمحامي المتربص الذي تم رفض
منحه شهادة نهاية التربص؛ أن يطلب تسجيله من
جديد إلآ مرة واحدة فقط لدى آية منظمة محامين على
المستوى الوطني.

الفصل الخثالث
جدول المحامين

المادة 31 : لا يجوز لأي كان أن يتخذ لنفسه صفة
محام أو محام متربص إن لم يكن مسجلابجدول
المحامين أو قائمة المحامين المتربصين تحت طائلة
العقوبات المنصوص عليها في قانون العقوبات.

المادة 32 : يشتمل جدول المحامين على ألقاب
المحامين و أسمائهم وتاريخ أداء اليمين ومحل إقامتهم
المهنية.

8 ل م

يتم ترتيبهم بالجدول حسب الأقدمية؛ مع الإشارة
إلى صفة نقيب المحامين أو نقيب سابق أو اعتمادهم
لدى المحكمة العليا و مجلس الدولة.

تلحق بهذا الجدول قائمة المحامين الملتربصين
وتتضمن القابهم و أسماءهم و تاريخ أداء اليمين مع
الإشارة لمدير التربص.

يعد ملحق ثان يشتمل على قائمة الشركات
المدنية للمحامين ويتضمن.؛ زيادة على ما سبق ذكره.؛
المقر الرئيسي والمقرات الفرعية.

المادة 33 : تحدد رتبة تسجيل المحامين الشركاء فى
الشركة المدنية للمحاماة حسب أقدميه كل واحد منهم.

تحدد رتبة تسجيل الشركات المدنية المهنية حسب
تاريخ تأسيسها.
ببيانات عنوان هذه الشركة.

المادة 34 : يتداول مجلس منظمة المحامين في
تحيين جدول المحامين مرة واحدة فى بدايةالسنة

يودع الجدول بأمانة الضبط بالمجلس القضائي
الواقع بدائرة اختصاصه مقرها.

ترسل نسخة منه إلى كل من وزير العدل؛ حافظ
الأختام. ومجلس الاتحاد.

يتم تعليقه ونشره بتأشير من النقيب عند مدخل
كل جهة قضائية وكل أمانة ضبط بآية وسيلة كانت.

يتم نشر الجدول من جهة أخرى بالمواقع الإلكترونية
لمنظمات المحامين والاتحاد الوطني للمحامين.

المادة 35 : يمكن أن يكون الإغفال من الجدول
اختياريا أو تلقائيا.

إذا طلب ‎١‏ لمعني بالأمر إغفاله؛ فإن رفعه يكون بناء

عندما يتقرر الإغفال تلقائيا فإن رفعه يتم بموجب
قرار من مجلس منظمة المحامين عند زوال سببه.

لا يمكن أن يغفل المحامى المتربص تلقائيا ولا أن
يطلب إغفاله.

يغفل المحامي من الجدول تلقائيا أو اختيارياء في
الحالات الآتية :

- عندما يحصل له مائع من الممارسة الفعلية
للمهنة بسبب مرض أو عاهة خطيرة.

- عندما لا يقوم بغير عذر بالواجبات المفروضة
عليه بموجب هذا النظام الداخلي.

-عندما لا يمارس بصفة فعلية مهنته مدة (6)
أشهر . على الأقل. وبدون عذر مقبول.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- عندما يصبح في حالة من الحالات المتنافية مع
المحاماة والنظام الداخلى للمهنة.
- عندما لا تشبت أن له إقامة مهنية.

المادة 36 : لا يمكن للمحامى المغفل استعمال صفة
محام خلال فترة إغفاله ولا القيام بأي إجراء مهني أو
رتداء البذلة. ويلزم بدفع الاشتراكات ويلزم بإيداع
لبطاقة المهنية وخاتمه المهنى بأمانة منظمة المحامين
لتابع لها.

المادة 37 : يفقد المحامي الذي تم إغفاله لمدة تفوق
خمس (5) سنوات, رتبة الأقدمية بالجدول باستثناء
لذي استدعي للقيام بمهام لصالح الدولة أو بنيابة
نتخابية؛ ويرتب بالجدول بتاريخ رفع الإغفال.

وإذا كان المحامى المغفل معتمدا لدى المحكمة العليا
و مجلس الدولة فإنه يتعين عليه تقديم طلب جديد
لوزير العدل. حافظ الأختام؛ من أجل اعتماده مجددا فى
حالة فقدان ترتيبه بالجدول.

المادة 38 : لا يمكن رفض تسجيل محام أو إغفاله
تلقائيا إلا بعد سماع أقواله أو بعد استدعائه قانونا
للحضور في أجل عشرة (10) أيام؛ على الأقل. لجلسة
مجلس المنظمة.

يعد القرار حضوريا في حالة عدم حضور المعني
رغم صحة استدعائه.

يمكنه الطعن فى القرار الصادر عن مجلس
المنظمة أمام الجهة القضائية الختصة في الآجال
القانونية المنصوص عليهافي التشريع الساري
المفعول بعد تبليغه بواسطة أمانة المنظمة بمحضر يوقع
عليه أو برسالة مضمنة الوصول مع الإشعار بالاستلام
أو عن طريق محضر قضائي.

المادة 39 : يعتمد أمام المحكمة العليا ومجلس
لدولة بقرار من وزير العدل, حافظ الأختام, كل المحامين
لمذكورين في المادة 51 من قانون تنظيم مهنة المحاماة؛
وتحسب مدة عشر (10) سنوات أقدمية من تاريخ فتح
لمكتب بالنسبة لممارسة مهنة المحاماة ومن تاريخ
لترسيم بالنسبة لممارسة وظيفة القضاء أو وظيفة
أستاذ جامعي.

يقدم طلب الاعتماد إلى وزير العدل. حافظ
لأختام؛ عن طريق نقيب منظمة المحامين وبناء على
تقرير منه مرفق بالوثائق الشبوتية للممارسة الفعلية
لمهنة المحاماة أو وظيفة القضاء أو أستاذ جامعى وذلك
خلال المدة المطلوبة. ‎١‏

الباب الثالث
مهام وحقوق وواجبات المحامي وحالات التنافي والمنع

الفصل الأول
مهام المحامي

المادة 40 : يتولى المحامي المهام المحددة بالمادتين 5
و6 من قانون تنظيم مهنة المحاماة, لاسيما :

- تمثيل الأطراف ومساعدتهم و الدفاع عنهم أمام
الجهات القضائيةوالإداريةوالتأديبيةوغيرهامن
الجهات وعبر كامل التراب الوطنيء

- مساعدة موكله في جميع إجراءات التحقيق
المنصوص عليها بموجب سند قضائى فى المواد الجزائية
أو المدنية أو العقارية أو الإدارية أو التأديبية.

- تمشثيل موكله في جميع الحالات التي يسمع له
بها القانون. ويحرر كافة الاتفاقيات التي تتضمن
التخلي عن حق أو الاعتراف به ودفع أو قبض كل مبلغ
مع الإبراءء

- اتخاذ كل الاجراءات والتدابير»؛ ويتدخل فى كل

- حضور عمليات التنفيذ والخبرة المأمور بها
قضائياء والمعاينات والعقود غير القضائية. بعد إخطار
نقيب المحامين.

- القيام بالتسوية المالية للنزاعات التى أوكلت
إليه؛ ويجب عليه. في هذه الحالة. فتح حساب بنك
خاص لهذه التسوية ويجب عليه إيداع في هذا الحساب
كافة المبالغ الخاصة بهذه العمليات.

- تقديم النصائح و الاستشارات القانونية
المكتوبة والشفوية. باعتباره المختص بذلك في المسائل
القانونية.؛

- القيام بكل طعن إداري أو قضائي نيابة عن
موكله.

- السعي إلى تنفيذ الأحكام القضائية والقيام بكل
الإجراءات والشكليات الضرورية لذلك بما فيها الحصول
على الصيغة التنفيذية ولو لم يكن المحامي قد سبق
تأسيسه في القضية موضوع التنفيذ.

- الاستعانة بكاتب أو أكثر لمساعدته فى تسجيل
القضايا بآمانة الضبط وسحب الأحكام و القرارات
القضائية. وايداع الملفات وتصويرها وتقديم المقالات
للمحامي المناوب بالجلسة بشرط أن يكون مصرحا به
لدى الضمان الاجتماعي, ويحوز على بطاقة مهنية
تشبت صفته تحت المسؤوليةالمهنية والتأديبية
للمحامي المستخدم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الفصل الثاني
حقوق المحامي
المادة 41: تسلم للمحامي بصفته ممارسا أو
متربصا أو فى إطار المحاماة بأجر؛ بطاقة مهنية يحدد
مجلس الاتحاد نموذجها ومواصفاتها وتكلفتها المالية
ويؤشر عليها من طرف نقيب المحامين أو رئيس الاتحاد
و تسحب منه نهائيا في حالة الشطب. و مؤّقتا خلال
مدة توقيفه أو إغفاله.

المادة 42: تعتبر أتعاب المحامي مقابلا شرعيا
للجهد أو المساعي أو الإجراءات المتخذة لصالح
الأشخاص الطبيعية أو المعنوية. سواء كانت عامة أو
خاصة.

لايمكن أن يكون مبلغ الأتعاب خاضعا للنتائج
التوصل إليها تحت طائلة بطلان أي اتفاق يخالف ذلك.
ما عدا في المواد التجارية التي يمكن. بناء على اتفاق
مكتوب. تحديد أتعاب إضافية بحسب النتائج المحققة أو
العمل المقدم علاوة على الأتعاب الأصلية.

المادة 43: يحق للمحامى الحصول على أتعاب
مقابل الاستشارات القانونية المقدمة من طرفه فى
مكتبه أو فى مجالس الإدارات سواء كانت عامة أو
خاصة. ‎١‏

يمتنع المحامي عن تقديم الاستشارات في آية قضية
مطروحة أمام القضاء قبل أن يتأسس فيهاء أو إذا كان
قد قدم استشارة للخصم؛ كما يمتنع عن التأسس ضد
من قدم له الاستشارة المكتوبة إذا رفع النزاع للقضاء.

يمكن الاتفاق على أن تكون الأتعاب دورية عن
العمل الاستشاري الذي ينجزه المحامي.

عند تحديد الأتعاب, ل يجوز للمحامى فى كل
الحالات التخلى عن واجبات الاعتدال حسب الجهد
المبذول وطبيعة القضية ومراحلها و أهمية المساعي
المبذولة. ‎١‏

المادة 44 : يحق للمحامي تلقي أتعاب عن خدماته
من الموكل مقابل وصل.

لايمكن أن يطالب المحامي بأتعابه والمصاريف
الأخرى التي يتحملها نيابة عن موكله عن طريق القضاء
إلا بعد إخطار نقيب المحامين.

تكون النزاعات المتعلقة بأتعاب المحامى؛ فى حالة
عدم وجود اتفاق مكتوب,؛ محل صلح مسبق من قبل
النقيب الذي يحرر محضرا بذلك في سجل معد لهذا
الغرض وهو الصلح الذي يضع حدا نهائيا للنزاع.

8 ل 1

في حالة فشل إجراء الصلح؛ يصرف الأطراف
لاتخاذ ما يرونه مناسبا.

إن محضر عدم الصلح المحرر من طرف النقيب
يتضمن ر أيه في مبلغ الأتعاب محل النزاع.

المادة 45 : يحق للمحامى استصدار أمر بالأداء
للحصول على أتعابه من رئيس المحكمة المختصة فى
حالة وجود اتفاقية مكتوبة أو محضر صلح محرر من
طرف نقيب المحامين أو أية وثيقة صادرة عن الموكل.
تحدد مبلغ الأتعاب كل ذلك طبقا لقانون الإجراءات

المدنية و الإدارية.

المادة 46 : يستفيد المحامى بمناسبة ممارسة مهنته
من الحقوق الآتية :

- ضمان سرية ملفاته ومراسلاته المهنية؛

- حماية الاتصالات السرية بين المحامي وموكله
ومنع التنصت عليهاء

- الحق في حماية المحامي والدفاع عنه من طرف
النقيب أو مندوبه و مجلس المنظمة أثناء ممارسة
مهامه أو بمناسبتهاء

- الحق في الاطّلاع؛ عن طريق التعليق أو بالموقع
الالكتروني للمنظمة على مداولات مجلس منظمة
المحامين وجمعياتهاء و كذلك الحال بالنسبة لمجلس الاتحاد
وجمعياته والندوة الوطنية للمحامين.

- حق المشاركة فى الحملة الانتخابية لتجديد
مجالس المنظمات لصالح من يختاره ضمن قائمة
وبرنامج انتخابي لأعضاء مجلس المنظمة ودعم
المترشحين دون إكراه مادي أو معنوي.»

- تسهيل مهام المحامي من طرف القضاة وأمناء
الضبط والإدارات العمومية فى إطار القانون وهذا
النظام الداخلي وباقي النصوص التطبيقية الأخرى.

المادة 47 : تمنح الأسبقية للمحامين في الجلسة
وتكون دائما للنقيب الممارس والنقيب السابق. ثم
للمحامي القادم من خارج المجلس القضائي.

قبل مطالبة القاضي بدور امتيازي أثناء الجلسة.

على المحامي الحصول على موافقة زملائه الحاضرين
بالجلسة.

ترتب المرافعات فى القضية الواحدة عن طريق
النقيب أو مندوبه أو المحامي الأكثر أقدمية حسب
خطورة الحالات تباعاء وعلى المحامي الذي يدافع على
الحالة الأكثر خطورة أو المحامي الذي يدافع عن أكثر من
موكل أن يرافع في الأخير.

أوّل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 16 2م

غير أنه يجب على المحامي القديم تفادي المطالبة
بحق الأسبقية أو الدور الامتيازي تجاه زميل أصغر
منه سنا سبقه بكثير في الحضورء وفي حالة النزاع
يحدد نقيب المحامين أو مندوبه ترتيب المرافعات وإذا
تعذر ذلك يحددها المحامي الأكثر أقدمية الموجود في
الجلسة.

وفي جميع الأحوال. فإن ترتيب المرافعات يجب
أن يتم في جو من الزمالة واحترام القدامى ودون أن
يؤدي ذلك إلى حادث بين الزملاء خلال الجلسة. وكل
إخلال خطير بالزمالة يؤدي إلى المساءلة التأديبية.

المادة 48: يحق للمحامي أن يضع داخل أو خارج
العمارة التي يوجد بهامكتبه صفيحة بالبرونز
الأصفر أو البلاستيك الأسود لا تتجاوز 30 سم عرضا
و40 سم طولاء لا تحمل إلا اسم المحامي ولقبه وعنوانه
ورقم هاتفه وعنوانه الإلكتروني, إضافة إلى صفته
كمحام بالجلس القضائي أو معتمد لدى المحكمة العليا
ومجلس الدولة و صفة النقيب أو النقيب السابق.

المادة 49: تكون بطاقة الزيارة ذات شكل
مستطيل ولا تتضمن أية إشارات أخرى كما لا تحمل أية
كتابة أو رسم أو إشارة من الخلف. ويكون لونها أبيضا
وبكتابة سوداء ولا تتجاوز 5 سم على 10 سم.

بالإضافة الى اسم ولقب المحامي وعنوانه ورقم
هاتفه وعنوان بريده الإلكترونى وعند الاقتضاء؛ صفته
كمحام لدى المحكمة العليا ومجلس الدولة. فإن بطاقة
الزيارة لا تتضمن آية معلومات أخرى باستثناء نقيب
أو نقيب سابق للمحامين.

المادة 50 : يكون ختم المحامي ذا شكل مستطيل
ويتضمن الاسم واللقب وصفة المحامي لدى الملجلس
القضائى أو المعتمد لدى المحكمة العلياومجلس
الدولة وعنوانه المهني ورقم هاتفه وبريده الإلكتروني
دون أن يتضمن أي إشارة أخرى.

الفصل الثالث
واجبات المحامي

المادة 51 : يمارس المحامى مهامه فى إقامة مهنية
داخل اختصاص مجلس منظمة المحامين التابع لها.

يعين نقيب المحامين مقررا للقيام بزيارة المكتب
أو المكاتب المجمعة أو مقرات الشركة المدنية للمحامين.

يجب أن يكون المكتب لاتقاو مؤثثا وفي مكان
لائق؛ ويحتوي. على الأقل. على ثلاث (3) غرف؛ تخصص
الأولى لمكتب المحامى والثانية للأمانة والثالثة تستعما
كقاعة انتظار . ولا تقل مساحته عن 40م2. منها مساحة
(3*3 م) لكل غرفة.

يجب أن يكون للمحامي عنوان إلكتروني.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 52 : عندما تكون ممارسة المهنة في شكل
جماعي؛ يجب أن يتوفر لكل واحد من المحامين مكتب
خاص به على أن يزيد عدد الغرف بغرفة لكل محام
بمساحة لا تقل عن 9 م2, ولا يمكن لهم الدفاع عن مصالح
متعارضة.

المادة 53 : لا يجوز للمحامي أن يطبع وينقش على
الأوراق المعنونة أو ظروف الرسائل أو بطاقات الزيارة
إلا اسمه ولقبه وصفته كمحام بالجلس القضائي أو
معتمد لدىالمحكمةالعلياومجلس الدولةو عنوانه
ورقم هاتفه ورقم بريده الإلكتروني وعند الاقتضاءء؛
صفته كتقيب للمحامين أو نقيب سابق دون رسوم أو
بيانات أو إشارات أخرى.

يمنع على المحامي إطلاقا ذكر الوظيفة الانتخابية
أو الإدارية أو القضائية أو السياسية السابقة.

لايمكن أن تذكر فى العقود الخاصة بالإجراءات
القضائية صفات أخرى غير صفة محام لدى المجلس
القضائي أو اعتماده لدى المحكمة العليا ومجلس الدولة
وعنوانه ورقم هاتفه وبريده الإلكتروني.

المادة 54 : تكون نسخ العرائض القضائية المسلّمة
للخصوم بنفس الشكل و مكتوبة على وجه واحد وبنفس
الآألوان لتلك المسلّمة للجهة القضائية دون آية إضافة أو
إشارة مميزة للأصل عن النسخ.

المادة 55 : على المحامي أن يتصرف بكل ما يوحي
بالثقةوالاحترام في اللفظ و المظهر والمذكرات
والمرافعات مع القضاة والزملاء والخصوم والغير داخل
لمكتب وأمام الجهات القضائية. وأن يلتزم في جميع
أعماله بمبادئّ الشرف والاستقامة والنزاهة. وعليه
لاعتناء بمظهره الخارجي الذي يجب أن يكون لائقا
ومتفقا مع ما يفرضه نبل المهنة. والامتناع عن ارتداء
لأالبسة التى تسىء لمهنته.

المادة 56 : لايجوز للمحامى استبدال جبة
لمحاماة المعتمدة رسميا بلباس آخرء أو أن يستعمل جبة
لا تحمل المواصفات المطلوبة, أو أن يضع أية إشارة
أخرى عليها مخالفة للتنظيم الساري المفعول.

المادة 57 : يرتدي جميع المحامين الجبة بياقة بيضاء
بجلسات المحاكم و المجالس ومجلس التاديب, وبياقة
حمراء أمام المحكمة العليا و مجلس الدولة.

المادة 58 : يجب على المحامي ممارسة مهنته فعليا
وبصفة دائمة بمكتب دائرة اختصاص مجلس قضائي؛
ولاا يجوز له أن يتخذ إلا مكتبا واحدا أو استقبال
موكليه فى أي مكان أو إقامة ثانوية باستثناء مقرات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الشركة المهنية للمحاماة. و لا أن يتنقل إليهم إلا إذا
كانوا عاجزين عن التنقل. أو إذا تعلق الأمر بشخص
معنوي مرتبط به بموجب اتفاقية؛ كما لا يجوز له أن
يتخذ إقامة أو تجمعا مهنيا مع أجنبي عن مهنة المحاماة.,
و لا أن يسعى لجلب الزبائن أو القيام بالإشهار لنفسه
أو الإيعاز إلى ذلك.

يمكن للمحامي أن يرافق موكله بحرية لدى
لسلطات الإدارية.

المادة 59 : يخضع تغيير الإقامة المهنية داخل نفس

و إذا كان تغيير الإقامة من منظمة إلى أخرى فإنه
يتعين على المحامي الحصول على الموافقة المبدئية
لمكتوبة للمنظمة التي يريد التحويل إليها.

المادة 60 : لا يمكن المحامي العضو بمجلس المنظمة
تغيير محل إقامته المهنية خارج اختصاص دائرة المجلس
لقضائي المتواجد به أو إلى منظمة أخرى إلا بعد تقديم
لاستقالة من عضوية المجلس.

المادة 61 : يجب على المحامي قبل التغيب أكثر من
2 فى غيرا القضائية, إخطار النقيب أو
مندوبه بالغياب والإجراء المتخذ لتسيير المكتب.

المادة 62 : يجب على المحامي تحسين مداركه
علمية والمهنية بصفة مستمرة والمواظبة على متابعة
برنامج التكوين المتواصل المحدد من طرف مجلس
لمنظمة و مجلس الاتحاد تحت طائلة الإغفال من الجدول.

المادة 63 : يلتزم المحامي. في إطار ممارسة مهامه.
بالاحترام الواجب نحو زملائه والقضاة و الجهات
لقضائية و موكليه والخصوم. وأن يسلك في كل مكان
وفي جميع الظروف سلوك الاستقامة والوفاء وحسن

المادة 64 : يجب على المحامي الالتزام بالواجبات
لتي تفرضها عليه القوانين والأنظمة وتقاليد المهنة
وأعرافها وأخلاقياتها وأهدافها النبيلة والمساهمة في
أعباء والتزامات منظمة المحامين ودفع اشتراكه خلال
لثلاشي الأول من كل سنة. وتسديد الحصص والعلاوات
لمتعلقة بالتأمين المبرم جماعيا من طرف منظمة
لمحامين والتأمين على الأخطار المهنية؛ وإيداع عقودها
لدى أمانة المنظمة خلال الشهر الأول من كل سنة.

المادة 65 : يجب على المحامي الالتزام بالواجبات
لجبائية والاجتماعية التي يخضع لها نشاطه المهني
وتوظيفه مستخدمين أجراء, مع مراعاة القوانين
لمنظمة للضمان الاجتماعي.

8 ل م

القسم الأول
واجبات المحامي تجاه الجهات القضائية

المادة 66 : يعدٌّ احترام استقلالية القضاء والاعتبار
تجاه القضاة بالنسبة للمحامى واجبا مؤكدا.

المادة 67 : يلتزم المحامي في حياته المهنية باحترام
القضاء والقضاة كمساهم معهم في إقامة العدل.

يجب على المحامي, خلال الجلسة. الالتزام بأكبر
قدر ممكن من الهدوء والسلوك الحسن.

المادة 68 : عند تنقل المحامى؛ يجوز له زيارة قضاة
الحكم وقضاة النيابة الذين يرأسون الجلسة. و يجب
عليه الحضور فى الجلسة للمرافعة فى الوقت المناسب.
وعليه الامتناع عن المبالغة في طلب تأجيل القضايا إلا
عند الضرورة التي تقتضيها طبيعة القضية وحقوق
الدفاع.

يجب على المحامي المثول بالبذلة الرسمية في
جلسات كل الجهات القضائية وأثناء المرافعات. ‎١‏

القسم الثاني
المادة 69 : يلتزم المحامي بإقامة أفضل العلاقة مع
زملائه. و بالتعاون معهم في كل إجراء يساعد في
سرعة الفصل في النزاعات دون تسرع وتحقيق العدل
ولايجوز أن يؤثر دفاعهم عن حقوق موكليهم على
العلاقات فيما بينهم.
المادة 70 : تميز المجاملة واللطافة العلاقات القائمة
بين المحامين الذين عليهم المساعدة الأخوية المتبادلة
والإعانة عند الاقتضاءء؛ ولا يجوز لهم إقحام القضايا
الشخصية فى المذكرات الكتابية والمرافعات الشفوية
وسائر أعمال المهنة.
تعمم أكبر قدر من المساواة بين المحامين الذين
يمثلون التقاليد الثابتة لمنظمة المحامين فيما يخص
احترام الشباب للقدماء والعناية والاهتمام التي يوليها
القدماء بالشباب وإرشادهم.

المادة 71 : يجب على مجلس المنظمة استحداث
صندوق خاص بالتضامن والذي يتم تمويله من
مساهمات المحامين السنوية.

يجب أن يبرز التضامن الأخوي القائم بين
المحامين. خاصة في حالة وفاة أحدهم أو توقفه عن المهنة
بعد مرض طويل أو حالة قوة قاهرة وذلك عن طريق
تقديم إعانة أو نفقة حسب الظروف واحتياجات المحامي
نفسه أو أر ملته وأولاده القصر مساهمة استثنائية
يتحملها كل محام. بحيث يحدد مجلس منظمة المحامين
معدل الدفع وكيفياته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

عند وفاة محام يقوم نقيب المحامين بتعيين زميل
أو عدة زملاء لتصفية الملفات الموجودة على مستوى
مكتبه.؛ ويسهرون على ضمان حقوق ورثته وموكليه.

يجب على المحامي أو المحامين الذين تم اختيارهم
تقديم تقرير لنقيب المحامين حول مهمتهم؛ كما يقدمون
أيهم حول مصير مكتب المحامي المتوفى.

يفصل مجلس منظمة المحامين في نتائج هذا
التقرير.

المادة 72 : يجب على المحامي أن يمتنع عن أن يجلب
إليه مستخدمى أحد زملائه للعمل لمصلحته الخاصة.

عليه كذلك الامتناع عن القيام بأي سعي مباشر أو
غير مباشر يهدف إلى جلب زبائن أحد زملائه.

قبل أن توكل للمحامي بعض القضاياء سواء مع
زميل له في العمل أو ليحل محله.؛ يجب عليه الحصول
على موافقة هذا الزميل.

فى كل حالة من الأحوال المذكورة أعلاه. يجب
التأكد من أن هذا الأخير تم دفع أتعابه نظرا للأعمال
المقدمة والمجهودات المبذولة.

في حالة نزاع؛ يتم إخطار نقيب المحامين للتحكيم
و يكون قراره ملزماو غير قابل لآي طعن.

المادة 73 : يجب على المحامي المنتمي إلى منظمة
محامين أن يتعاون مع زميله المنتمي إلى منظمة
أخرى. كما لو كانا ينتميان لنفس المنظمة.

المادة 74 : يجب على المحامى, أثناء مرافعاته فى
الجلسة أو في مذكراته, الامتناع عن استعمال كل كلام
مهين وكل سلوك عنيف وكل تلميح عدواني تجاه
الزميل الذي يرافع ضده.

المادة 75 : تعد الإنابة واجبا مهنيا حتميا بالنسبة
للمحامى تحت طائلة المساءلة التأديبية.

المادة 76 : يلزم المحامي باحترام مبداً الوجاهية
تجاه زميله مع إخطاره بجميع الإجراءات التي يطالب
بها من مرافعة شفوية وطلب إرجاع القضية للجدول أو
إيداع وثائق جديدة أو مذكرات إضافية.

يمتنع المحامي عن القيام بأي مسعى أمام القاضي
في غياب زميله محامي الطرف الخصم.

المادة 77 : لا يمكن المحامي المرافعة ولا الدفاع في
قضية يكون فيها الطرف الخصم أحد زملائه. أو إذا
كانت تتضمن مناقشة وقائع مهنية دون إخطار نقيب
المحامين المطروحة في دائرة اختصاصه.

على المحامي الذي يرافع ضد زميله أن يقوم
بزيارته مسبقا حسب تقاليد المهنة و لو كان من منظمة
محامين أخرى إلا إذا اعفاه كتابة من ذلك.

عند الضرورة, يقوم النقيب بصرف المحامي الموكل
إلى اختيار محام آخر من خارج دائرة اختصاص المجلس
القضائى الذي يمارس مهامه فيه. ويستثنى من ذلك
القضايا التي تكون محل اتفاقية توكيل مع الأشخاص
المعنوية.

إذا تعلق الأمر بخصومة قضائية مهما كان نوعها
تخص النقيب ذاته, فإنه يتعين على المحامي المتأسس
فى القضية إخطار رئيس الاتحاد و أداء زيارة مجاملة
للنقيب المعني إلا إذا أعفي منها و إذا تعذر ذلك, فإن
الإخطار بمراسلة يحل محل هذه الزيارة.

المادة 78 : تعد كل النزاعات بين الزملاء المتعلقة
بتقاليد المهنة. من اختصاص نقيب المحامين أو مجلس
منظمة المحامين دون سواهما.

غير أنه إذا ارتكب المحامي خطأً مهنيا في دائرة
اختصاص منظمة أخرى. يقوم النقيب المرتكّب الخطأً
بدائرة اختصاصه. بإخطار النقيب التابع له المحامي
امخطئ. لاتخاذ إجراءات المتابعة التأديبية فى أجل
في حالة عدم اتخاذ أي إجراء أو الرفض يعرض

الأمر على مجلس الاتحاد في أول اجتماع له والذي يقوم
بتعيين آية منظمة أخرى للبت في الدعوى التأديبية.

القسم الثالث
واجبات المحامي تجاه منظمات المحامين
المادة 79: إن احترام منظمات المحامين وممثليهم
مفروض على العامي بحبيث يجب أن يرم سلوكة ددا
كل الأحوال إلى دعم الانضباط داخل منظمة المحامين.
يخضع المحامي أساسا إلى سلطة النقيب ويحظى
بحمايته وحماية مجلس منظمة المحامين التي ينتمي
إليها.

لاايمكنه القيام بأي عمل أو مسعى يمس بسلطتهم.

المادة 80 : يجب على المحامي الإجابة. في أقرب
الآجال. على الاستدعاءات و الرسائل التى يوجهها إليه
نقيب المحامين أو مندوبه.

عندما يوجه المحامي رسالة إلى نقيب المحامين.
عليه أن يحررها دائما بألفاظ محترمة ولائقة.

عندما يلتقي المحامي نقيب المحامين أو نقيب
سابق. يجب أن يعبر له عن احترامه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 81 : عندما ينتقل المحامي خارج منظمته
لأغراض مهنية. عليه زيارة نقيب المحامين أو مندوبه؛
ويكون تحرد حمايته ويمكنه إخطاره في حالة وجود
صعوبة أو حادث.

يجب على المحامي أن يقدم نفسه لزميله أو
لزملائه الذين تأسسوا قبله فى نفس القضية.

المادة 82 : يجب على المحامى تنفيذ الالتزامات.
لاسيما المالية منهاء المفروضة عليه من منظمة المحامين
أو الاتحاد الوطني لمنظمات المحامين.

عند تملص المحامي من ذلك دون مبرر شرعي
يعتبر مقصرا في واجبه المهنيء ويمكن أن يغفل من
الجدول بموجب قرار من مجلس المنظمة دون الإخلال
بالمساءلة التأديبية.

المادة 83 : تتم مراقبة الإقامات المهنية كل سنة
وذلك بتحرير تقرير حول وضعيتها سواء من النقيب
أو مندوبه أو من المحامي الذي يتم تعيينه من طرفهما
أو من مجلس المنظمة.

القسم الرابع

واجبات المحامي تجاه موكله

المادة 84 : يجب على المحامي التحلي دائما
بالنزاهة والثقة والإخلاص واللطافة والتجرد و أن يقدم
إلى موكله يد المساعدة يما يتوفر لديه من معلومات
ومؤهلات.

على المحامي تحرير العرائض والمذكرات والطلبات
الختامية و إيداعها في الوقت المناسب. وعلى العموم
أخذ كل التدابير اللازمة للدفاع عن مصالح موكله.

المادة 85 : يمكن سحب وكالة المحامى من طرف
موكله في كل وقت, وعلى هذا الأخير إطلاعه بذلك
صراحة و أن يبلغه كتابة بمحضر يوقعه بمكتبه أو عن
طريق المحضر القضائي أو برسالة مضمونة الوصول مع
الإشعار بالاستلام دون المساس بأتعاب المحامي الذي
يتقاضاها عن الخدمات المقدمة ودون أن يتحمل المحامي
آية مسؤولية عن ذلك السحب.

لا يجوز للمحامي تمثيل مصالح متعارضة.

لا يمكن المحامي التنحي عن التوكيل إلا بعد إخطار
موكله بذلك في الوقت المناسب لتحضير دفاعه بموجب
محضر موقع من قبله أو ممن ينوب عنه أو بموجب
رسالة مضمنة الوصول مع الإشعار بالاستلام موجهة
إلى آخر موطن له, مع إعلام رئيس الجهة القضائية
الناظرة في الدعوى ومحامي الطرف الخصم.

8 ل م

يجب على المحامي. في حالة تنحيه. إرجاع قيمة
لأتعاب المدفوعة له.

المادة 86 : لايمكن للمحامي خلال الدعوى أو
بمناسبتها دون حضور زميله محامي الطرف الخصم في
لجلسة. أن تكون له علاقة مع موكل هذا الأخير.؛ وعليه
أن يرفض سماعه إذا ما لقيه.

المادة 87 : لا يجوز للمحامي الذي قدم استشارة
إلى طرف. المرافعة في نفس القضية لصالح الطرف
لخصم, ولا يقدم له نصائح, ولا يمكنه بعد توكيله في
لدرجة الأولى من الدعوى. الدفاع عن مصالح الطرف
لخصم في كافة مراحل الإجراءات اللاحقة.

المادة 88 : لا يخضع المحامي إلا لضميره و للقانون.
فهو وحده جدير بتقدير الدعوى كما يراها ضرورية
ومناسبة من أجل المصالح التي يدافع عنها.

إذا تعارضت وجهة نظر الموكل مع قناعة المحامي
وجب على هذا الأخير أن يعتزل الوكالة دون تسبيب
إلا عند الضرورة.

المادة 89 : يعد المحامى مسؤولا عن الوثائق الأصلية
التي يقدمها له موكله لمدة خمس (5) سنوات., ابتداء من

تسويه القضية. أو الإجراء الأخير فيهاء أو تصفية
الحسابات مع موكله عند استبدال المحامي أو تنحيه.

المادة 90 : يجب على المحامي احترام السر المهني
بالنسبة للتصريحات والوثائق التي تسلمها من موكله
تحت طائلة المتابعة التأديبية.

يعد السر المهني مطلقا ومن النظام العام فلا
يجوز له كشفه مهما كانت المبررات وكل مخالفة لذلك

المادة 91 : تعد المراسلات المكتوبة والإلكترونية
بين المحامين سرية. فلا يمكن أن تقدم في المناقشات
ولا تذكر فى المرافعات. غير أنه عندما تجسد هذه
المراسلة اتفاقا نهائيا بين الأطراف., يمكن المحامي تقديم
مراسلة موكله فى المرافعة.

المادة 92 : إن سرية التحقيق واجبة على المحامى
مثلها مثل المحافظة على السر المهني. ‎١‏

إن تقديم معلومات مستخرجة من ملف أو نشر
وثائق ومستندات أو رسائل تفيد تحقيقا قائما بش

المادة 93 : يحق للمحامي الاطلاع على الملف
القضائى بمجرد تأسيسه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

حالات التنافي والمنع

المادة 94 : تطبق على حالات التنافي والمنع أحكام
المواد من 27 إلى 30 من قانون تنظيم مهنة المحاماة. مع
التأكيد على ما يأتي :

- لا تتنافى مهنة المحاماة مع تدريس القانون في
الجامعات و مؤسسات التعليم العالي؛

ان يمنع على المحامي المشاركة في أية مناقصة أو
استشارة للتوكيل فى حق الدولة أو الولاية أو البلدية
أو أية مؤسسة عمومية أو خاصة.

- تودع نسخ من الاتفاقيات المبرمة بين المحامي
ومختلف الشخصيات المعنوية الخاصة والعامة لدى
أمانة منظمة المحامين لمراقبة مدى التزامها بأحكام
قانون تنظيم مهنة المحاماة وهذا النظام الداخلي؛

- لا يمكن للمحامي الجمع بين مهنة المحاماة وآية
مهنة أخرى أو عمل أو نشاط مدر للربح أو فيه تبعية
بما يتعارض واستقلالية وحرية مهنة المحاماة.

- لا يمكن أن يكون مساهما فى شركة ذات رأس
مال.

- لا يمكن أن يكون صاحب جريدة أو مديرا لها أو
رئيس تحرير فيها أو ناطقا باسمها إلا إذا كانت ذات
طابع قضائي أو قانوني؛ بشرط عدم الربح أو التبعية؛

- لا يمكن أن يكون محترفا للسمسرة.

المادة 95 : يمنع على المحامي ممارسة أي نشاط ذي
طابع تجاري أو صناعي, مباشرة أو باستعمال أسماء
مستعارة. كما لا يمكنه أن يشترك بصفة علنية أو سرية

مع تاجر أو صناعي.

المادة 96 : يمنع على المحامي تملك الحقوق المتنازع
عليها وفقا لما ينص عليه القانون المدني.

المادة 97 : يمنع على المحامي البحث أو السعي وراء
الزبائن سواء صدر منه ذلك مباشرة أو من الغير
لحسابه.

يمنع أن يطلب المحامي من موقوف الدفاع عنه أو
أن يتقدم تلقائيا أمام جهة قضائية من أجل الدفاع عن
أي شخص لم يكلفه بذلك إلا في إطار المساعدة القضائية
أو التعيين التلقائي وبتكليف مكتوب من النقيب أو
مندوبه حصريا تحت طائلة المساءلة التأديبية.

المادة 98 : يمنع على المحامي البحث عن أي إشهار
يتعلق بشخصه سواء بصفة مباشرة أو غير مباشرة؛ أو
تقديم موافقته على أي شكل من أشكال الإشهار المهني
أو تزويده بأي وسيلة كانت.

يمنع عليه تقديم حصص أو استشارات قانونية

فى الوسائل الإعلامية المرئية أو المسموعة أو المكتوبة
وفي المواقع الإلكترونية دون موافقة مسبقة من نقيب
لمحامين, وذلك على شرط عدم المساس بالقواعد المائعة
للإشهار وجلب الزبائن والسر المهني وعدم قبض أي
مقابل مالي مخالفا لما هو وارد بالقانون المنظم لمهنة
لمحاماة و أحكام هذا النظام الداخلي.

يعد إعلام الجمهور أو التعريف بمهنة المحاماة من
ختصاص نقيب المحامين دون سواه.

يعتبر الإشهار المهني من اختصاص منظمات

المحامين والاتحاد الوطنى لملنظمات المحامين دون
سواهما.

الباب الرابع
منظمة المحامين

الفصل الأول
الجمعية العامة لمنظمة المحامين

المادة 99 : تتشكل الجمعية العامة العادية وغير
لعادية لمنظمة المحامين من مجموع المحامين المسجلين
بالجدول. بينما لا تتشكل الجمعيات الانتخابية إلا من
لمحامين الممارسين.

المادة 100 : يتولى مجلس الاتحاد تحديد تواريخ
تعقاد الجمعيات العامة العادية والجمعيات الانتخابية.

المادة 101 : على المحامى حضور الجمعيات العامة

لتي يقررها النقيب أو مجلس المنظمة والتحلي
بقواعد الانضباط عند المناقشات.

يمكن نقيب المحامين أن يقلص عدد التدخلات في أي
نقطة من جدول الأعمال, ويجوز له في إطار
المناقشات؛ أن يسحب الكلمة من كل متدخل يقوم
بتحويل سير المناقشات نحو اهتمامات أو تهم
شخصية أو شتائم أو تصفية حسابات.

يعد عدم امتثال المحامي لسحب الكلمة منه خطأً
مهنيا جسيما يحرر بشأنه محضر من طرف النقيب أو
رئيس الجلسة بالوقائع الحاصلة.

المادة 102 : يثبت حضور الجمعية العامة العادية
بتوقيع كل محام أو وكيله على ورقة الحضور وتلحق
بمحضر الجمعية العامة وذلك بعد إثبات النصاب.

المادة 103 : يخطر مجلس منظمة المحامين أعضاء
الجمعية العامة العادية بجدول الأعمال خلال خمسة عشر
(15) يوماء على الأقل, قبل افتتاحها ويمكن لكل محام
خلال هذه المدة اقتراح مشروع رغبات أو مداولات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 104 : تتخذ مداولات الجمعية العامة بأغلبية

الأصوات.

يقبل التصويت بالوكالة فى حدود وكالة واحدة
لكل ناخب. بعد تسجيلها بأمانة المنظمة بسجل معد
لهذا الغرض.

لكل عضو فى شركة محاماة له إقامة مهنية فى
إقليم منظمة المحامين صوت واحد في الانتخاب.

تبلغ نسخة من المداولات خلال خمسة عشر (15)
يوما من انعقاد الجمعية العامة إلى وزير العدل. حافظ
الأختام و إلى مجلس الاتحاد. اللذين لهما حق الطعن
فيهاء كل فيما يخصه. أمام الجهة القضائية الختصة
خلال أجل شهرين (2) من تاريخ التبليغ.

المادة 105 : يمكن. قبل خمسة عشر (15) يوما من
انعقاد اجتماع الجمعية العامة؛ وبناء على طلب مكتوب.
أن يطلع كل محام و يفحص داخل مقر أمانة المنظمة كل
وثيقة محاسبية.

المادة 106 : يكون انعقاد الجمعية العامة العادية
منفصلا زمنيا عن تاريخ انعقاد انتخابات مجالس
المنظمات.

المادة 107 : تودع أو ترسل الوكالات بالوسائل
العادية أو الإلكترونية بتوقيع وختم المحامي لدى أمانة
المنظمة وتسجل بسجل خاص حسب ترتيب ورودها.

المادة 108 : يحدد مجلس الاتحاد شكل ومضمون
الوكالة.

المادة 109 : لا يمنح المحامي إلا وكالة واحدة. و في
حالة منحه أكثر من وكالة. يتم استبعاد كل وكالاته.

الفصل الثاني
مجلس منظمة المحامين

المادة 110 : يتم انتخاب أعضاء مجلس منظمة
لمحامين بالاقتراع الاسمي والسري وبالأغلبية النسبية
للأصوات المعبِّر عنها.

في حالة تساوي عدد الأصوات.؛ يقدم الأقدم في
لتسجيل, و في حالة التساوي في الأقدمية, يقدم
لأكبر سنا وعند حالة التساوي, يتم الاختيار عن طريق
لقرعة.

المادة 111 : توجه طلبات الترشح إلى نقيب
لمحامين على أن تودع قبل خمسة عشر (15) يوما على
لأقل. من تاريخ الانتخابات و يتم قيدها بسجل خاص
بأمانة المنظمة ويتم تسليم وصل بذلك القيد.

8 ل م

المادة 112 : لا يترشح لمجلس منظمة المحامين إلا
المحامون الذين مارسواالمهنة فعليا لمدة سبع (7)
سنوات. على الأقل. وتسري من تاريخ فتح مكتب
المحاماة وتستثنى منها مدة الإغفال أو التوقيف.

المادة 113 : يقوم النقيب بتعيين لجنة للإشراف
على انتخابات تجديد مجلس المنظمة تتشكل من رئيس
و مساعدين إثنين (2) وعضوين (2) احتياطيين؛ وتقوم
الجمعية العامة بالملصادقة على تشكيلتها.

يقوم مجلس المنظمة والنقيب بالإعداد المادي
للعم لية الانتخابية؛ غير أن الإشراف على الاقتراع تقوم
به لجنة الانتخاب التي تعلن عن النتائج فور الانتهاء
من مداولاتها.

يتعين على النقيب و أعضاء مجلس المنظمة خلال
فترة الانتخابات. اتخاذ سلوك مشرف وسليم
وموضوعي والامتناع عن القيام بما من شأنه أن يمس
بالمساواة القائمة بين المحامين أو أن يشجع مترشحا
على حساب مترشح آخر وهذا حتى وإن كانوا هم
أنفسهم مترشحين ما عدا حقهم في الحملة الانتخابية
الشريفة تحت رقابة لجنة الانتخابات.

المادة 114 : تنظم الانتخابات بمقرات منظمات
المحامين من طرف لجنة الانتخابات.

يجب وضع أمام صناديق الاقتراع معازل لضمان

وفي حالة التعذر . يمكن تنظيم الانتخابات في
مكان آخر داخل اختصاص مجلس المنظمة.

يمكن أن ينعقد أي اجتماع ذي طابع انتخابي في
أحد مقرات منظمة المحامين أو قاعات الجلسات فى
دائرة اختصاص أي مجلس قضائي أو محكمة. ولكل
محام الحق في الحضور إلى ذلك المكان المفتوح للجميع
وفى حدود المشاركة فى الحملة الانتخابية والدعاية
لمرشح أو أكثر ضمن قائمة مترشحين وبرنامج
انتخابي موحد يمكن توزيعه على المحامين في إطار
الحملة الانتخابية دون الاخلال بنظام الاقتراع الاسمي
لقائمة الترشيحات الرسمية المعدة طبقا للمادة 92 من
قانون تنظيم المهنة.

يتم ترتيب المترشحين في قائمة الاقتراع حسب
الأقدمية.

إذا ثبت للجنة الانتخابات أن ورقة التصويت قد
تضمنت علامات مميزة تخل بمصداقية الاقتراع,؛ جاز
لها إلغاؤها.

أوّل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 16 2م

لا تعد الدعاية الانتخابية بين الزملاء وحدهم في
أي مكان كان لا يضم إلا المحامين. سببا من أسباب
بطلان الانتخابات.

يمكن لمجلس المنظمة. عند الضرورة. الاستعانة
بمحضر قضائي أو أكثر لضمان شفافية الانتخاب.

المادة 115 : في حالة إلغاء نتائج الانتخابات. يجب
أن يقوم مجلس المذ ظمة بتنظيم انتخابات جديدة في
أجل شهرين (2) من تاريخ التبليغ بالقرار . كل ذلك وفق
نفس الإجراءات المذكورة أعلاه.

في حالة عدم إجرائها في هذا الأجل. يتولى مجلس
الإتحاد تنظيمها.

يجوز لرئيس الاتحاد تبليغ قرار مجلس الدولة
القاضى بإلغاء انتشاب مجلس المنظمة للنقيب المعنى
قصد تنظيم انتخابات جديدة.

تعتبر القرارات الصادرة عن مجلس المنظمة الذي
أفرزته الانتخابات الملغاة صحيحة.

المادة 116 : يتولى مجلس منظمة المحامين المهام
المحددة بالمواد 97 و98 و101 و115 و125 من قانون تنظيم
مهنة المحاماة. وفى هذا الإطار ء يتولى لاسيما :

- السهر على الدفاع عن المصالح المادية والمعنوية
للمحامين؛

- التنظيم والإشراف على نشاطات وتظاهرات
المنظمة.

في حالة تحويل ملف المحامي من منظمة إلى أخرى
يحق لمجلس المنظمة المستقبلة رفض طلب التحويل عند
عدم توفر الشروط القانونية. وتتم إعادة الملف إلى
المنظمة الأصلية.

المادة 117 : يجب تبليغ قرارات مجلس المنظمة
للجمعية العامة في أول اجتماع لها وتدوينها في سجل
خاص يوضع تحت تصرف المحامين وتستشثنى من ذلك
القرارات التأديبية.

يمكن لوزير العدل, حافظ الأختام.؛ أن يطلب إلغاء
كل مداولة أو قرار يصدر عن مجلس المنظمة خارج
صلاحياته و//أو يكون مخالفا للأحكام التشريعية
والتنظيمية السارية المفعول أمام مجلس الدولة.
الفصل الثالث
نقيب المحامين
المادة 118 : يتم انتخاب النقيب بالاقتراع السري
وبالأغلبية المطلقة للأصوات المعبر عنها في الدور الأول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

وبالأغلبية النسبية في الدور الثاني من بين
المترشحين اللذين تحصلا على عدد أكبر وعند تساوي
الأصوات,. يختار الأكثر أقدمية وعند تساويهما يختار
الأكبر سناء وعند تساويهما يختار أحدهما عن طريق
يتولى نقيب المحامين المهام المحددة بالقانون المنظم
للمهنة. ولاسيما فى المادة 102 منه. وفى هذا الإطارء
يتولى على الخصوص ما يأتي :
-يرأس مجلس المنظمة ويوزعالمهام بين
أعضائه.
- يخطر مجلس التأديب و يرأسه.
- يستدعى الجمعية العامة للانعقاد ويدير أشغالهاء
- يفصل في النزاعات بين المحامين من جهة
وبينهم وبين الموكلين أو الخصوم من جهة أخرى وذلك
في حدود صلاحياته النصوص عليها بهذا النظام
الداخلى.
المادة 119 : يو زع النقيب المهام بين أعضاء مجلس
المنظمة ويعين من بينهم :
1 - أمين المنظمة الذي يتولى :
- ضبط محاضر الاجتماعات والمراسلات
والمحافظة على الوثائق والسجلات والتوقيع مع النقيب
على المداولات التي يصدرها المجلس والقيام نيابة عنه
بتبليغ الاستدعاءات في القضايا التأديبية.؛
- يحضر الجدول. تحت إشراف النقيب. وكذا كل
المقررات والقرارات الصادرة عن النقيب.
2- أمين المال الذي يتولى :
- جمع وضبط موارد المنظمة والإنفاق والصرف
لحاجياتهاء ووضع مشروع الميزانية العامة ليعرض على
لمجلس للمصادقة عليه ويحضر التقرير المالي تحت
شراف النقيب لعرضه على الجمعية العامة العادية.
- تسيير مداخيل ونفقات المرافق الاجتماعية
والصناديق التي يمكن أن يحدثها المجلس. ويوقع على
لسندات البنكية والمصرفية مع النقيب.
المادة 120 : يمكن للنقيب إحداث لجان عمل تحت
إشرافه ويحدد صلاحياتها واختصاصها ويعين لمتابعة
أعمالها عضوا من أعضاء المجلس.

المادة 121 : في حالة حصول مانع مؤقت للنقيب
يعيِّن من ينتدبه وإذا تعذر ذلك. يستخلفه عضو المجلس
الأكثر أقدمية في المهنة مع إخطار كل من وزير العدلء
حافظ الأختام؛ ومجلس الاتحاد الوطني لمنظمات
المحامين بهذا التعيين فى كل الحالات.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 28

في حالة الشغور , يقوم مجلس المنظمة بانتخاب
نقيب جديد من بين أعضائه بنفس الطريقة المنصوص
عليها بالمادة 1/118 من هذا النظام الداخلي.

المادة 122 : يجوز لمجلس المنظمة عند الضرورة
تخصيص علاوة شهرية لنقيب المحامين في حالة تفرغه
جزئيا أو كليا لخدمة المنظمة. وتحدد هذه العلاوة
الشهرية من طرف مجلس الاتحاد حسب أهمية كل
الباب الخامس
الاتحاد الوطني لمنظمات المحامين

الفصل الأول
الجمعية العامة للاتحاد

المادة 123 : تتألف الجمعية العامة للاتحاد من
مجموع أعضاء مجالس المنظمات. ويجوز لقدماء
النقباء حضور أشغالها دون الحق في التصويت.

تتخذ الجمعية العامة للاتحاد قراراتها ومداولاتها
بالأغلبية متى توفر النصاب.

يترأس الجمعية العامة للاتحاد رئيس الاتحاد
بمساعدة نائبيه ويتمتع بصلاحيات ضبط الجلسة.

كل إخلال بنظام الجمعية العامة للاتحاد وكل
محاولة لعرقلة أشغالها تطبق بشأنها أحكام الفقرة 3
من المادة 101 من هذا النظام الداخلي.

المادة 124 : يقوم مجلس الاتحاد. عند بداية
الأشغال. باختيار لجنة للتوصيات ويتم عرضها على
الجمعية العامة للمصادقة عليها.

المادة 125 : تصدر الجمعية العامة للاتحاد توصيات
لمجلس الاتحاد تتضمن المواضيع التي تم التطرق لها في
الجمعية العامة.

ويتعين على مجلس الاتحاد التداول بشأن تنفيذ
هذه التوصيات في أول اجتماع له عقب الجمعية العامة.

الفصل الثاني
مجلس الاتحاد

المادة 126 : يجتمع مجلس الاتحاد بصفة دورية
باستدعاء من رئيسه وفي حالة حصول مانع له.؛ يتولى
الرئاسة النائب الأول. ثم يليه النائب الثاني. ثم يليه
أقدم نقيب حاضر بالجلسة.

تعتبر اجتماعات مجلس الاتحاد صحيحة إذا
حضرها أغلبية أعضاته أو من ينوب عنهم وإلا فإن
الاجتماع يؤجل لتاريخ لاحق وتكون في هذه الحالة
مداولاته صحيحة مهما كان عدد الحضور .

أل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 2016م

تتخذ مداولات مجلس الاتحاد بالأغلبية ويتم
التصويت بصفة علنية ويجوز لمجلس الاتحاد أن يقرر
بن يكون التصويت سريا.

يجوز لرئيس الاتحاد أو لأغلبية أعضائه الدعوة
إلى اجتماع طارئ, عند الضرورة؛ وفي هذه الحالة فإن
الاجتماع ينعقد وجوبا إذا حضره أغلبية أعضاء المجلس

تعتبر مداولات مجلس الاتحاد نافذة تجاه مجالس
منظمات المحامين فى الحال وبمجرد اخطارها بها طبقا
للقانون؛ وتعد أية مداولة مخالفة صادرة عن مجالس
المنظمات لاغية تلقائيا وبقوة القانون وكل ما ترتب
عنها.

يجوز لمجلس الاتحاد مساءلة أي نقيب إذا لم يلتزم

بتنفيذ مداولاته وقراراته.

يتم تدوين مداولات مجلس الاتحاد في سجل خاص
يؤشر عليه الرئيس ويحق لأعضاته الاطلاع عليه وأخذ
مستخرج منه.

إن جدول أعمال مجلس الاتحاد يحدده الرئيسء
شرط تبليفغها للرئيس ثلاثة (3) أآيام قبل انعقاد
الاجتماع.

المادة 127 : يجوز لمجلس الاتحاد. بإخطار من
رئيسه.؛ الانعقاد كهيئة تأديبية طبقا للمادة 116 من
قانون تنظيم المهنة في حالة ارتكاب رئيس الاتحاد أو
لنقيب أو نقيب سابق خطأً مهنيا.

المادة 128 : فى حالة عدم تسديد منظمات المحامين
لحقوق المالية تجاه الاتحاد. يصدر مجلس الاتحاد
مداولة تحدد قيمتها المالية. ويستصدر أمرا بالأداء من
رئيس المحكمة المختصة الواقع بدائرة اختصاصها مجلس
لمنظمة المعنية.؛ بالاقتطاع من رصيدها طبقا لقانون
لاجراءات. المدنية والادارية.

المادة 129 : يتعين على النقيب الممثل للاتحاد؛ في
إطار المهمة المكلف بهاء أن يعد تقريرا كتابيا عند عودته
يبين فيه خاصة وقائع المهمة التي أنجزها ونتائجها
لأدبية والمالية و أسانيدها.

الفصل الثالث
رئيس الاتحاد
المادة 130 : يتم انتخاب رئيس الاتحاد من ضمن

المترشضحين من النقباء أعضاء الملجلس عن طريق
الانتشاب السرى وبالأغلبية المطلقة للأصوات المعبر

أوّل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 16 2م

عنهافي الدور الأول وبالأغلبية النسبية في الدور
الثاني؛ من بين المترشحين اللذين تحصلا على عدد أكبر
وعند تساوي الأصوات. يختار الأكثر أقدمية.؛ وعند
تساويهما يختار الأكبر سناء وعند تساويهماء يختار

يترأس مكتب الانتخاب النقيب الأكثر أقدمية إذا
كان غير مترشح.

يجوز لمجلس الاتحاد تخصيص علاوة شهرية
لرئيس الاتحاد فى حالة تفرغه جزئيا أو كليا لخدمة
الاتحاد.

المادة 131 : يتولى رئيس الاتحاد الاختصاصات
المنصوص عليها في المواد 104 و109 و111 من قانون
تنظيم مهنة المحاماة وفي هذا الإطار؛ يقوم بما يأتي :

- يستدعى ويرأس مجلس الاتحاد والجمعية العامة
للاتحاد والندوة الوطنية للمحامين.

- يوزع المهام على ا عضاء مجلس الاتحاد ويسهر
على تنفيذهاء

- يقوم بعد موافقة مجلس الاتحاد بتعيين :

* أمين المال الذي يوقع معه على جميع
لسندات البنكية والمحاسبية؛
* أمين إدارة الاتحاد.

- يتولى إنشاء لجان دائمة أو مؤقتة فى الشؤون
لقانونية والاجتماعية والمالية والتكوين وغيرها من
للجان التي يراها ضرورية لصالح المهنة.

يعتبر رئيس الاتحاد الناطق الرسمي باسم مجلس

لاتحاد ويمثله أمام السلطات العمومية والهيئات
لمماثلة.

الفصل الرابع
الندوة الوطنية للمحامين

المادة 132 : فى حالة استحالة حضور كل المحامين
في الندوة الوطنية في مكان واحد؛ فإنه يتم الحضور
بالتمثيل النسبي من طرف مندوبين عن كل منظمة

المادة 133 : يحدد مجلس الاتحاد عدد المندوبين
الممكن استدعاؤهم على المستوى الوطني خاصة حسب
ظروف المكان.؛ ويقوم بتوزيعهم توزيعا يتناسب مع عدد
المحامين على مستوى كل منظمة.

المادة 134 : يمكن أن يقرر مجلس الاتحاد عقد
الندو ةالو طنية في مقر أي نذ منظمة محامين بما يلائم
انعقادها دون التقيد بمكان معين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

يترأس الندوة الوطنية للمحامين رئيس الاتحاد
بمساعدة نائبيه ويعرض عليها المسائل القانونية
والمهنية.

يتم اختيار لجنة أو أكثر باقتراح من مجلس
الاتحاد لإعداد مشاريع التوصيات التي تعرض على
الندوة.

ينبغى على مجلس الاتحاد التداول فى هذه
التوصيات بعد المصادقة عليها من أجل تنفيذها فى أول
اجتماع له عقب الندوة.

الباب السادس
الممارسة الجماعية لمهنة المحاماة

المادة 135 : يعد مجلس الاتحاد الوطني لمنظمات
المحامين مداولة تتضمن نموذجا لكل ممارسة جماعية
لمهنة المحاماة وذلك تنفيذا لهذا النظام الداخلى فيما
يخص عقد شركات المحامين والمكاتب المجمعة والتعاون
والمحاماة بأجر على النحو المفصل في كل نموذج الذي هو
ملزم لكل محام أو منظمة محامين طبقا للقانون.

الفصل الأول
شركات المحامين

المادة 136 : يمكن تأسيس شركة من محاميين إثنين
أو أكثر. حتى وإن كانوا مسجلين في جداول محامين

المادة 137 : تسدد الاشتراكات والملساهمات فى
الأعباء المشتركة بين منظمات المحامين باسم كل عضو
من أعضاء الشركة لدى المنظمة التابع لها.

المادة 138 : يجب على أعضاء شركة المحامين أن
يخصصوا كل نشاطهم المهني للمحاماة وأن يتبادلوا
المعلومات عن هذا النشاط دون أن يعد ذلك خرقا للسر
المهني, ولا يجوز لأي محام شريك أن يرافع إلا كممثل
للشركة ولحسابها تحت مسؤولية الشركة كشخص
معنوي زيادة على المسؤولية الفردية لكل شريك عن
الخطأً الشخصى.

المادة 139 : لا يمكن أن تتشكل شركة المحامين إلا
فيمابين محامين مسجلين في الجدول. ولا يمكن أن
تتقرر زيادة رأسمال الشركة إلا بالإجماع.

المادة 140 : يخضع كل تعديل في القانون الأساسي
إلى موافقة مجلس منظمة المحامين الذي يصادق عليه أو

يرفضه بقرار مسبب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 141 : يقوم المسير أو المسيرون.؛ عند نهاية كل
سنة مالية مدنية؛ بإعداد الحسابات السنوية للشركة
وفقا للشروط المنصوص عليها في القانون الأساسي.

تقدم الوثائق المذكورة في الفقرة السابقة.
لمصادقة الجمعية العامة للأعضاء خلال شهرين (2) من
قفل السنة المالية.

تبلغ لهذا الغرض, الوثائق لكل عضو في الشركة
قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ انعقاد
الجمعية العامة.

المادة 142 : يمكن كل عضو في الشركة أن يطَلع
بنفسه على الوثائق الخاصة بهاء وعلى كل وثيقة
تحوزها الشركة.

المادة 143 : كل اتفاقية يتنازل بموجبها أحد
الأعضاء. عن كامل حصصه في الشركة أو جزء منهاء
بمقابل أو مجاناء إلى محام أجنبي عن الشركة. يتم
تبليغها إلى هذه الأخيرة وإلى كل الأعضاء عن طريق
رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام.

يصبح التنازل فعليا إذا قامت الشركة بتبليغ
موافقتها الصريحة برسالة مضمنة الوصول عن هذا
التنازل أو لم تعلن عن قرارها في أجل شهرين (2)؛

ابتداء من التبليغ.

يخضع التنازل عن الحصص للإجراءات المنصوص
عليها في هذا النظام الداخلي. ويجب أن يبلغ إلى نقيب
المحامين.

المادة 144 : إذا رفضت الشركة قبول التنازل
يكون لديها أجل شهرين (2)؛ ابتداء من تاريخ تبليغ
رفضهاء لإعلام العضو الراغب في التنازل عن حصصه
فى الشركة حسب الأشكال النصوص عليها فى المادة
السابقة. بمشروع إعادة شراء من طرف الشركة أو
مشروع التنازل إلى أحد الشركاء وفقا للشروط التي
يعرضها المحامي الأجنبي عن الشركة. ‎١‏

المادة 145 : كل اتفاقية يتنازل بموجبها أحد
الأعضاء. وفقا للشروط المحددة فى القانون الأساسى عن
كل حصصه أو جزء منها إلى كل الأعضاء. أو عدد منهم
أو أحدهم؛ تخضع للإجراءات المحددة في هذا النظام
ويجب تبليغها إلى مجلس منظمة المحامين.

المادة 146: عندما يطلب عضو انسحابه من
الشركة. يتعين عليه تبليغ هذا الطلب إلى الشركة مع
إشعار مسبق مدته ستة (6) أشهر.

أل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 2016م

على الشركة أن تبلغه مشروع إعادة الشراء أو
التنازل عن حصصه أو مشروع حل الشركة في نفس
الآجل.

في حالة النزاع,؛ يلجا إلى نقيب المحامين من أجل
الصلح,؛ وفي حالة فشله يخطر مجلس المنظمة.

المادة 147 : يحق للعضو المستقيل أو الذي شطب
من الجدول في أجل ستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ
قبول استقالته أو التاريخ الذي أصبح فيه شطبه
نهائياء أن يتنازل عن حصصه حسب الشروط
المنصوص عليها أعلاه.

المادة 148 : يحدد الأجل المقرر ؛ في حالة وفاة عضو
لإعادة شراء حصصه أو التنازل عنها أو لتصفية
الشركة, بستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ الوفاة.

في حالة حدوث خلاف, يتم العمل كما هو مذكور
في المادة 149 وما يليها من هذا النظام الداخلي.

المادة 149 : تحل شركة المحامين إما عند انتهاء المدة
التى أسست من أجلها أو بشطبها أو بالإرادة المشتركة
لأعضائهاء وإما عند بقاء عضو واحد أو بقرار من

المادة 150 : عندما تنتهى الشركة بانتهاء المدة
التى أسست من أجلها أو عندما تحل بإرادة أعضائهاء
يتم تعيين مصف أو عدة مصفين.

المادة 151 : يؤدي شطب كل أعضاء الشركة من
الجدول إلى حلها قانونا.

إن الجلس التأدذيبي الذي يصدر قرارا بالشطب
يثبت حل الشركة ويأمر بتصفيتها.
لايمكن اختيار الأعضاء الذين شطبوا كمصفين.

بطلب من نقيب المحامين؛. تودع نسخة من قرار
الشطب في الملف المفتوح بأمانة منظمة المحامين.

ترسل نسخة من قرار الشطب إلى وزير العدل.
حافظ الأختام. وإلى مجلس الاتحاد.

المادة 152 : تحل شركة المحامين؛ بقوة القانون.
بوفاة كل الشركاء فى نفس الوقت وفى حالة الوفاة
المتتالية لكل الأعضاء. دون أن يتم التنازل عن حصص
الشركة إلى الغيرء عند تاريخ وفاة آخر عضو منهم.

فى هذه الحالة. يتولى نقيب المحامين تعيين
المصفي أو المصفين.

أوّل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 16 2م

المادة 153 : تحل الشركة. بقوة القانون. عندما
يطلب في نفس الوقت جميع الأعضاء الانسحاب أو إذا
طلبوا الانسحاب بصفة متتالية.؛ دون أن يتم التنازل
عن حصص الشركة إلى الغير, عند تاريخ آخر طلب
بالانسحاب.

في غياب اتفاق بين أعضاء الشركة لتعيين
المصفى؛ يعين نقيب المحامين هذا الأخير.

المادة 154 : عندما يظل عضو واحد. إثر وفاة أو
انسحاب أو شطب الأعضاء الآخرين. تحل الشركة إلا إذا
تنازل العضو الوحيد بجزء من حصصه إلى الغير
المستوفي للشروط القانونية والتنظيمية وهذا النظام
الداخلي في أجل الشهرين؛

إذا لم يتنازل العضو الوحيد بجزء من حصصه
في الشركة وفي الأجل المذكور أعلاه؛ فإنه يمارس مهام
مصفي الشركة, و في حالة امتناعه أو رفضه يقوم
المجلس باستبداله. ‎١‏

المادة 155 : يمثل المصفى الشركة خلال مدة تصفية
هذه الأخيرة. .0

يتمتع المصفي بصلاحيات واسعة في تصفية
لشركة ويكلف على الخصوص؛ بتسيير هذه الأخيرة
خلال تصفيتها وبتحقيق أصولها ؛ بعد تسديد رأسمالها
إلى الأعضاء أو ذوي الحقوق, وتقسيم الأصول الصافية
لمتحصل عليها من التصفية طبقا لأحكام القانون
لأساسى.

يمكن تحديد صلاحيات المصفي بموجب قرار من
مجلس منظمة المحامين على أساس قرار أعضاء الشركة
لتي خولته هذه المهام.

المادة 156 : يستدعي المصفي أعضاء الشركة أو
ذوي الحقوق في الأشهر الثلاثة (3) الموالية لقفل كل سنة
مالية؛ ويطلعهم على تسيير أعمال الشركة.

كما يستدعيهم عند انتهاء ء التصفية للفصل في
الحساب النهائي واستلام الإبراء وإثبات قفل التصفية.

المادة 157 : تفصل الجمعية العامة فى شروط
النصاب القانونى والأغلبية المنصوص عليهما
للمصادقة على الحسابات السنوية للشركة.

إذا لم تتمكن الشركة من أن تتداول في ذلك أو
ترفض المصادقة على حسابات المصفي. يقوم مجلس
منظمة المحامين بالفصل في ذلك بناء على طلب من
المصفي أو كل معني بالأمر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 158 : تخضع إلى تقدير نقيب المحامين كل
صعوية تظهر بمناسبة تفسير اتفاقيات ناجمة عن
شركات المحامين أو تنفيذها.

لايمكن أي محام رفع دعوى قضائية متعلقة
بشركة محامين إذا لم يخطر مسبقا نقيب المحامين
بذلك.

المادة 159 : يدفع الاشتراكات المستحقة لمنظمة

المادة 160 : ينظر في الشكوى المرفوعة ضد
الشريك نقيب منظمة المحامين التي ينتمي إليها هذا
الشريك.

إذا رفعت الشكوى ضد الشركة, توجه إلى نقيب
منظمة المحامين التابع لها مقر الشركة الذي يكلف
عضوا من المجلس بالقيام بالتحقيق.

إذا تبين أن الوقائع قد تنسب إلى عضو من
الشركة ا - لمسجلة في منظمة محامين أخرى. ينقل الملف
إلى نقيب المحامين المختص.

الفصل الثاني

المادة 161 : يجوز للمحامي أن يمارس مهنته بمقر
يجمع عددا من مكاتب المحامين

يجب أن يكون لكل محام مكتب خاص. غير أنه
يمكن الاشتراك فى غرفة الانتظار والمستخدمين
والأمانة.

المادة 162 : يجب أن يثبت إنشاء مكاتب مجمعة
عن طريق اتفاقية مكتوبة تتضمن تحديد النفقات
لمشتركة وحصة مساهمة المعنيين فى هذه الأخيرة.

يوافق مجلس منظمة المحامين على نسخة من هذه
لاتفاقية؛ ويتمتع هذا المجلس بأجل شهرين (2) تضاف
إليه فترة العطلة القضائية. عند الاقتضاء؛ قصد دعوة
لمعنيين للقيام بالتعديلات الضرورية. مع مراعاة
لأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها وكذا هذا
لنظام الداخلي.

في حالة إبطال الاتفاقية. يرجع المقر بقوة
لقانون. إلى مالكه أو صاحب حق الإيجار أو الإعارة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 163 : لا يمكن الإشارة إلى وجود مكاتب
مجمعة خلال القيام بالأعمال المهنية.

المادة 164 : يظل موكلو كل محام تابعين له
شخصياء ولا يجوز لأي محام أن يساعد طرقا له مصالح
تتنافى مع موكل أحد المحامين الآخرين.

المادة 165 : تخضع كل الصعوبات والنزاعات التي
تطراً بمناسبة تفسير أو تنفيذ الاتفاقيات المذكورة
أعلاه, إلى مجلس المنظمة الذي يفصل فيها بقرار
نهائي.

الفصل الثالث
التعاون
المادة 166 : تخضع الاتفاقية المتضمنة التعاون إلى
الموافقة المسبقة من طرف مجلس المنظمة.

عندما يكون المحامون في نظام التعاون تابعين

الفصل الرابع
نظام المحاماة باجر

المادة 167: يخضع النزاع بين الحامي بأجر
والمحامي المستخدم إلى قانون تنظيم المهنة وأحكام هذا
النظام الداخلي.

المادة 168 : يعرض النزاع بين المحامي المستخدم
والمحامي بأجر على نقيب المحامين» ويكون قرار النقيب
قابلا للطعن أمام مجلس الاتحاد من الطرفين اللذين
يحق لهما الطعن فى قرار مجلس الاتحاد أمام الجهة
لقضائية المختصة طبقا للآجال المنصوص عليها في
لتشريع الساري المفعول.

المادة 169 : يحق للمحامي بأجر الحصول على
لبطاقة المهنية وهي تحمل هذه الصفة والإشارة إلى
لمحامي المستخدم.

المادة 170 : يمارس المحامي بآجر مهامه بالنيابة عن
لمحامي المستخدم.

المادة 171 : يستعمل المحامي بآجر ختم المحامي
لمستخدم. ويفوض بالإمضاء بدله ونيابة عنه. ويقوم
بجميع الإجراءات القضائية والإدارية والطعون وكل
عمل منوط بالحامي المستخدم ما عدا المرافعة أمام
لمحكمة العليا و مجلس الدولة إذا لم يتم اعتماد المحامي
بأجر طبقا للقانون.

أل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 2016م

المادة 172 : لا يمكن. بأى حال من الأحوال. أن يمس
عقدالمحاماة بأجر باستقلالية الحامي بأجر
وبمهامه وكرامته مع الالتزام بكل الحقوق والواجبات
الملنصوص عليها بالعقد المبرم بينهما في إطار قانون
تنظيم مهنة المحاماة وهذا النظام الداخلي.

المادة 173: لا يمكن أن يتجاوز المحامون بأجر
بينفس المكتب عدد 10 محامين.

المادة 4: يخضع المحامى بأجر للمساءلة
التأديبية فى حالة الخطأً المهنى الشخصى.
الباب السابع
التأديب

الفصل الأول
مجلس التاآديب

المادة 175 : كل مخالفة للقوانين والتنظيمات وكل
انتهاك للقواعد المهنية تعرض المحامي المخالف للعقوبات
التأديبية الملنصوص عليها في المادة 119 من قانون

يتشكل مجلس التأديب و تحال عليه ملفات التأديب
ويبتٌ فيها وفقا للإجراءات المنصوص عليها بالمواد من
5 إلى 128 من القانون رقم 07-13 المؤرخ في 29
أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة.

المادة 176 : يصدر مجلس التأديب. حسب درجة
الخطأً المهنى المرتكب, العقوبات التأديبية المنصوص
عليها بالفقرة 3 من المادة 119 من قانون تنظيم مهنة
المحاماة.

لاايصدر الشطب من جدول منظمة المحامين إلا
استنادا إلى أحد الأخطاء المهنية الجسيمة المحددة بالمادة
9 من هذا النظام الداخلي.

المادة 177 : الأخطاء المهنية هى كل الأقوال والأفعال
والممارسات التى يرتكبها المحامى المسجل بالجدول أو
بقائمة المحامين المتربصين والمتضمنة مخالفة قانون
تنظيم مهنة المحاماة أو هذا النظام الداخلي للمهنة أو
تقاليدها أو أعرافها أو أخلاقياتها أو أهدافها النبيلة.

المادة 178 : تحدد الأخطاء المهنية وتصنف حسب
درجة خطور تهاء كالآتي :

- أخطاء مهنية جسيمة.

- أخطاء مهنية غير جسيمة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 179 : تعد أخطاء مهنية جسيمة :

- العنف الجسدي العمدي أو التهديد به كتابة أو
شفاهة وذلك بغرض منع أو عرقلة إجراء الانتخابات
المتعلقة بتجديد مجلس المنظمة.

- عدم امتشال المحامي لسحب الكلمة منه أثناء
الجمعيات العامة.

- الإفشاء العمدي للسر المهنى ولإجراءات التحري
والتحقيق.

- الرفض العمدي لتنفيذ التعليمات المكتوبة من
النقيب أو مجلس المنظمة.

- ارتكاب واقعة جنائية أو جنحية عمدية بشرط
أن تكون كل منهما ماسة بشرف المهنة أو كرامة المحامى,
ولو قبل إجراء متابعة جزائية أو تحقيق ودون التقيد
بحجية الأحكام الجزائية الفاصلة فيها بآأي شكل من
الأشكال.

- القيام بأعمال العنف الجسدي العمدي أو التهديد
به كتابة أو شفاهة أثناء أداء المهنة ضد الزملاء المحامين.

- التسبب عمدا فى الإضرار بأملاك المنظمة أو
الاتحاد أو أملاك الجهات القضائية أو المؤسسات
العقابية أو أى أملاك لها علاقة بمهنة المحاماة أو سير
العدالة سواء أثناء ممارسة المهنة أو بسببهاء

- السعي إلى جلب الزبائن مباشرة أو عن طريق
الغير كوسطاء أو عن طريق الإشهار الإذاعي أو التلفزي
أو الصحفي أو الإلكتروني أو أي طريقة أخرى بغرض
الاشهار وجلب الزبائن.

- الممارسة الفعلية لمهنة المحاماة دون إقامة مهنية
قارة ودائمة أو القيام فعليا بفتح مقر رئيسي أو فرعي
للاستقبال الفعلي للجمهور دون موافقة النقيب أو
مجلس المنظمة.

- تأسس المحامي في حق أحد الخصوم أمام المحكمة
العليا أو مجلس الدولة دون أن يكون معتمداء أو قيام
المحامي المعتمد بختم أو توقيع عريضة محررة من
طرف محام غير معتمد لفائدة موكله الشخصي وذلك
لإيداعها أمام المحكمة العليا أو مجلس الدولة.

- الاحتيال العمدي عن طريق الوعد الملسبق
بتحقيق النتيجة استنادا لعلاقات مشبوهة كاذبة أو

- الجمع عمدا وفعليا بين ممارسة مهنة المحاماة
وممارسة أي وظيفة إدارية أو قضائية أو مهنية أو
نشاط تجاري أو صناعي أو أي نشاط رسمي أو فعلي
مربح أو تبعيء

- عدم الالتزام عمدا بالتعيين التلقائي أو المساعدة
القضائية رغم رفض المبرر من طرف النقيب أو
مندوبه.؛

- تلقى أتعاب من الموكل المستفيد من المساعدة

- الإساءة عمدا بسمعة الزميل أو المساس بشرفه
وعرضه سواء باللفظ أو الكتابة أو النشر الإلكترونى أو
بأي طريقة أخرى»

- التأسيس في أي نزاع قضائي ضد الموكل الذي
قدم له استشارة مكتوبة.

تم المحامي الحقوق المتنازع عليها في قذ قضية تم
التأسيس فيهاء
- لقيام بأي مسعى من أجل المساس بسلطة
النقيب أو مجلس المنظمة.

- اقتسام الإقامة المهنية مع أشخاص خار جين عن
المهنة.
- استعمال كلام مهين أو سلوك عنيف أو تلميح
عدواني ضد الزميل الذي يرافع في حق الطرف المقابل

سواء فى المادة الجزائية أو المادة المدنية.

- الحضور للجلسة دون ارتداء الجبة الرسمية.

- الانتهاك الجسيم لقواعد المهنة المحددة بموجب
قانون تنظيم مهنة المحاماة وهذا النظام الداخلي وكذلك
مخالفة تقاليدها وأعرافها المستقرة.

قتسام الأتعاب مع أشخاص خارجين عن المهنة.

المادة 180 : تعتبر أخطاء مهنية غير جسيمة :

- التوكيل خارج المكتب باستثناء الاستشارات
والتأسيسات التي تتم في مقرات الشركات العامة
والخاصة التى يرتبط بها المحامى باتفاقية توكيل.

- عدم الرد على مراسلات النقيب.ء

- عدم الاعتناء بالهندام خاصة بالجلسات.

- الإخلال الخطير لواجب الزمالة بمناسبة ترتيب
المرافعات من طرف النقيب أو مندوبه أو أقدم محام
حاضر بالجلسة.

- عدم الالتزام بالضوابط المتعلقة ببطاقة الزيارة
وصفيحة التعريف وختم المحامي؛

- التأسيس إلى جانب زميل دون الحصول على

موافقته.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- التأسيس ضد زميل فى قضية تخصه شخصي
دون إخطار النقيب؛

- القيام بأي مسعى لدى القضاة في غياب زميله
بما يتنافى مع مبداً الوجاهية.

- عدم الالتزام بواجب الإنابة؛

- عدم دفع المستحقات المالية للمنظمة المفروضة
عليه بموجب هذا النظام الداخلي,

- عدم اكتتاب عقد للتأمين عن المسؤولية المدنية.

- عدم القيام بالواجبات الجبائية والاجتماعية.

- تقليص المكاتب داخل الإقامة المهنية دون موافقة
النقيب.

- التنحي عن التوكيل دون إخطار الموكل.

- ربط علاقات مع موكل الزميل الآخر دون
حضورةه؛

- جلب مستخدم محام آخر دون موافقة هذا
الأخير و في حالة المنازعة في ذلك, يتم الفصل فيه من
طرف النقيب بموجب قرار غير قابل لأي طعنء

- التغيب عن ممارسة المهنة لمدة تتجاوز شهرا
دون إخطار النقيب.

- البحث عن الإشهار بأي طريقة كانت سواء من
طرف المحامى أو بإيعاز منه.

- عدم قيام مدير التربص بإخطار النقيب أو
مندوبه عن غيابات المتربص و عن نشاطه بالمكتب

بصفة دورية.

المادة 181 : يمكن أن تكون عقوبة المنع المؤقت عن
ممارسة المهنة مشمولة بالنفاذ المعجل أو بوقف التنفيذ
بقرار مسبب.

يشطب المحامي إذا كان محل عقوبة جديدة بالمنع
المؤقت خلال مدة خمس (5) سنوات., ابتداء من تاريخ
صدور قرار المنع المؤقت سواء كان نافذا أو مع وقف
التنفيذ.

يمكن أن تكون عقوبة الشطب من الجدول مشمولة
بالنفاذ المعجل. ولا يمكن. بأي حال من الأحوال. أن تكون
مع وقف التنفيذ.

المادة 182 : تتضمن قرارات مجلس التأديب
ملخصا عن الوقائع والإجراءات محل الدعوى التأديبية
وتكون مسببة مع ذكر التكييف القانوني للخطأً المهني

8 ل م

المادة 183 : يتمتع العضو المقرر بسلطات واسعة.
لاسيما منها سماع الأطراف وشهودهم وطلب الوثائق
الضرورية منهم أو من الجهات القضائية أو الإدارية
المختصة ومصالحة صاحب الشكوى مع المحامي المعني»
ويجب أن يختم تحقيقه بتقرير كتابي يقدمه للنقيب.

المادة 184 : يحق لوزير العدل. حافظ الأختام
والمحامي المعني الطعن في قرار مجلس التأديب أمام
اللجنة الوطنية للطعن ضمن الآجال المحددة بالقانون
المنظم لمهنة المحاماة.

الفصل الثاني
اللجة الوطنية للطعن
المادة 185 : تسير اللجنة الوطنية للطعن وتبت
فى ملفاتها طبقا للمواد من 129 إلى 132 من القانون
رقم 07-3 المؤرخ في 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن
مهنة المحاماة.

المادة 186 : يقترح كل نقيب على مجلس الاتحاد
محامين ممارسين من قائمة نقباء المحامين السابقين

المادة 187 : يقوم مجلس الاتحاد باختيار أربعة (4)
أعضاء دائمين وأربعة (4) أعضاء احتياطيين لتشكيل
اللجنة الوطنية للطعن من بين القائمة المقترحة من
طرف النقباء.

المادة 188 : لا يمكن أن تمثل أية منظمة إلا من
نقيب سابق واحد.

المادة 189 : يقوم مجلس الاتحاد بتنفيذ قرار
اللجنة الوطنية للطعن بعد إخطاره بذلك من طرف
المحامي المعني وذلك إثر ثبوت امتناع نقيب المنظمة

عن تنفيذه.
الباب الثامن
المادة 190 : يتم تعديل هذا النظام الداخلي بنفس
الأشكال التي أدت إلى صدوره.
المادة 191 : يعرض هذا النظام الداخلي على وزير
العدل. حافظ الأختام,؛ للموافقة عليه وإصداره بموجب

قرار بالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

أوّل شعبان عام 1437 7 ا
الي 2م . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

الباب الأول: أحكام عامة
الباب الثاني: التسجيل و شروط الالتحاق بالمهنة
الفصل الأول: التسجيل
الفصل الثاني: التربص
الفصل الثالث: جدول المحامين
الباب الثالث: مهام وحقوق وواجبات المحامي وحالات التنافي والمنع
الفصل الأول: مهام المحامي
الفصل الثاني: حقوق المحامي
الفصل الثالث: واجبات المحامي
القسم الأول: واجبات المحامي تجاه الجهات القضائية
القسم الثاني: واجبات المحامي تجاه زملائه
القسم الثالث: واجبات المحامي تجاه منظمات المحامين
القسم الرابع: واجبات المحامي تجاه موكله
الفصل الرابع: حالات التنافي والمنع
الباب الرابع: منظمة المحامين
الفصل الأول: الجمعية العامة لمنظمة المحامين
الفصل الثاني: مجلس منظمة المحامين
الفصل الثالث: نقيب المحامين
الباب الخامس: الاتحاد الوطني لمنظمات المحامين
الفصل الأول: الجمعية العامة للاتحاد
الفصل الثاني: مجلس الاتحاد
الفصل الثالث: رئيس الاتحاد
الفصل الرابع: الندوة الوطنية للمحامين
الباب السادس: الممارسة الجماعية لمهنة المحاماة
الفصل الأول: شركات المحامين
الفصل الثاني: المكاتب المجمعة
الفصل الثالث: التعاون
الفصل الرابع: نظام المحاماة بأجر
الباب السابع: التأديب
الفصل الأول: مجلس التأديب
الفصل الثاني: اللجنة الوطنية للطعن
الباب الثامئ: أحكام ختامية

1899-5

75

85

84-

89-

191-90

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

أل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 2016م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

قرار مؤّرخ في 21 صفر عام 1437 الموافق 3 ديسمبر
سنة 2015, يتضمن فتح دعوى تصنيف "مقر
ا مجلس الشعبي البلدي لسكيكدة - النزل البلدي
سابقا".

إنَّ وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في
0 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلق بحماية التراث الثقافى.لاسيما
المادة 18 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 18

مارس سنة 2015,

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتحدعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمّى "مقر المجلس الشعبي البلدي لسكيكدة -
النزل البلدي سابقا".

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الشقافي : معلم تاريخي
ذو طراز معماري نيوموريسكي, يتميّزْ باستخدام
العناصر المعمارية والفنية كالعقود والأعمدة
والتيجان والقبة, وكذا العناصر التزيينية
كالمنحوتات الجصية والفسيفساء والمربعات
الخزفية المتعددة الألوان المشبعة بالزخارف الهندسية
والنباتية.

يعد المعلم تحفة معمارية وأول مبنى عمومي تم
تصميمه من طرف المهندس المعماري "شار ل مونطالان"
عام 1931 تحت إشراف رئيس بلدية سكيكدة آنذاك
"بول كيطولي" وهو شخصية بارزة سجلت حضورها

في تاريخ عمران المدينة.

- الموقع الجغرافي للممتلك الشقافي : يقع المعلم
التاريخي ببلدية سكيكدة, دائرة سكيكدة, ولاية
سكيكدة, وهو مبين في المخطط الملحق بأصل هذا القرار
ويحدّد كما يأتي :

- شملا : نهج ابراهيم معيزة.؛

- جنوبا : شارع زيغود يوسف.

- شرقاً : شارع ديدوش مرادء

- غربا : قسم الأمن الحضري الأول.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م,؛ ابتداءمن
حدود الممتلك الثقافى.

- نطاق التصنيف : يمتد الممتلك الثقافي على
مساحة قدرها 3613 م2 وتضاف إليها مساحة المنطقة
اللحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.

- هوية المالكين : بلدية سكيكدة.

- المصادر الوثائقية والتاريخية : الخططات
والصور الملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو
في منطقته المحمية إلى ترخيص من الوزير المكلف

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية

أوّل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 16 2م

سكيكدة بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لسكيكدة لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
ابتداء من تاريخ ا ستلام ‎١‏ تب لتبليغ الذي يرسله الوزير
المكلّف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار ؛ وكذا مالكي الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
المنطقة المحمية؛ أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية سكيكدة.

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية سكيكدة
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1437 الموافق 3
ديسمبر سنة 2015.

عزالدين ميهوبي
[_سيهر ا أت

