
عزالدين ميهوبي
[_سيهر ا أت

قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1437 الموافق 3 ديسمبر
سنة 2015, يتضمن فتح دعوى تصنيف "مقر
البريد المركزي لسكيكدة".

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 18
مارس سنة 2015

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

يقرر ما ياتي :
المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى "مقر البريد المركزي لسكيكدة".
المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :
- طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي شيِّد على
الطراز النيوموريسكي باستخدام مبداً التناظر
والأشكال الهندسية المنتظمة. مشبّع بالعناصر
المعمارية والزخرفية والفنية الداخلية والخارجية
كالعقود والأعمدة والتيجان والقبة المثمنة والفسيفساء
والمربعات الخزفية, تم تصميمه من طرف المهندس
المعماري "شارل مونطالان” ويعدٌ ثاني مبنى عمومي تم
تدشينة عام 1938 من طرف رئيس بلدية سكيكدة آنذاك
"بول كيطولي” وهو شخصية بارزة سجّلت حضورها
في تاريخ عمران المدينة.
- الموقع الجغرافي للممتلك الشثقافي : يقع المعلم
التاريخي ببلدية سكيكدة,؛ دائرة سكيكدة. ولاية
سكيكدة, وهو مبين في المخطط الملحق بأصل هذا القرار
ويحدّد كما يأتي :
- شمالا : نهج ابراهيم معيزة؛
- جنوبا : شارع زيغود يوسف.ء
- شرقاً : الحديقة العمومية عمار قنون.
- غربا: طريق فرعي زيغود يوسف.
- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م.؛ ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.
- نطاق التصنيف : يمتد الممتلك الثقافي على
مساحة قدرها 1950 م2 وتضاف إليها مساحة المنطقة
المحمية.
- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.
- هوية المالكين : ملك عمومي للدولة.
- المصادر الوثائقية والتاريخية : الخططات
والصور الملحقة بأصل هذا القرار.
- الارتفاقات والالتزامات :
- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو
في منطقته المحمية إلى ترخيص من الوزير المكلّفالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
سكيكدة بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لسكيكدة لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي. موضوع هذا
لقرار . وكذا مالكي الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
نطقة المحمية؛ أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية سكيكدة.

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية سكيكدة
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات النصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافي.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1437 الموافق 3
ديسمبر سنة 2015.

عزالدين ميهوبي
ل

