4 شعبان عام 7ه

11 مايق سنة 2016م

نظم

النظام المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري.

إن المجلس الدستوري.

-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 182 و183
و189 (الفقرة 3) منه.

- وبناء على النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدد لقواعد عمل
الملجلس الدستوري»

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-89 المؤرخ
في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غفشت سنة 1989
والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري
والقانون الأساسي لبعض موظفيه, المعدل والمتمم؛

- وبعد المداولة. يصادق على النظام المحدد لقواعد

عمله الآتي:
الباب الأول
قواعد عمل المجلس الدستوري
في مجال رقابة المطابقة ورقابة الدُستورية
الفصل الأول

رقابة مطابقة القوانين العضوية
والنظامين الداخليين لغرفتي البرمان للدستور

المادة الأولى : يفصل المجلس الدستوري في
مطابقة القوانين العضوية للدستور قبل صدورها طبقا
للفقرة الأخيرة من المادة 141 من الدستور بر أي وجوبى
بعد أن يخطره رئيس الجمهورية طبقا للفقرة 2 من
المادة 186 من الدُستور خلال الأجل المحدد فى الفقرة
الأولى من المادة 189 من الدستور. ‎١‏

المادة 2 : إذا صرح المجلس الدستوري أن القانون
المعروض عليه يتضمن حكما غير مطابق للاستور.
ولاايمكن فصله عن باقي أحكام هذا القانون. لايتم
إصدار هذا القانون.

غير أنَّه إذا صرح المجلس الدستوري أن القانون
المعروض عليه يتضمن حكما غير مطابق للاستور ؛ دون
أن يلاحظ في ذات الوقت أن الحكم المعني لا يمكن فصله
عن باقي أحكام هذا القانون, يمكن رئيس الجمهورية أن
يصدر هذا القانون. باستثناء الحكم المخالف للدستور؛
أو أن يطلب من البرلمان قراءة جديدة للنص. وفي هذه
لحالة. يُعرض الحكم المعدّل على المجلس الدستوري
لمراقبة مطابقته للاستور.

المادة 3 : يفصل المجلس الدستوري في مطابقة
لنّظام الدّاخلي لكل من غرفتي البرلمان للدستور قبل
لشروع في ت تطبيقه؛ بر أي وجوبي طبقا للفقرة 3 من
لمادة 186 من الدّستور .؛ خلال الأجل اللنصوص عليه فى
لفقرة الأولى من المادة 189 من الدستور. ‎١‏

المادة 4: إذا صرح المجلس الدستوري أن النّظام
لدّاخلي لإحدى غرفتي البرلمان المعروض عليه يتضمن
حكما غير مطابق للدستور ؛ فإن هذا الحكم لا يمكن العمل
به من طرف الغرفة المعنية إلا بعد تعديله وعرضه من
جديد على المجلس الدستوري والتصريح بمطابقته
للدستور.

يُعرض كل تعديل للنظام الداخلي لإحدى غرفتي
البرلمان على المجلس الدستوري لمراقبة مطابقته
للدستور.

الفصل الثاني
رقابة دستورية المعاهدات والقوانين والتنظيمات

المادة 5 : يفصل المجلس الدستوري في دستورية
لمعاهدات. والقوانين؛ والتنظيمات برأي طبقا للفقرة
لأولى من المادة 186 من الدستور.

المادة 6 : إذا صرح المجلس الدستوري بعدم
دستورية حكم أخطر بشأئه وكان هذا الحكم في نفس
لوقت,؛ غير قابل للفصل عن باقي أحكام النّص المخطر
بشأنه.؛ فإنّ النص الذي ورد ضمنه الحكم المعني يُعاد إلى
لجهة المخطرة.

المادة 7: إذا اقتضى الفصل في دستورية حكم
لتصدي لأحكام أخرى لم يُخطَر المجلس الدُستوري
بشأنها ولها علاقة بالأحكام موضوع الإخطار . فإن
لتصريح بعدم دستورية الأحكام التي أخطر بها أو
تصدى لها وترتب عن فصلها عن بقية النص المساس
ببنيته كاملة؛ يؤدي في هذه الحالة إلى إعادة النص إلى
لجهة الخطرة.7ه

4 شعبان
1 مايق 6م

الفصل الثالث
الإجراءات

المادة 8 : يُخْطَر المجلس الدستوري في إطار
الرقابة القبلية طبقا لأحكام المادتين 186 و187 من
الدستور. برسالة توجه إلى رئيسه. ويصدر رأيا في
النص موضوع الإخطار.

يرفق الإخطار بالنص الذي يعرض على المجلس
الدستوري لإبداء رأيه فيه.

المادة 9 : يخطر المجلس الدستوري في إطار
الرقابة البعدية بالدفع بعدم الدستورية بناء على إحالة
من المحكمة العليا أو مجلس الدولة طبقا للمادة 188
(الفقرة الأولى) من الدستور . ويفصل بقرار.

المادة 10 : إذا أخطر المجلس الدستوري من قبل
نواب المجلس الشعبى الوطنى أو أعضاء مجلس الأمة
طبقا للمادة 187 (الفقرة 2) من الدستور. يجب أن
تتضمن رسالة الإخطار الحكم أو الأحكام موضوع
الإخطار والتبريرات المقدمة بشأنها.

يجب أن ترفق رسالة الإخطار بقائمة أسماء
و ألقاب وتوقيعات نواب المجلس الشعبي الوطني أو
أعضاء مجلس الآأمة أصحاب الإخطار. مع إشبات صفتهم
عن طريق إرفاق الإخطار بنسخة من بطاقة النائب أو
عضو مجلس الأمة.

تودع رسالة الإخطار من ق قبل أحد المخطرين

المفوضين. لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري.

المادة 11: يعلم ال مجلس الدستوري رئيس
الجمهورية ورئيس مجلس الأمة ورئيس المجلس الشعبي
الوطني والوزير الأول. بالحكم أو الأحكام التي أخطر
بشأتها من قبل نواب المجلس الشعبي الوطني أو
أعضاء مجلس الآأمة. وكذلك التبريرات المقدمة من

كما يعلم رئيس الجمهورية بالإخطار قبل صدور
لقانون طبقا للمادة 144 من الدستور .

ويمكن المجلس الدستوري أن يطلب ملاحظات
لجهات المعنية بشأن موضوع الإخطار .ء أو الاستماع إلى
المادة 12 : إذا أخطر المجلس الدستوري بأكثر من
إخطار بشأن نفس الحكم أو الأحكام. يصدر رأيا واحدا
في موضوع الإخطار.

المادة 13 : تسجل رسالة الإخطار لدى الأمانة
لعامة للمجلس الدستوري في سجل الإخطارء ويسلّم
شعار باستلامها.

ءَ

يشكّل التاريخ المبيِّن في الإشعار بالاستلام, بداية
سريان الآجال المحددة في المادة 189 من الدستور.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادة 14 : يشرع المجلس الدستوري. بمجرد
إخطاره.؛ فى مراقبة مطابقة النص المعروض عليه
للدستور أو مراقبة دستوريته.؛ ويتابع ذلك.

المادة 15 : يعيِّن رئيس المجلس الدستوري. بمجرد
تسجيل رسالة الإخطار . مقررا أو أكثر من بين أعضاء
اللجلس يتكفل بالتحقيق في الملف. وتحضير مشروع
الرأي أو القرار.

المادة 16 : يخول المقرر أن يجمع كل المعلومات
والوثائق المتعلقة بالملف الموكل إليه. ويمكنه أن

يستشير أي خبير يختاره.

المادة 17 : يسلّم المقرر ء بعد الانتهاء من عمله؛ إلى
رئيس المجلس الدستوري وإلى كل عضو في المجلس
نسخة من الملف.؛. موضوع الإخطار .؛ مرفقة بالتقرير
ومشروع الرأي أو القرار.

المادة 18 : يجتمع المجلس الدستوري بناء على

استدعاء من رئيسه.

يمكن رئيس المجلس الدستوري في حالة غيابه.
أن يفوض نائبه لرئاسة الجلسة.

وفي حالة حصول مانع.؛ يرأس نائب الرئيس
الجلسة.

وفي حالة اقتران المائنع للرئيس ونائبه؛ يرأس
الجلسة العضو الأكبر سنا.

المادة 19: لا يصح أن يفصل المجلس الدستوري في
أي مسألة الأ بحضور عشرة (10) من أعضائه. على
الأقل, طبقا للمادة 183 (الفقرة الأو لى) من الدستور.

المادة 20 : يتداول المجلس الدستوري في جلسة

يبدي آراءه ويتخذ قراراته بأغلبية أعضائه؛ دون
المساس بأحكام المادة 102 من الدستور.

وفي حالة تساوي الأصوات. يُرجّْح صوت رئيس
المجلس الدستوري أو رئيس الجلسة.

المادة 21 : يضمن الأمين العام كتابة جلسات المجلس
الدستوري.

المادة 22 : يوقع الأعضاء الحاضرون وكاتب الجلسة.
محاضر جلسات المجلس الدستوري.

ولاايجوز أن يطّلع عليها إلا أعضاء المجلس
الدستوري.

المادة 23 : يوقّع الرئيس والأعضاء الحاضرون آراء
الملجلس الدستوري وقراراته.

يسجل الأمين العام آراء الجلس الدستوري
وقراراته؛ ويتولى إدراجها في الأرشيف والمحافظة
عليها طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 24 : تعلّل آراء المجلس الدستوري وقراراته.
وتصدر باللّغة العربية خلال الأجل المحدد فى المادة 189
من الدستور.

المادة 25 : يبلغ الرأي إلى رئيس الجمهورية؛ وإلى
الجهة صاحبة الإخطار.

المادة 26 : يِبلّغْ القرار الى رئيس المحكمة العليا أو
رئيس مجلس الدولة في إطار أحكام المادة 188 من
الدستور وإلى السلطات المعنية.

المادة 27 : ترسل آراء المجلس الدستوري وقراراته
إلى الآمين العام للحكومة لنشرها في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الباب الثاني
رقابة صحَّة الانتخابات والاستفتاء وإعلان النتائج

الفصل الأول
انتخاب رئيس الجمهورية

المادة 28 : تودع تصريحات التّرشح لانتخاب
رئيس الجمهورية من قبل المترشح,؛ حسب الشروط
والأشكال والآجال الملنصوص عليها في القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات. لدى الآمانة العامة للمجلس
الدستوري التي تُثبت تسلّمها إياها بوصل.

المادة 29 : يعين رئيس المجلس الدستوري من بين
أعضاء المجلس مقررا أو أكثر للتكفل بالتحقيق في
ملفات الترشح طبقا للأحكام الدستورية والتشريعية
ذات الصلة.

المادة 30 : يدرس المجلس الدستوري. في اجتماع
مغلق.؛ التقارير ويفصل في صحَّة الترشيحات.

المادة 31 : يتّخذ المجلس الدستوري قرارا يحدد
بموجبه ترتيب المترشحين لانتخاب رئيس الجمهورية
حسب الحروف الهجائية لألقابهم وذلك ضمن الآجال
لمحددة في القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
ويعلن عنه رسميا.

يبلَغْ هذا القرار إلى السلطات المعنية وينشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

تبِلّغْ قرارات قبول أو رفض الترشيحات إلى كل
مترشح, وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

شعبان مام 7ه
2 مايي 6م

المادة 32 : عندما ينال ترشيح للانتخابات
الرئاسية موافقة المجلس الدستوري., لا يمكن سحبه إلا
في حالة حصول مائع خطير يثبته المجلس الدستوري
قانونا أو في حالة وفاة المترشح المعني طبقا للمادة 103
(الفقرة الأولى) من الدستور.
يجتمع المجلس الدستوري فور إعلامه لإثبات الماع
لخطير أو وفاة المترشع المعني.

المادة 33 : يتلقى المجلس الدستوري محاضر تركيز
نتائج انتخاب رئيس الجمهورية المعدة من طرف اللجان
لانتشابية الولائية وكذا المحاضر المعدة من اللجان
لخاصة بالمواطنين المقيمين في الخارج؛ ويدرس
محتواها طبقا للمادة 182 من الدستور ولأحكام القانون
لعضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

المادة 34 : ينظر المجلس الدستوري في جوهر
لطعون التي يتلقاها حول النتائج المؤقتة للانتخابات
لرئاسية طبقا للمادة 182 (الفقرتان 2و3) من
لدستور ولأحكام القانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات.

المادة 35 : يجب أن تحتوي الطعون التي يوقّعها
أصحابها قانونا على اللقب. والاسم. والعثوان.
والصفة.؛ وعلى عرض الوقائع والوسائل التي تبرر
الطعن.

ويسجل كل طعن لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري في الآجال القانونية.

المادة 6 يعين رئيس المجلس الدستوري. من بين
أعضاء المجلس. مقررا أو أكثر لدراسة كل طعن وتقديم
تقرير ومشروع قرار عنه. إلى المجلس الدستوري خلال
لأجل الذي حدّده القانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات؛ للفصل في التنازع.

المادة 37 : يمكن المقرر أن يستمع إلى أي شخص.
وأن يطلب إحضار أي وثيقة مرتبطة بعمليات
لانتخابات, إلى المجلس الدستوري.

يستدعي رئيس المجلس الدستوري؛ إثر انتهاء
لتحقيق في الطّعون. المجلس الدستوري للفصل في
مدى قبول هذه الطّعون وتأسيسهاء أثناء جلسة مغلقة.
خلال الأجل الذي حدده القانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات.

المادة 38 : يُبِلَمْ قرار اللجلس الدستوري المتعلق
بالطعن في عمليات التصويت إلى المعنيين.

المادة 39 : يعلن المجلس الدستوري نتائج الدور
الأول من الاقتراع طبقا للمادة 182 من الدستور وأحكام
القانون العضوى المتعلق بالانتخابات.

7ه

4 شعبان
1 مايق 6م

يعلن المجلس الدستوري المترشحيّن الأولين
المؤهلين في الدور الأول ويدعوهما إلى المشاركة في
لدور الثاني من الاقتراع,؛ عند الاقتضاء.

المادة 40 : عند انسحاب أحد المترشحَيِن من الدور
لثانى. تستمر العملية الانتخابية دون أخذ هذا
لانسحاب فى الحسبان وذلك طبقا للمادة 103
(الفقرة 2) من الدستور.

في حالة وفاة أحد المترشحيّن الإثنين للدور
لثاني أو تعرضه لمانع شرعيء يعلن المجلس الدستوري
وجوب القيام بكل العمليات الانتخابية من جديد. ويمدد
في هذه الحالة آجال تنظيم انتخابات جديدة لمدة
أقصاها ستون (60) يوما طبقا للمادة 103 (الفقرة 3) من
لدستور.

يِبِلَّغْ التصريح وقرار التمديد إلى رئيس
لجمهورية ووزير الداخلية. وينشران في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 41: يُعلن المجلس الدستوري النتائج
لنهائية للاقتراع.

يُرسَل إعلان المجلس الدستوري المتضمّن النتائج
لنهائية للاقتراع إلى الأمين العام للحكومة بغرض
نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

المادة 42 : ينبغي على كل مترشح لانتخاب رئيس
لجمهورية أن يقدم حساب حملته الانتخابية إلى
لمجلس الدستوري في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر من
تاريخ نشر النتائج النهائية., وذلك حسب الشروط
والكيفيات المحددة في أحكام القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات.

المادة 43 : يجب أن يتضمن حساب الحملة. على
الخصوص :

- طبيعة ومصدر الإيرادات مبرّرة قانوناء

- النفقات مدعّمة بوثائق ثبوتية.

يصدر المجلس الدستوري بيانا يوضح فيه شروط
وكيفيات إيداع حسابات الحملة الانتخابية.

المادة 44 : يقدّم المترشح تقريرا عن حساب حملته
الانتخابية معدا ومختوما وموقعا من المحاسب الخبير
أو المحاسب المعتمد إلى المجلس الدستوري.

ويمكن إيداع هذا الحساب من طرف أي شخص
يحمل تفويضا قانونيا من المترشح ‎١‏ لمعني.

المادة 45 : يمكن للمجلس الدستوري أن يستعين
بأي خبير فى دراسة حسابات الحملة الانتخابية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادة 46: يبت المجلس الدستوري في حساب
الحملة الانتخابية وَيِبِلَّعْ قراره إلى المترشح والسلطات
المعنية.

يُرسَل القرار المتضمن حساب الحملة الانتخابية
الخاص برئيس الجمهورية., إلى الأمين العام للحكومة
لنشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية طبقا لأحكام القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات.

الفصل الثاني
انتخاب أعضاء البرلمان

المادة 47 : يتلقى المجلس الدستوري محاضر تركيز
نتائج انتخابات أعضاء المجلس الشعبي الوطني المعدّة
من طرف اللجان الانتخابية الولائية وتلك المعدة من
اللجان الخاصة بالمواطنين المقيمين في الخارج. كما
يتلقى محاضر نتائج انتخابات أعضاء مجلس الأمة.

يدرس المجلس الدستوري محتوى هذه المحاضرء
ويضبط النتائج النهائية؛ تطبيقا لأحكام القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

المادة 48 : يتم توزيع المقاعد. بالنسبة لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء. على القوائم طبقا
لأحكام القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. مع
مراعاة أحكام القانون العضوي الذي يحدد كيفيات
توسيع حظوظ تمثيل المرأة فى المجالس المنتخبة.

ويتم توزيع المقاعد. بالنسبة لانتخاب أعضاء
مجلس الأمة. طبقا للمادة 118 (الفقرة 2) من الدستورء
على المترشحين الحاصلين على أكبر عدد من الأصوات
وفقا لعدد المقاعد المطلوب شغلهاء طبقا لأحكام القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

المادة 49: ينظر المجلس الدستوري في جوهر
الطعون حول نتائج انتخاب أعضاء مجلس الآمة
وأعضاء المجلس الشعبي الوطني, كماهو منصوص عليه
فى المادة 47 (الفقرة 2) المذكورة أعلاه؛ وذلك طبقا للمادة
2 (الفقرتان 2 و3) من الدستور وأحكام القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

يحق لكل مترشح أو حزب سياسي مشارك في
الانتخابات الخاصة بالمجلس الشعبى الوطنى. ولكلّ
مترشح للعضوية في مجلس الأمة, الاعتراض على صحّة
عمليات التصويت بتقديم عريضة طعن لدى كتابة
ضبط المجلس الدستوري خلال الآجال المحددة في أحكام
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. حسب
الحالة.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادة 50 : يجب أن تتضمن عريضة الطعن
لبيانات الآتية :

1 - الاسم واللقب. والمهنة. والعنوان. والتوقيع؛
وكذا المجلس الشعبي البلدي أو الولائي الذي ينتمي
ليه الطاعن بالنسبة لانتخابات مجلس الأمة.

2- إذا تعلّق الأآمر بحزب سياسى؛ تسمية الحزب.
وعنوان مقره. وصفة مودع الطعن الذي يجب أن يثبت
لتفويض الممنوح إياه.

3-عرض الموضوعوالوسائلالمدمعّمة للطعن
والوثائق المرفقة والمؤيدة له.

ّ

ويجب تقديم عريضة الطعن بحسب عدد الأطراف
المطعون ضدهم.

المادة 51 : يوزع رئيس المجلس الدستوري الطّعون
على أعضاء المجلس المقررين.

ويبلّغْ الطعن بجميع الوسائل القانونية إلى
لنائب الذي اعترض على انتخابه لتقديم ملاحظاته
لكتابية وفقا لأحكام القانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات.

المادة 2 ؛ يبت المجلس الدستوري في مدى قبول
لطعون خلال جلسة مغلقة طبقا للشروط والأجل
لمحددين في أحكام القانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات بالنسبة لانتشاب أعضاء المجلس الشعبى
لوطني وبالنسبة لانتخاب أعضاء مجلس الأمة. 0

وإذا اعتبر أن الطعن مؤسس. يمكنه أن يُعلن
بموجب قرار معلّل. إما إلغاء الانتخاب المتنازع فيه.
وإما إعادة صياغة محضر النتائج المعدً؛ ويعلن فوز
لمترشح المنتخب قانونا نهائياء طبقا للقانون العضوي

يبِلَعُ قرار الم الد توري إلى رئيس المجلس
شعبي الوطني أو رئيس مجلس الأمة. حسب الحالة؛
وإلى وزير الداخلية والأطراف المعنية.

ينشر القرار المتضمن إلغاء الانتخاب فى الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة 53 : يضبط المجلس الدستوري نتائج
لعمليات الانتخابية للانتخابات التشريعية ويعلن
عنهاء ويبتَ فى الطعون المتعلقة بها وفق الأشكال
والآجال المحددة في القانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات والأحكام المذكورة أعلاه.

7ه

4 شعبان
11 مايق سنة 2016م

المادة 54 : يعلن المجلس الدستوري النتائج النهائية
للاقتراع.

المادة 55 : في حالة حصول شغور مقعد نائبء يُبِلَمْ
لمجلس الدستوري برسالة توجه إلى رئيسه.؛ من رئيس
لمجلس الشعبي الوطني؛ مرفقة بالتصريح بالشغور
لصادر عن مكتب هذا الأخير.

يعين رئيس المجلس الدستوري. من بين أعضاء
للجلس, مقررا يتولى التحقيق في موضوع الاستخلاف.

المادة 56 : يفصل المجلس الدستوري في استخلاف
لنائب الذي شغر مقعده.؛ طبقا لأحكام القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات؛ مع مراعاة أحكام القانون
لعضوي الذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل
لمرأة في المجالس المنتخبة.

ويصدر بهذا الشأن قرارا يِبِلَغْ إلى رئيس المجلس
لشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية. وينشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة 57 : يعلن المجلس الدستوري بقرار. شغور
مقعد المنتخب في المجلس الشعبي الوطني أو عضو
مجلس الأمة فى حالة تجريده من عهدته الانتخابية بناء
على إخطار برسالة مبررة من رئيس الغرفة المعنية
طبقا للمادة 117 من الدستور.

يِبلّغْ قرار المجلس الدستوري إلى رئيس الغرفة
لمعنية وإلى وزير الداخلية؛ وينشر في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 58 : ينبغي أن يقدّم حساب الحملة
لانتخابية خلال الشهرين التاليين لنشر النتائج
لنهائية لانتشاب المجلس الشعبى الوطنى.

المادة 59 : يجب أن يتضمن حساب الحملة
لانتخابية؛ على الخصوص :

- طبيعة ومصدر الإيرادات مبرّرة قانوناء

- النفقات مدعمة بوثائق ثبوتية.

يصدر المجلس الدستوري بيانا يوضح فيه شروط
وكيفيات إيداع حسابات الحملة الانتخابية.

المادة 60 : يقدّم المترشح تقريرا عن حساب حملته
الانتخابية معدا ومختوما وموقعا من المحاسب الخبير
أو المحاسب المعتمد؛ إلى المجلس الدستوري.

ويمكن إيداع هذا الحساب من طرف أي شخص
يحمل تفويضا قانونيا من الحزب أو المترشع المعني.

4 شعبان
1 مايق 6م

7ه

المادة 61 : يبت الجلس الدستوري في حساب
الحملة الانتشابية للمترشحين لانتشابات المجلس
الشعبى الوطنى حسب الشروط والكيفيات المحددة فى
أحكام القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. .

ترسل حسابات الحملة للمترشحين المنتخبين في
المجلس الشعبي الوطنيء إلى مكتب هذا المجلس.

الفصل الثالث
رقابة صحَّة عمليات الاستفتاء

المادة 62 : يسهر المجلس الدستوري على صحّة
عمليات الاستفتاء. ويدرس الطعون طبقا للمادة 182
(الفقرة 2) من الدستور ولأحكام القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات.

المادة 63 : يجب أن تحتوي الطعون التي يوقّعها
أصحابهاء على اللقب, والاسم, والعنوان؛ والصفة. وعلى
عرض الوقائع والوسائل التي تبرر الطعن.

ويسجل كل طعن لدى كتابة ضبط المجلس
لدستوري.

المادة 64 : بمجرد استلام المحاضر وفق الأشكال
والآجال المنصوص عليها في أحكام القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات. يعيّن رئيس الملجلس
لدستوري مقررا أو أكثر.

المادة 65 : يفصل المجلس الدستوري في صحّة
عمليات التصويت والمنازعات المرتبطة بها في حدود
لآجال املنصوص عليها في أحكام القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات.

المادة 66 : يعلن المجلس الدستوري رسميا النتائج
لنهائية للاستفتاء ضمن الآجال المنصوص عليها في
أحكام القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

الفصل الرابع

أحكام مشتركة
المادة 67 : يمكن المجلس الدستوري الاستعانة
بقضاة أو خبراء خلال مراقبته لصحة عمليات
الاستفتاء وانتخشاب رئيس الجمهورية والانتخابات

المادة 68 : يمكن المجلس الدستورىي أن يطلب من
الجهات المختصَّة موافاته بملفات المترشحين الفائزين
بالانتخابات بغرض التأكد من استيفائها الشروط
القانونية واتخاذ قرار بشأنها.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

11

المادة 69 : للمجلس الدستوري أن يطلب عند
الحاجة. محاضر نتائج الاستفتاء والانتخابات الرئاسية
والتشريعية عند إيداعها بالمجلس الدستوري. مرفقة
بجميع الوثائق التي لها علاقة بعملية الاقتراع.
المادة 70 : يمكن المجلس الدستوري إصدار بيانات
ذات صلة بممارسة صلاحياته.
الباب الثالث
حجّية آراء وقرارات المجلس الدستوري
المادة 71: آراء وقرارات المجلس الدستوري نهائية
وملزمة لجميع السلطات العمومية والسلطات الإدارية
والقضائية طبقا للمادة 191 (الفقرة 3) من الدستور.
الباب الرابع
استشارة المجلس الدستوري في الحالات الخاصة
المادة 72 : يجتمع المجلس الدستوري بقوة القانون
في الحالات اللنصوص عليهافي المادة 102 من
لدستورء؛ ويمكنه.؛ في هذا الإطارء أن يقوم بجميع
لتحقيقات ويستمع إلى أي شخص مؤهل وإلى أي

المادة 73: عندما يستشار لمجلس الدستوري في
إطار المادة 104 من الدستور .؛ يفصل في الموضوع في
أقرب الآجال.

المادة 74 : عندما يستشار المجلس لدستوري في
إطار أحكام المادة 111 من الدستور ؛ يجتمع ويبدي رأيه
فورا.

المادة 75: عندما يستشار المجلس الدستوري في
إطار أحكام المادة 119 من الدستور . يجتمع ويبدي رأيه
فورا.

الملدة 76 : يجب على أعضاء المجلس الدستوري أن
يمارسوا وظيفتهم بنزاهة وحياد.ء وأن يحفظوا سرية
المداولات؛ و أن يمتنعوا عن اتخاذ موقف علني في أي
قضية تخضع لاختصاص ال"مجلسر الدستوري طبقا للمادة
3 (الفقرة الأخيرة) من الدستور.

كما يجب عليهم أن يلتزموا بواجب التحفظ.

المادة 77: يتعين على أعضاء المجلس الدستوري
مراعاة أحكام المادة 183 (الفقرة 3) من الدستور.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

سياسي طيلة عهدتهم؛ طبقا لأحكام القانون العضوى
المتعلق بالأحزاب السياسية.

المادة 78: يمكن رئيس المجلس الدستوري أن
يرخص لأحد أعضاء المجلس بالمشاركة فى الأنشطة
العلمية والفكرية.؛ إذا كانت لهذه المشاركة علاقة بمهام
المجلس ولا يكون لها أي تأثير على استقلاليته ونزاهته.

يقدم العضو المعني عرضا عن مشار كته في أوّل
اجتماع يعقده المجلس الدستوري.

المادة 79: يعقد المجلس الدستوري. اجتماعا
بحضور كل أعضائه للاستماع الى العضو المعني حينما
تصبح الشروط المطلوبة لممارسة مهمة أحد أعضائه
غير متوفرة.؛ أو عندما يخْلٌّ بواجباته إخلالا خطيرا.

المادة 80 : يتداول المجلس الدستوري ويفصل
بالإجماع في قضية العضو المعني؛ دون حضوره.

وإذا سجل عليه إخلال خطير. يطلب المجلس
الدستوري منه تقديم استقالته.؛ ويشعر السّلطة المعنيّة
بذلك قصد استخلافه.

المادة 81 : في حالة وفاة رئيس المجلس الدستوري
أو استقالته, يجتمع المجلس الدستوري برئاسة نائب
رئيس المجلس ويسجل اشهادا ذلك. ويبلّغ ر
الجمهورية فورا.

المادة 82 : فى حالة وفاة عضو فى المجلس
الدستوري, أو استقالته أو حصول مانع دائم له. يجري
المجلس مداولة تُبِلَغْ نسخة منها إلى رئيس الجمهورية.
وحسب الحالة. إلى رئيس المجلس الشعبى الوطنى, أو
رئيس مجلس الأمة.؛ أو رئيس المحكمة العلياء أو رئيس
مجلس الدولة

المادة 83 : يتمتع رئيس المجلس الدستوري ونائب
الرئيس, و أعضاوه؛ خلال عهدتهم,؛ بالحصانة القضائية
في المسائل الجزائية طبقا للمادة 185 (الفقرة الأولى)
من الدستور.

لايمكن أن ترفع الحصانة إلا بتنازل صريح من
المعني أو بترخيص من المجلس الدستوري.

في حالة طلب رفع الحصانة من أجل المتابعة
القضائية من وزير العدل. حافظ الأختام إلى رئيس
الملجلس الدستوري. يستمع المجلس الدستوري للعضو

المعني ويدرس الطلب ويفصل بالإجماع دون حضوره.

شعبان مام 7ه
2 مايي 6م

الباب السادس
المادة 84 : يمكن الملجلس الدستوري السعي
للانضمام إلى عضوية الهيئات والمنظمات الدولية
والإقليمية طالما أن نشاطها لا يتنافى وعمل المجلس
الدستوري. ولا يؤثر على استقلاليته وحياده.
المادة 85 : للمجلس الدستوري أن ينظظّم ندوات أو
ملتقيات أو أي نشاط علمي أو فكري آخر له صلة
الباب السابع
المادة 86 : يمكن تعديل النظام المحدد لقواعد عمل

الملجلس الدستوري باقتراح من رئيس المجلس أو من
أغلبية أعضائه.

المادة 87 : تلغى أحكام النظام المؤرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدد
لقواعد عمل المجلس الدستوري.
المادة 88 : طبقا للمادة 214 من الدستور المتضمنة
الأحكام الانتقالية , يواصل المجلس الدستوري التداول
بتشكيلته الحالية ووفق النصاب الحالي إلى حين
استكمال تنصيب التشكيلة المنصوص عليها في المادة
3 (الفقرة الأو لى) من الدستور.
المادة 89 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 6 أبريل سنة 2016.
رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
أعضاء المجلس الدستوري»
- حنيفة بن شعبانء
- عبد الجليل بلعلى.
- إبراهيم بوتخيل.
- حسين داود؛

- عبد النور قراوي»

7ه

4 شعبان
1 مايق 6م

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 3

