
عبد العزيز بوتفليقة
ااا جل

مرسوم راسي رقم 145-16 مؤرخ في 7 شعبان مام
7 الموافق 14 مايو سنة 2016 يحدد كيفيات
انتداب موظفي التعليم والتربية وإدارة
مؤسسات التعليم التابعين لوزارة التربية
الوطنية لدى مدارس أشبال الآمة لوزارة الدقاع

الوطني.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدفاع
الوطني ووزيرة التربية الوطنية.

-وبناء على الدستور.لاسيما المادتان
1 2 و6) و 143 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتربية الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 340-08
لمؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 والمتعلق بمدارس أشبال الآمة؛ لا سيما المادتان 24

و27 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمتعلق بانتداب الأساتذة وموظفى التربية التابعين
لوزارة التربية الوطنية لدى مدارس أشبال الأمة
لوزارة الدفاع الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط انتداب موظفي التعليم والتربية وإدارة
مؤسسات التعليم التابعين لوزارة التربية الوطنية
لدى مدارس أشبال الآمة لوزارة الدفاع الوطني.

المادة 2 : يتم الانتداب بموجب قرار مشترك بين
وزير الدفاع الوطني ووزير التربية الوطنية. وتحدد

يمكن وقف الانتداب من طرف وزير الدفاع
الوطني أو وزير التربية الوطنية أو بطلب من الموظف
المنتدب بعد ر أي الإدارات المعنية.

المادة 3 : يبقى موظفو التعليم والتربية وإدارة
مؤسسات التعليم المنتدبون خاضعين إلى قانونهم
الأساسي الخاص؛, ويلزمون بالواجبات الخاصة المرتبطة
بطبيعة وشروط الممارسة لدى هياكل وزارة الدفاع

الوطني.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المادة 4: يمكن موظفي التعليموالتربية
وإدارة مؤسسات التعليم المنتدبين أن يعينوا بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني في مناصب التأطير
البيداغوجي طبقا للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع
الوطني.

المادة 5 : يستفيد موظفو التعليم والتربية
وإدارة مؤسسات التعليم المنتدبون. زيادة على
الراتب الإجمالي المرتبط برتبهم الأصلية.؛ من
تعويض شهري عن الإلزام يحدد مبلغه كما يأتي :

- مدير متوسطة و//أو الناظر : إثنان وعشرون
ألف ديثار (22.000 دج)؛

- أستاذ التعليم الثانوي ومستشار التربية :
عشرون ألف دينار (20.000 دج)؛

- أستاذ التعليم المتوسط : ثمانية عشر ألف ديثار
(18.000 دج).

