ديسمبر سنة 2015.

عزالدين ميهوبي
_[_سسهٍج هوس

قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1437 الموافق 3 ديسمبر
سنة 2015, يتضمن تصنيف "كهف أفلو بورمل".

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمتضمن فتع
دعوى تصنيف "كهف أفلو بور مل".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 18
مارس سنة 2015,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يصنف الموقعالأشريالمسمّى كهف أفلو بورمل".
الواقع ببلدية ملبوء دائرة سوق الاثنين. ولاية بجاية.
ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

المادة 2 : يترتب على تصنيف الموقع الأثري
المسمّى "كهف أفلو بورمل" الذي يمتد إلى آلاف السنينءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

والذي كشف عن أقدم تعابير الفن المنقول بإفريقيا في
شكل تماثيل مصغرة مصنوعة من الطين المشوي أرّخت
مابين 18.000 و11.000 سنة قبل الحاضر. كما كشف هذا
الموقع عن أقدم المدافن لإنسان ما قبل التاريخ في
المغرب, بالإضافة إلى مخلفات إنسانية لسبعين (70)
فردا من سلالة إنسان "مشتا آأفلو"؛ ما يأتي :

- شروط التصنيف والارتفاقات والالتزامات :

طبقاللمادة 30 من القانون رقم 04-98
لمؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
1998 والمذكور أعلاه؛ تحددٌ ار تفاقات استعمال الأرض.
وكذا الالتزامات التي تقع على عاتق مستعملي
لموقع الأثري ومنطقته المحمية. وتبين في
مخطط حماية واستصلاح الموقع الأثري ومنطقته
المحمية الذي حددت كيفيات إنشائه في المرسوم
لتنفيذي رقم 323-03 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424
لموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد
مخطط حماية المواقع الأثرية والمناطق المحمية التابعة
لها واستصلاحها.

المادة 3: يِبِلَّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية بجاية بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1437 الموافق 3

ديسمبر سنة 2015.

عزالدين ميهوبي
ااا ااه

