ديسمبر سنة 2015.

عزالدين ميهوبي
ااا ااه

قرار مؤرخ في 21 صفر عام 7 الموافق 3 ديسمير
سنة 2015, يتضمن تصنيف "حصن قوراية".

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

8 ل م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 20 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمتضمن فتح
دعوى تصنيف "حصن قوراية".
- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
ممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 18
مارس سنة 2015

يقرر ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يصنف المعلم التاريخي المسمّى "حصن قوراية" الواقع
ببلدية بجاية؛ دائرة بجاية.؛ ولاية بجاية. ضمن قائمة
لممتلكات الثقافية.
المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
لمسمّى "حصن قوراية” المشيّد بالموقع الذي دفنت فيه
"يما قوراية"؛ الولية الصالحة التى عاشت خلال القرن
لسادس عشرء وكرست حياتها للمقاومة ضد الاستعمار
لإسباني لمدينة بجاية؛ واعتبرت بذلك رمزا للكفاح ضد
لاحتلال الأجنبي بالجزائر, ما يأتي :

- شروط التصنيفا : يجب أن يتلاءم شغل
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو
في حدوده إلى ترخيص من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 3: يِبلَّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار التصنيف إلى والي ولاية بجاية بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1437 الموافق 3

ديسمبر سنة 2015.

عزالدين ميهوبيأوّل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 2016م

