
عزالدين ميهوبي
ل

قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1437 الموافق 3 ديسمبر
سنة 2015, يتضمن فتح دعوى تصنيف "محطة
القطار لسكيكدة".

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى؛ لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

أل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعهاا لمنعقد بتاريخ 18
مارس سنة 2015

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمّى "محطة القطار لسكيكدة".

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

-طبيعة الممتلك الشثقافي : معلم تاريخي
نيوموريسكي ذو عمارة تشابه المسجد؛ تم تصميمه من

طرف المهندس المعماري "شارل مونطالان” وتدشينه عام
7 تحت إشراف رئيس بلدية سكيكدة آنذاك "بول
كيطولي" وهو شخصية بارزة سجلت حضورها في
تاريخ عمران المدينة.
ساهم هذا المعلم في تطوير حركية المدينة على
الصعيد الاقتصادي والاجتماعي والثقافي.
- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع المعلم
التاريخي ببلدية سكيكدة,؛ دائرة سكيكدة. ولاية
سكيكدة؛ وهو مبين في المخطط الملحق بأصل هذا القرار
ويحدّد كما يأتي :
- شمالا : السكة الحديدية رقم 2,
- جنوبا : نهج ابراهيم معيزة.
- شرقاً : ورشة الصيانة.
-غربا: مرقد.
- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م.؛ ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.
- نطاق التصنيف : يمتد الممتلك الثقافي على
مساحة قدرها 3500 م2 وتضاف إليها مساحة المنطقة
اللحمية.
- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.
- هوية المالكين : الشركة الوطنية للنقل بالسكك
- المصادر الوثائقية والتاريخية : الخططات
والصور الملحقة بأصل هذا القرار .أوّل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 16 2م

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو
في منطقته المحمية إلى ترخيص من الوزير المكلّف

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
سكيكدة بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لسكيكدة لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي. موضوع هذا
لقرار ؛ وكذا مالكي الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
نطقة المحمية, أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية سكيكدة.

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية سكيكدة
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات النصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافي.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1437 الموافق 3
ديسمبر سنة 2015.

عزالدين ميهوبي
ااا جل

