لسيفاقس” الواقع ببلدية الأمير عبد القادر , دائرة بني
صاف. ولاية عين تموشنت؛ ضمن قائمة الممتلكات

أل شعبان عام 1437ه
8 مايو سنة 2016م

المادة 2: يترتب على تصنيف الممتلك
الثقافي المسمى "الضريح الملكي لسيفاقس"
الذي يعدّ من بين الشواهد المادية للفترة النوميدية
بالجزائر ماياتي :

- شروط التصنيف والارتفاقات والالتزامات :
طبقا للمادة 30 من القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ تحددٌ ارتفاقات استعمال الأرض والالتزامات
لتي تقع على عاتق مستعملي الموقع الأثري ومنطقته
لمحمية؛ وتبيِّن في مخطط حماية واستصلاح الموقع
لأثري ومنطقته المحمية والذي حددت كيفيات إنشائه
في المرسوم التنفيذي رقم 323-03 المؤرخ في 9 شعبان
عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات
إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية والمناطق المحمية
لتابعة لها واستصلاحها.

المادة 3 : يِبلّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية عين تموشنت
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1437 الموافق 3

ديسمبر سنة 2015.

عزالدين ميهوبي
ل

