(”) أذكر الاسم واللقب وصفة الموقعين.

سس

قرار مؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1437 الموافق 22
ديسمبر سنة 2015, يحدّد تشكيلة لجنة التأهيل
الولائية وتنظيمها وسيرها وكذا معايير انتقاء
الهيئات المستقبلة والمستفيدين من جهان الإدماج
الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات.

إنّ وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 232-96 المؤرخ
في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996
والمتضمّن إنشاء وكالة التنمية الاجتماعية وتحديد
قانونها الأساسي. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-08 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة
8 والمتعلّق بجهاز الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي
الشهادات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 307-08 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008
والمتعلّق بالخلايا الجوارية للتضامن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 128-10 المؤّرّخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمتضمّن تعديل تنظيم مديرية النشاط
الاجتماعي للولاية.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 127-08 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني
عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة 2008 والمتعلّق بجهاز
الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات, يحدّ هذا2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

القرار تشكيلة لجنة التأهيل الولائية وتنظي
وسيرها وكذا معايير انتقاء الهيئات المستقبلة
والمستفيدين من جهاز الإدماج الاجتماعي للشباب
حاملى الشهادات, التى تدعى فى صلب النص "اللجنة".

الملاة 2: تتشكّل اللجنةالتي يرأسهامدير
النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية أو ممثله.
من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل مديرية التشغيل للولاية.

- ممثل قطاع التعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثل مديرية التربية للولاية.

- ممثل وكالة التنمية الاجتماعية.

- رئيس المصلحة المكلّف ببرامج التنمية
الاجتماعية ونشاطات التضامن بمديرية النشاط
الاجتماعى والتضامن للولاية. أو ممثله.

- رئيس المكتب المكلف بمتابعة تنفيذ أجهزة
الإدماج الاجتماعي وبرامج التنمية الاجتماعية
بمديرية النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية.
أو ممثله.

- منسق الخلية الجوارية للتضامن للولاية.

يمكن اللّجنة الاستعانة بكل شخص ذي كفاءة
من شأنه مساعدتها فى أعمالها.

الملاة 3 : يعيِّن أعضاء اللّجنة لعهدة مدتها ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بمقرر من الوالى بناء
على اقتراح من السلطات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد المعيِّن
إلى غاية انتهاء العهدة.

الملاة 4 : تجت اللجنة مرة ين (2) في ‎١‏ ب
فى دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع اللّجنة في دورة غير عادية
بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلثي (2/)
أعضاتئها.

الملاة 5 : بيد عي الرئيس أعضاء التّجنة
ويرسل إليهم جدول الأعمال مرفقا بالوثائق
الضرورية قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل.
من تاريخ اجتماع اللجنة.

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

شعبان مام 7ه
2 مايي 6م

الملاة 6 : لاتصح مداولات اللّجنة الأ بحضور
الأغلبية البسيطة من أعضائهاء على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. تجتمع اللجنة بعد
استدعاء شان في الثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ
الاجتماع المؤجل. وتصح مداولاتها حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

الملا 7 : تتخذ مداولات اللّجنة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين, وفى حالة تساوي الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 8 : تحرر مداولات اللجنة في محاضر تدون
في سجل يرقمه ويؤشر عليه رئيس اللّجنة.

الملاة 9: تتولّى مصالح مديرية النشاط
لاجتماعى والتضامن للولاية أمانة اللّجنة.

الملاة 10 : تدرس اللّجنة وتفصل في قبول
لمترشحين المؤهلين للاستفادة من الجهاز وكذا
نتقاء الهيئات المستقبلة حسب المعايير المذكورة
في الملاتين 11 و12 أدناه.

الملاة 11 : يتم انتقاء المترشحين وفق
لمعايير الآتية :

- الوضعية العائلية.

- الوضعية الاجتماعية.

- الشهادة فى التخصص المطلوب.

- أقدمية الطلب.

يحدد الوزير المكلّف بالتضامن الوطنى كيفيات
تطبيق هذه المادة.

الملا 12 : يتم انتة ا يئات تقد ب ٍ
المعايير الآتية :

- نشاطات ملائمة و مكيّفة و مؤهلة.

- التأطير النوعي للمستفيد من الجهازء

- قرب الهيئة المستقبلة من مقر إقامة المستفيد؛

- التكوين لفائدة المستفيد.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1437
الموافق 22 ديسمبر سنة 2015.

مونية مسلم

4 شعبان
1 مايق 6م

7ه

