الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر 3 من
القانون رقم 11-91 المؤرّخ في 12 شؤّال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
186-38 المؤْرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
منشآت الغاز الطبيعى ذات الضغط العالى فى عدة
ولايات, نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة
والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه العملية.

الملاة 2: يخص طابع المنفعة العمومية للعملية
لمذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.؛ الأملاك العقارية و/رأو
لحقوق العينية العقارية التي ستستخدم كرحاب
لإنجازها.

الملاة 3: يسرد قوام الأشغال المذكورة في المادة
لأولى أعلاه؛ في الملحق المرفق بأصل هذا المرسوم.

الملا 4 : يؤخذ بعين الاعتبار . خلال مرحلة تنفيذ
لمشاريع موضوع هذا المرسوم, بالملاحظات الناتجة عن
لمشاورات التقنية والإدارية بين صاحب المشروع
والهياكل غير الممركزة لمؤسسات وهيئات الدولة,
ولاسيما منها تلك التي تمثل وزارات الطاقة والدفاع
لوطني والأشغال العمومية والبريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال والنقل والتهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية والفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري والموارد المائية والبيئة والثقافة
والولايات. 0

المللاة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما ايخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
المنشآت المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

الملا 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1437 الموافق 5
مايو سنة 2016.

عبد المالك سلال1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29 شعيان مام 1437ه

11 مايق سنة 2016م

راسي مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية مام 1437

الموافق 13 مارس سنة 2016
مدير دراسات بمصالح الوزير الأول.

يتضمّن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016, تنهى مهام اليد
سليمان جبايلي. بصفته مديرا للدراسات بمصالح
الوزير الأول. لتكليفه بوظيفة أخرى.
7

