
نية مسا
7

قرار مؤرّخ في 10 ربيع الأول عام 1437 الموافق 22
ديسمبر سنة 2015, يحدّد نموذج الاتفاقية المعدة
بين مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية
والهيئة المستقبلة لصالع المستفيدين من جهازذ
نشاطات الإدماج الاجتماعي.

إِنّ وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المر أة؛

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 23

- بمقتضى المرسوم الرئاسئ رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 232-96 المؤرخ
في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996
والمتضمّن إنشاء وكالة التنمية الاجتماعية وتحديد
قانونها الأساسي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 307-08
اللمؤرخ في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27
سبتمبر سثة 2008 والمتعلّق بالخلايا الجوارية
للتضامن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 305-09 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1430 الموافق 10 سبتمبر سنة 2009
والمتعلّق بجهاز نشاطات الإدماج الاجتماعي. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 128-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 وا ماع ”.ا يل ت خاج ب مديريةا حا الي اط
الاجتماعى للولاية.

الملاة الأولى : تطبيقالأحكام الملاة 16 من
المرسوم التّنفِيذيّ رقم 305-09 المؤرّخ في 20 رمضان
عام 1430 الموافق 10 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛
يحدّد هذا القرار نموذج الاتفاقية المعدة بين مديرية
النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية والهيئئة
المستقبلة لصالح المستفيدين من جهاز نشاطات الإدماج
الاجتماعى.

يحدّد نموذج الاتفاقية المذكور في الفقرة الأولى
أعلاه؛ في الملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1437
الموافق 22 ديسمبر سنة 2015.

مونية مسلم21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

ال ملحق

نموذج الاتفاقية بين مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية والهيئة المستقبلة لصالح المستفيدين
من جهاز نشاطات الإدماج الاجتمامي

مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن لولاية

من جهة أخرى»

4 شعبان
11 مايق سنة 2016م

7ه

تم الاتفاق على ما ياتي :

الملاّة الأولى : تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد
العلاقة بين مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية والهيئة المستقبلة في إطار تنفيذ جهاز
نشاطات الإدماج الاجتماعي. لا سيما في مجال :

- تحديد كيفيات إدماج وتسيير ودفع تعويضات
الأشخاص المستفيدين.

- استغلال الإمكانيات الموفرة من طرف الهيئة
المستقبلة في إطار الإدماج الاجتماعي.

الملاة 2 : تلتزم مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية بأن تضع تحت تصرف الهيئة
المستقبلة (عدد مستفيدا)؛ وكذا القائمة
الاسمية للمستفيدين.

وتلتزمالهيئة الملستقبلة بإدماج عدد
المستفيدين المحدد من طرف مديرية النشاط
الاجتماعي والتضامن للولاية في إطار جهاز نشاطات
الإدماج الاجتماعي. ‎١‏

الملاة 3: تلتزم مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية بدفع تعويض شهري للمستفيدين
الذين تم وضعهم في حالة إدماج اجتماعي طيلة
فترة العقد.

يتقاضى المستفيد تعويضا شهريا قدره 6000 دج.

تكلّف الهيئة المستقبلة بإعداد جدول حضور
المستفيدين ويجب عليها إرساله. قبل اليوم
العاشر (10) من كل شهر. إلى مديرية النشاط
الاجتماعي والتضامن للولاية.

الملاة 4: تتكفّل مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية بضمان تغطية الأعباء الاجتماعية
لأرباب العمل المتعلقة باشتراكات الضمان الاجتماعي
والخاصة بالستفيدين طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

تغطي هذه الأعباء الاجتماعية المستفيد المدمج
في حالة المرض والأمومة وحوادث العمل والأمراض
لمهنية وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

في حالة حادث عمل. ترسل الهيئة المستقبلة
لتصريح في أجل أقصاه ثمان و أربعون (48) ساعة إلى
صندوق الضمان الاجتماعي وتعلم مدير النشاط
لاجتماعي والتضامن للولاية بذلك.

4 شعبان
1 مايق 6م

7ه

الملا 5 : يتعين على الهيئة المستقبلة أن تصرّح
إلى مصالح مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية, بكل غياب مطول للمستفيد من الجهاز أو
عن أي حدث هام, لاسيما التخلي عن المنصب أو
التجنيد في الخدمة الوطنية أو التوظيف.

الملاة 6 : يوضع المستفيد في حالة إدماج اجتماعي
بموجب عقد إدماج يبرم بين المستفيد والهيئة المستقبلة
ومديرية النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية وممثل
عن وكالة التنمية الاجتماعية.

الملاة 7: يجب على الهيئةالملستقبلة توفير
الظروف الملائمة للإدماج الاجتماعي للمستفيد
ومرافقته وتأطيره خلال فترة إدماجه. -

ويجب على الهيئة المستقبلة إرسال بطاقة تقييم
المستفيد إلى مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن
للولاية, كل ثلاثة (3) أشهر. ‎١‏

الملاة 8 : يتعين على الهيئة المستقبلة. فى حالة
فسخ العقد من جانب واحد.؛ إخطار مديرية النشاط
الاجتماعى والتضامن للولايةووكالةالتنمية
الاجتماعية والمستفيد؛ في أجل أقصاه شهر واحد (1)
قبل تاريخ فسخ العقد.

يؤدي الفسخ غير المبرر للعقد من طرف الهيئة
المستقبلة إلى فقدان أهلية الاستفادة من الجهاز وإيقاف
دفع تعويض إدماج للمستفيد.

الملا 9 : يتعين على الهيئة المستقبلة إعلام مديرية
النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية كتابياء
باحتياجاتها من المستخدمين في إطار جهاز نشاطات
الإدماج الاجتماعي. خلال الفصل الرابع (4) من كل سنة.

الملاة 10 : يد ين على ‎١‏ بئة ا تقد 3 أن 5 :
المستفيد من جهاز نشاطات الإدماج الاجتماعي, شهادة
الإدماج عند نهاية مدة العقد.

الملاة 11 : تبرم هذه الاتفاقية لمدة سنتين (2)
قابلة للتجديد على أساس طلب احتياجات يرسل
إلى مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية
من طرف الهيئة المستقبلة. 0

الملاة 12 : يجب أن يكون تمديد عقد الإدماج
موضوع طلب ترسله الهيئة المستقبلة إلى مدير
النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية. قبل شهر
واحد (1) من انتهاء الفترة الأولية للعقد.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 2

المادة 13 : يسري مفعول هذه الاتفاقية ابتداء من
تاريخ توقيعها من الأطراف المعنية.

(”) أذكر الاسم واللقب وصفة الموقعين.

سس

