
7ه

قرار مؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام 1437 الموافق 22
ديسمبر سنة 2015, يحدد نموذج عقد الإدماج
الاجتمامي للمستفيدين من جهازن الإدماج
الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات.

إِنّ وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المر أة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-96 المؤرخ
في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996
والمتضمّن إنشاء وكالة التنمية الاجتماعية ويحدد
قانونها الأساسي, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-08 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة
8 والمتعلّق بجهاز الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي
الشهادات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 307-08 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008
والمتعلّق بالخلايا الجوارية للتضامن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمتضمّن تعديل تنظيم مديرية النشاط
الاجتماعى للولاية.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 12 من المرسوم
التنفِيذي رقم 127-08 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة 2008 والمتعلّق بجهاز
الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد نموذج عقد الإدماج الاجتماعى
للمستفيدين من جهاز الإدماج الاجتماعي للشباب
حاملى الشهادات.

يحدّد نموذج عقد الإدماج الاجتماعي المذكور في
الفقرة الأولى أعلاه. فى الملحق المرفق بهذا القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1437
الموافق 22 ديسمبر سنة 2015.

مونية مسلم

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

27

الملحق

نموذج عقد الإدماج الاجتماعي للمستفيدين من جهاز
الإدماج الاجتمامي للشباب حاملي الشهادات

مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن لولاية :
- الفترة الأولية ل
- فترة التمديد لا
بين
مدير (ة) النشاط الاجتماعي والتضامن لولاية:

لممثلة من طرف السيد (ة) :
ممثل عن وكالة التنمية الاجتماعية :
لممثلة من طرف السيد (ة)

المسلّمة يوم :الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 29

يتفقون على ما ياتي :

لمدة سنة واحدة (1) قابلة للتجديد مرة واحدة (1).

الملا 2 : تلتزم الهيئة المستقبلة بإدماج المستفيد

الملاة 3 : يتقاضى المستفيد منحة شهرية تقدر
ب 10.000 دج لحاملي شهادات التعليم العالي و8.000 دج
للتقنيين السامين.

الملا 4:تدفعالمنحة الشهرية من طرف مدير
لنشاط الاجتماعى والتضامن لولاية
على الحساب البريدي للمستفيد رقم
على أساس جداول الحضور المؤشرة والمرسلة من طرف
لهيئة المستقبلة إلى مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية في اليوم العاشر (10) من الشهر
لجاري كأقصى أجل.

الملاة 5 : يتعين على المستفيد احترام النظام
لداخلي للهيئة المستقبلة والقيام بالمهام المسندة إليه.

الملا 6 : يلتزم المستفيد بإتمام مرحلة الإدماج
لمنصوص عليها في العقد.

يؤدي الفسخ غير المبرر للعقد من طرف المستفيد
إلى تعليق دفع ا لمنحة وفقدان التأهيل للاستفادة
من الجهاز.

الملاة 7: تتكفّل مديرية النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية بضمان تغطية أعباء أرباب العمل
التعلقة باشتراكات الضمان الاجتماعي والخاصة
بالمستفيد. وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تغطي هذه الأعباء الاجتماعية المستفيد المدمج
في حالة الأمراض والأمومة وحوادث العمل والأمراض
المهنية, وذلك وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

في حالة حادث عمل. تقوم الهيئة المستقبلة
بإرسال التصريح في أجل أقصاه ثمان وأر بعون (48)
ساعة إلى صندوق الضمان الاجتماعي, وإعلام مدير
النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية.

4 شعبان عام 1437ه
11 مايق سنة 2016م

الملاة 8 : خلال فترة الإدماج الاجتماعي. يمكن
للشاب المدمج الاستفادة من تكوين تأهيلي على مستوى
مؤسسة للتكوين المهني معتمدة. وفي هذه الحالة. يجب
توقيع عقد تكوين.

الملا 9 : خلال فترة الإدماج؛ يتعين على الهيئة
المستقبلة :

-توفير الظروف الملائمة من أجل الإدماج
الاجتماعي للشاب حامل الشهادة.؛

- مرافقة وتأطير المستفيد خلال فترة الإدماج
الاجتماعي.

- إعلام مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية ووكالة التنمية الاجتمامية
والمستفيد في حالة فسخ العقد من طرف واحد
في أجل شهر واحد(1) قبل تاريخ فسخ العقد. مع
توضيح الأسباب.

المللاة 10 : يتعين على الهيئة المستقبلة؛ عند نهاية
مدة العقد؛ء تسليم المستفيد من عقد الإدماج شهادة إدماج
بتاريخ نهاية العقد.

الملاة 11 : يترتب على الفسخ غير المبرر للعقد
توقيف دفع منحة الإدماج بالنسبة للشاب المستفيد
وفقدان حق الاستفادة من الجهاز بالنسبة للهيئئة

الملاة 12 : يبدا سريان مفعول هذا العقد

ابتداء من تاريخ توقيعه من قبل الأطراف

مدير النشاط الاجتما
والتضامن للولاية (*)

ممثل عن وكالة
التنمية الاجتمامية (*)

(*) أذكر الاسم واللقب وصفة الموقع.

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

