8 مايق سنة 2016م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

راسي رقم 144-16 مؤرخ في 2 شعبان عام
7 الموافق 9 مايوى سنة 2016, يتضمن منح وسام
برتبة " أثير " من مصف الاستحقاق الوطني.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 91 (6 و10)
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.؛ المعدل
والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام برتبة " أثير ” من
مصف الاستحقاق الوطني لفخامة السيّد توميسلاف
نيكوليك. رئيس جمهورية صربيا.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر. في 2 شعبان عام 1437 الموافق 9
مايو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
ااا جل

