مايو سنة 2016.

عبد المالك سلال
ا
مرسوم تنفيذي رقم 153-16 مؤرخ في 16 شعبان عام
7 الموافق 23 مايى سنة 2016, يحدد الا
القانونية الأساسية المتعلقة بالمسيرين الرياضيين
المد | عين المنتخبين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور ؛ لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرّخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
لاسيما المادتان 59 و61 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -502
المؤٌرّخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد القانون الأساسي للمسيرين
الرياضيين المتطوعين المنتخبين.؛ . المعدل والمتمْمء؛5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سئة 2016 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة بالمسيّرين
الرياضيين المتطوعين المنتخبين. تطبيقا لأحكام المادة
9 من القانون رقم 13 -05 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرها.

الفصل الأول
المهام
الملاة 2 : يعتبر مسيِّرا رياضيا متطوعا منتخبا
كل شخص يتولى توجيه أو تسيير ناد رياضي هاو أو
جمعية رياضية أو رابطة أو اتحادية رياضية وطنية أو
يشارك في ذلك دون أي مرتب مهما يكن نوعه.
المسيرون الرياضيون المتطوعون المنتخبون هم:
- رؤساء ونواب رؤساء الاتحاديات الرياضية
الوطنية والرابطات والنوادي الرياضية الهاوية
والجمعيات الرياضية.
- الأعضاء المنتخبون في المكاتب التنفيذية
للاتحاديات الرياضية الوطنية والرابطات والنوادي
الرياضية الهاوية والجمعيات الرياضية.
الملاة 3 : يكلف المسيِّر الرياضي المتطوع المنتخب.
في إطار السياسة الوطنية للرياضة,؛ بمهمة التربية
والتكوين لدى الشباب طبقا لأحكام التشريع والتنظيم
المعمول بهما.
وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص. بما يأتي :
- ضمان إدارة الهيكل الرياضي الجمعوي و/أو
تسييره حسب مستوى مسؤوليته؛
- المشاركة في اجتماعات أجهزة الهيكل الرياضي
الجمعوي.
- ضمان تنفيذ البرامج المصادق عليها خلال
الجمعيات العامة وتقديم تقييم دوري بشأنها واقتراح
التصحيحات الضرورية عليهاء
- تقديم مساعدته للهيكل الرياضي الجمعوي الذي
بسيره أو يديره؛
-تقديمبرامجالتطوير.لاسيمالمتعلقة
بتخصصه بمناسبة انعقاد الانتخابات الخاصة بتجديد
الهياكل والأجهزة الرياضية التي يترشع لهاء
- المشاركة في مختلف التظاهرات والمنافسات
الرياضية التي ينظمها الهيكل الرياضي الجمعوي على
المستوى المحلي أو الوطني أو الدولي والمساهمة فيهاء
- توزيع المهام على أعضاء الهيكل الرياضي
الجمعوي الموضوع تحت سلطته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

-ضمان السلطة السلّمية على مستخدمي الهيكل
الرياضي الجمعوي المكلف به؛

- المساهمة فى الحياة الجمعوية المحلية والوطنية
وكذا في كل الأنشطة الأخرى لصالح الشباب. لاسيما
في مجال المتابعة والتكوين.

- المساهمة في تطوير التخصص الرياضي المعني.؛

- العمل على التحسين النوعي للنشاط المسند
إليه.

- المشاركة فى أشغال الدراسات والأبحاث فى
مجال الأنشطة البدنية والرياضية. ‎١‏

الملاة 4 : يمارس المسيِّر الرياضي المتطوع المنتخب.
ضمن الهيكل الرياضي الجمعوي. وظائف الإدارة أو
التسيير طبقا للقوانين الأساسية لهذا الهيكل.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 5 : يستفيد المسيِّر الرياضي المتطوع
المنتخب مما يأتي :

- كل نشاط لتكوين وتجديد المعارف يرتبط بمجال
نشاطه في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

-تعويض المصاريف المدفوعة بعنوان المهمة
المنجزة والمرتبطة مباشرة بنشاطاته طبقا للقوانين
الأساسية للهيكل الرياضي الجمعوي.

- تأمين يكتتبه الهيكل الرياضي الجمعوي الذي
ينتمي إليه يغطي المخاطر المحتملة التي يمكن أن
يتعرض لها خلال أنشطته؛

- شهادات اعتراف بالنسبة للأعمال التي قام بها
في إطار نشاطه لترقية التخصص الرياضي وتطويره
وازدهاره؛

- الغيابات الخاصة المدفوعة الأجر طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 6 : يستفيد المسيِّر الرياضي المتطوع
المنتخب من حماية من كل اعتداء عند ممارسة أنشطته
أو ذات علاقة بها.

وبهذا الصدد ودون الإخلال بالأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بهاء يكون الهيكل الرياضي
الجمعوي مسؤولا عن حماية المسيِّر الرياضي المتطوع
المنتخب. ويجب عليه اتخاذ التدابير الضرورية
لضمان أمنه واحترامه.

الملاة 7: يُمنح المسيِّر الرياضي المتطوع المنتخب
أوسمة طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاة 8 : يتعين على المسير الرياضي المتطوع
المنتخب ما يآتي :

- المساهمة في تربية الشباب وتكوينهم طبقا
لمبادئ أخلاقيات الرياضة والروح الرياضية والمواطنة.

- العمل في ظل احترام القوانين الأساسية للهيكل
الرياضي الجمعوي والصلاحيات المخولة لكل جهاز من
أجهزته؛ والامتثال لقوانينها الأساسية وتنظيماتها.ء

- مراعاة التزامات التحفظ التي يخضع لهاء

- العمل ضمن روح الإنصاف والتضامن.

- التحلي بالإخلاص والالتزام والوفاء تجاه هيكله
لرياضي الجمعوي.

- مراعاة التشريع والتنظيم المعمول بهماء
لاسيماما يتعلق منهما بالرياضة والامتثال لتدابير
لضبط والمراقبة التى تنص عليها السلطات المختصة.

- المشاركة في مكافحة تعاطي المنشطات ومكافحة
لعنف,؛

- مراعاة قواعد أخلاقيات الرياضة وإبداء الروح
لرياضية.

- الامتناع عن أي تصرف غير لائق أو مناف أو
مخالف لأخلاقيات الرياضة. أو من شأنه المساس
بمصالح هيكله والمنخرطين فيه؛

- الالتزام بعدم تقاضي أي أجر أو مكافأة مرتبطة
بنشاطاته كمتطوع.

- العمل على التناغم في علاقات العمل مع
السلطات المختصة والشركاء والمساهمة فى الوقاية من
المشاكل والنزاعات؛ وضمان السكينة الملائمة للحكم
الراشد في هيكله الرياضي الجمعوي.
- العمل على تطوير اختصاصه الرياضي أو
اختصاصاته الرياضية.؛ لا سيما في مجال رفع عدد
حاملى الإجازات وتحقيق الأداءات.
الا متثال الصارم للمبادىء والقواعد المتعلقة
بتسيير الهيكل الرياضي الجمعوي»
- المساهمة فى تأسيس قاعدة معطيات
معلوماتية لاختصاصه الرياضى أو لاختصاصاته
الرياضية. لاسيمافى مجال الهياكل المنضمّة
والتعداد والتأطير الإداري والتقني وبرامج و أقطاب
التطوير وتكوين المواهب الشابة والمنافسات والنتائج
الرياضية المحققة والوضعيات المالية والمراقبة.
لقيام بإجراءات تسليم المهام بصفة منتظمة
ي مسير رياضي متطوع منتخب جديد.؛
لتفرغ كليا لتسيير شؤون الهيكل الرياضي
الجمعوي.

5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سثة 2016 م

- احترام قواعد مدونة أدبيات المسيّر الرياضي
المتطوع المنتخب التي يعدها الوزير المكلف بالرياضة
بعد استشارة اللجنة الوطنية الأولمبية واللجنة
الوطنية شبه الأولمبية والاتحاديات الرياضية الوطنية.

يتعين على المسيّر الرياضي المتطوع المنتخب
أيضاء في إطار مبادئ الحكم الراشد. المساهمة في
تحسين الظروف المعنوية والمادية لدعم الرياضيين
والمدربين والمديرين التقنيين والمديرين المنهجيين
الموضوعين تحت سلطته والمكلفين بضمان تطوير
الاختصاص الرياضي أو الاختصاصات الرياضية التابعة
للهيكل الجمعوي الرياضي والتي يمارس فيها هؤلاء
المستخدمون.

الملاة 9 : يخضع المسيّر الرياضي المتطوع المنتخب
للقواعد الملنصوص عليها في القوانين والتنظيمات
والقوانين الأساسية. وكذا النظام الداخلي والأنظمة
العامة الخاصة بالهيكل الرياضي الجمعوي.

المللاة 10 : يجب على المسيِّر الرياضي المتطوع
المنتخب أن يراعي الالتزامات المذكورة أعلاه بدقة.
تحت طائلة تطبيق الأحكام المنصوص عليها في المادة 18
من هذا المرسوم.

الفصل الخثالث
شروط أهلية الترشح

الملاة 11 : ينتخب المسيِّر الرياضي المتطوع طبقا
للأحكام القانونية الأساسية والتنظيمية المعمول بها
التي تسيّر الهيئات الممثلة للاتحادية الرياضية
الوطنية والرابطة الرياضية والجمعية الرياضية
والنادي الرياضي الهاوي.

الملاة 12 : مع مراعاة شروط أهلية الترشح التي
نصت عليها القوانين والتنظيمات والقوانين الأساسية
المعمول بهاء يجب على كل مترشح لوظيفة مسي
رياضي متطوع منتخب استيفاء الشروط الآتية :

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن يتمتّع بحقوقه المدنية والوطنية.

- أن يملك مؤهلات مهنية وصفات خلقية وعند
لاقتضاء.؛ معارف وأقدمية لها علاقة بمسؤوليات
لوظيفة التي يترشع لهاء

- أن يستجيب للشروط المنصوص عليها في
لقوانين الأساسية للهيكل الرياضي الجمعوي.

- أن يستوفي دفع اشتراكاته في الهيكل.

-أن يكون منتخبا من جمعية عامة حسب
كيفيات والشروط المذكورة فى القوانين الأساسية
والأنظمة الخاصة التي تحكم الهيكل الرياضي الجمعوي.

5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سئة 2016 م

- أن يوقع تعهدا كتابيا باحترام التنظيمات
الرياضية الوطنية والدولية حسب استمارة معدة من
طرف الإدارة المكلفة بالرياضة.

- ألاّ يكون محل أي عقوبة رياضية جسيمة و/أو
إدانة بعقوبة مشينة.

- آلا يكون محل تدبير تأديبي أو عقوبة في إطار
أحكام المادتين 215 و217 من القانون رقم 05-13
المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه.

- أن يقدّم ملفا للترشح للهيكل قبل أي انتخاب
ويتشكل على الخصوص, من الوثائق الآتية :

* طلب الترشح.

* نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.؛

* نسخة من كل الوثائق التي تثبت خبرته
المهنية في الميادين التقنية أو الرياضية أو الإدارية أو
الجمعوية أو الاقتصادية.

* نسخة من الشهادات و//أو الديلومات.

* نسخة من يفة السوابق القضائية (وثيقة
رقم 3).

الملاة 13 : زيادة على شروط أهلية الترشح
المنصوص عليها فى المادة 12 أعلاه. يجب على المسير

- إلى منصب رئيس ناد رياضي هاو أو جمعية
رياضية أو رئيس أو عضو مكتب لرابطة رياضية.؛ أن
يكون بالغا إحدى و عشرين (21) سنة. على الأقل.

- إلى منصب رئيس الاتحادية الرياضية الوطنية.
أن يستوفى الشروط الآتية :

* أن يكون بالغا ثلاثين (30) سنة؛ على الأقل.

* أن يثبت خبرة. لا سيما في الميادين التقنية أو
الرياضية أو الإدارية أو الجمعوية أو الاقتصادية حسب
الشروط المحددة فى القوانين الأساسية للهيكل الرياضى
الجمعوي.

الملاة 14 : زيادة على شروط أهلية الترشح
املنصوص عليها فى المادتين 12 و13 أعلاه. يجب على
المسيّرين الرياضيين المتطوعين المنتخبين الذين
يترشحون لعهدة جديدة؛ استيفاء الشروط الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- أن يكونوا قد قدموا الحصائل الأدبية والمالية
حسب الإجراءات المعمول بهاء وأن يكونوا قد تحصلوا
على إبراء ذمة من محافظ الحسابات والجمعية العامة
حول التسيير وحسابات الهيكل الرياضي الجمعوي»

- آلاّ يكونوا محل تقرير غير موافق إما من طرف
الخبير المالي الذي تعينه الإدارة المكلفة بالرياضة لغرض
التدقيق الحاسبي والمالي للهيكل, وإما من مصالحج
الرقابة لهذه الإدارة أو من مصالحها غير الممركزة,

-أن يكونواقد أعدوا وطبقواء خلال العهدة
الممارسة المتصلة بالوسائل الممنوحة و//أو الناجمة عن
الموارد الخاصة للهيكل الرياضي الجمعوي. برنامج
تطوير سنوي أو متعدد السنوات, لا سيما في مجالات
تكوين المواهب الرياضية الشابة والرفع من تعداد
حاملى الإجازات والهياكل المنضمّة فى الاختصاص أو
الاختصاصات الرياضية. وتطوير قاعدة معطيات

- أن لا تتعارض مصالحه مع الهيكل الرياضي
الجمعوي أو النادي الرياضي بالعلاقة مع مسؤوليات
الوظيفة التي يترشح إليهاء

- أن لا يكونوا قد استقالوا من منصب مسي
رياضي متطوع منتخب مع مراعاة الأحكام النصوص
عليها في التنظيم المعمول به.؛

-أن يكونواقد قاموابصفةمنتظمة
بالتصريحات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

-أن يكونوا قد احترموا مسبقاطرق الطعن
وإجراءات الصلح الداخلية المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما في حالة نزاعات داخل الهيكل
الرياضي الجمعوي»

- أن يكونوا قد قاموا بإجراء تسليم المهام كما هو
منصوص عليه في المادة 8 أعلاه.

الملاة 15 : لا تطبق أحكام المادتين 13 و14 أعلاه.
على الشخصيات التاريخية فى الرياضة الجزائرية
إبان ثورة التحرير الوطنية. 0

الملاة 16 : لا تطبق الأحكام النصوص عليهافي
المادة 13 أعلاه؛ على المسيّرين الرياضيين المتطوعين
المنتخبين الذين يمارسون عهدة فعلية عند تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

الملدة 17 : يمكن الوزير المكلف بالرياضة. بناء على
تقرير معلل قانونا من مصالحه المختصة. أن يمنح عند
الضرورة تدابير مخالفة لشروط أهلية الترشح
النصوص عليها في المادتين 13 و//أو 14 أعلاه وبصفة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الرياضيين المتطوعين المنتخبين؛ لا سيما منهم الأبطال
الأولمبيون و أبطال العالم وكذا الأشخاص المؤهلون
قانوناذوو إعاقة أو الذين لهم مؤهلات أو الذين
ساهموا في ترقية الاختصاص الرياضي وتطويره.

الفصل الرابع
أحكام تأديبية

الملدة 18 : دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن أن يكون
المسير الرياضي المتطوع المنتخب محل عقوبات طبقا
لأحكام المواد 215 و217 و218 من القانون رقم 05-13
المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه والقوانين الأساسية للهيئات
الرياضية المعنية.

مراسيم

