عبد الرحمان بن خلفة
ل

مقرر مؤَرخ في 5 شعبان عام 1437 الموافق 22 مايق
سنة 2016, يتعلّق بتعريف قواعد تحديد الأسعار
المطبقة على الملصنومات الفاشرة من الذهب
والفضة والبلاتين.

إن المدير العام للضرائب.

- بمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب غير المباشرة. المعدل والمتمّم؛ لااسيِما
الماذة 359 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2014, لا سيِّما المادة 23 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 169-15 المؤرخ
في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23 يونيو سنة 2015
لذي يحدٌِّ كيفيات الاعتملد لممارسة نشاط استيراد
لذهب والفضة والبلاتين الخام نصف المصنعة أو
لمصنعة ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلهاء

- وبمقتضى القرار الملؤرخ في 25 ربيع
لثاني عام 1437 الموافق4فبراير سنة 2016
لذي يحدَّ كيفيات الاعتماد لممارسة نشاط
ستيراد الذهب والفضة والبلاتين الخام نصف
لمصنعة أو الملصنعة ونشاط استرجاع المعادن8 شعبان را 7ه
5 مايو سنة 01م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 359 من الأمر
رقم 104-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق 9
ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون الضرائب غير
لمباشرة, المعدل والمتمَم؛ يهدف هذا المقرر إلى تعريف
قواعد تحديد الأسعار المطبقة على المجوهرات الفاخرة
لمستوردة, بالنسبة لكل سداسي.

الملاة 2 : يقصد بالمجوهرات الفاخرة مصنوعات
لذهب والفضة والبلاتين؛ المستوردة التي تساوي
قيمتها المصرح بها لدى الجمارك مرتين ونصف
مرة (2,5) على الأقل معدل سعر الذهب أو الفضة أو
لبلاتين المطبق في السوق الداخلية.

الملاة 3: يشكل سعر بيع الغرام من مجوهرات
لذهب والفضة والبلاتين المعاين في السوق الداخلية
مضافا إليه معامل مضاعف يساوي مرتين ونصف
مرة (2,5), على الأقل, القيمة المرجعية للغرام من الذهب
أو الفضة أو البلاتين المطبق بالنسبة لكل سداسي.

الملا 4: يشكل سعر بيع الغرام من الذهب
أو الفضة أو البلاتين المعاين من طرف المصالح
الجبائية المختصة. مؤشر أسعار الغرام من الذهب
أو الفضة أو البلاتين.

الملاة 5 : تحدّد قيمة المجوهرة الفاخرة الخاضعة
للضريبة عند الاستيراد. على أساس السعر المرجعى
للغرام من الذهب أو الفضة أو البلاتين؛. يضاف
إليه المعامل المضاعف المذكور فى المادة 3 أعلاه؛
وكذا على أساس عيار كل مجوهرة ووزنها.

الملاة 6 : لا يمكن أن يكون سعر الغرام المرجعي
من مجوهرات الذهب أقل من مرة ونصف مرة (1,5)
قيمة الذهب الخالص المعتمد من قبل بنك الجزائر.

الملاة 7: تبلغ الأسعار المحددة لمصالح الجمارك
تلقائيا بالنسبة لكل سداسى.

الملاة 8 : تكلّف مديرية العمليات الجبائية
والتحصيل بتطبيق هذا المقرر .

الملاة 9 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1437 الموافق 22
مايو سنة 2016.

عبد الرحمان راوية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 7

وزارة السكن والعمران والمدينة

