أول يونيى سثة 2016 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 12
يناير سنة 2016, يحدد الدفتر النموذجي الخاص
بالارتفاقات المطبقة على الاستثمارات الموجودة
بمحيط المدينة الجديدة لبومينان.

إن وزير السكن والعمران والمدينة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
الذي يحدد إجراءات إعداد مخططات شغل الأراضى
والمصادقة عليها و محتوى الوثائق المتعلقة بهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-04 المؤرخ

في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004
والمتضمن إنشاء المدينة الجديدة لبوعينان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-06 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
الذي يحدد مهام هيئة المدينة الجديدة لبوعينان
وتنظيمها وكيفيات سيرهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-09
المؤؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو
سنة 2009 الذي يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز
على الأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة
لإنجاز مشاريع استثمارية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-11 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة
1 الذي يحدد شروط وكيفيات وضع مخطط تهيئة
المدينة الجديدة وإعداده و اعتماده. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة
5 الذي يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير
وتسليمهاء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 (الحالة 5) من
المرسوم التنفيذي رقم 303-06 المؤرخ في 17 شعبان عام
7 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدد مهام
هيئة المدينة الجديدة لبوعينان وتنظيمها وكيفيات
سيرهاء المعدل. يهدف هذا القرار إلى تحديد الدفتر
النموذجى الخاص بالار تفاقات والأعباء وكذا كيفيات
منح الامتياز المطبقة على الاستثمارات الموجودة
بمحيط المديئنة الجديدة لبوعينان.

المادة 2 : يلحق بهذا القرار الدفتر النموذجي
الخاص بالار تفاقات والأعباء المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه.

المادة 3 : دون المساس بالأحكام المتعلقة بكيفيات
منح الامتياز المنصوص عليها في الدفتر النموذجي
الملحق؛ يجب أن تتطابق كل المشاريع التي يتعين
الشروع فيها أو التي تم الشروع فيها مع الارتفاقات
والأعباء. والخصائص العمرانية والهندسية والتقنية
الواردة فى الدفتر النموذجى.

المادة 4: تعد هيئّة المدينة الجديدة لبوعينان
تنظيما خاصا بالمواصفات العمرانية والهندسية.
ويعرض على الوزارة الوصية للموافقة عليه.

ويجب أن يسلّم هذا التنظيم لكل مستثمر
لاستعماله فى الحصول على رخصة البناء.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 12 يناير سنة 2016.

عبد المجيد تبون

الملحق
الدفتر النموذجي الخاص بالارتفاقات المطبقة على
الاستثمارات الموجودة بمحيط المدينة الجديدة لبومينان
المادة الأولى : الموضوع :

يحدد الدفتر النموذجى الخاص بالارتفاقات
الكيفيات العامة والخاصة المفروضة من جهة على5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سئة 2016 م

مختلف المستثمرين. ومن جهة أخرى على المؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري للمدينة
الجديدة لبوعينان.

تتعلق هذه الغصائس على الخصوص. بما يأتي :
- حقوق وواجبات المؤسسة العامة المتمثلة في
المؤسسة والمستثمر.
- الخصائص التقنية والعمرانية والهندسية.
-شروط منح الامتياز واستعمال القطع

الأرضية.

يطبق الدفتر النموذجى الخاص بالار تفاقات هذاء
على الإقليم الذي يغطيه مخطط التهيئة المصادق عليه
طبقا للتنظيم المعمول به.

يطبق على الاستثمارات المنجزة أو التي ينبغي
إنجازها في القطب الذي يدعى (التحديد/الموقع

المادة 2 : الإطار القانوني المرجعي :

يستند الدفتر النموذجي الخاص بالارتفاقات هذاء
إلى كل النصوص التشريعية والتنظيمية التي لهااصلة
بالموضوع والمتعلقة خصوصا بالتهيئة والتعمير والبناء
والبيئئة والعقار والنظافة والأمن. وعلى الخصوص
وسبيل البيان :
- الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري, المعدل والمتمم؛

- القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى الأولى
عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
التوجيه العقاري, المعدل والمتمم
- القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم؛
- القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير
لاستثمار .؛ المعدل والمتمْم؛

- القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام
2 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
لنفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان عام
2 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
لإقليم وتنميته المستدامة.

- القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25 صفر عام 1423
لموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بشروط إنشاء المدن
لجديدة وتهيئتها.
- القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
لبيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه.
لمعدل والمتمم؛

- القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007 والمتعلق بتسيير
لمساحات الخضراء وحمايتها وتنميتهاء

- الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول رمضان عام
9 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذى يحدد شروط
وكيفيات منع الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية؛

- القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام
3 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤرخ في 14
ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 الذي
يحدد إجراءات إعداد مخططات شفل الأراضي
والمصادقة عليها و محتوى الوثائق المتعلقة بهاء المعدل
والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 96-04 المؤرخ في 11
صفر عام 5 الموافق أول أبريل سنة 2004 والمتضمن
إنشاء المدينة الجديدة لبوعينان»

- المرسوم التنفيذي رقم 409-04 المؤرخ في
2 ي القعدة عام 1425 الموافق 14 ديسمبر سنة 2004
الذنى يحدد كيفيات نقل النفايات الخاصة الخطرة.؛

- المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي
يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية
البيئة.

- المرسوم التنفيذي رقم 231-06 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز بعض منشآت وتجهيزات وهياكل المدينة الجديدة
لبوعينان. المعدل والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 303-06 المؤرخ في 17
شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد مهام هيئة المدينة الجديدة لبوعينان وتنظيمها
وكيفيات سيرهاء المعدل.

- المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي
يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة.

- المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي
يحدد مجال تطبيق و محتوى وكيفيات المصادقة على
دراسة وموجز التأثير على البيئة.

- المرسوم التنفيذي رقم 152-09 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 الذي
يحدد شروط و كيفيات منع الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية.؛

- المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات تحضير عقود التعمير و تسليمها.
الباب الأول
حقوق و واجبات المؤسسة والمستثمر
القسم الأول
المادة 3 : طبيعة الأشغال التي تقع على عاتق
المؤسسة :
- يجب على المؤسسة احترام مخطط التهيئة
والتنظيمات المتعلقة بكل جوانب هذه المدينة الجديدة
ومبادئها وخصائصها فيما يخص تخصيص الاستثمار

وموقعه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32 هميان ا تي

يونيى سثة 2016 م

- ينبغي على المؤسسة السهر على الحفاظ على
التوازن الوظيفى بين نشاطات ووظائف المدينة. وتحدد
أبعاد القطعة الأرضية الممنوحة لكل مستثمر بالنسبة
من طرف المستثمر. وحسب منطق تجزئة القطع
الأرضية بشكل متجانس, التي تعتمد على احتياجات
كل نشاط متفق عليهاء

- يجب على المؤسسة أن تأخذ بعين الاعتبار . أثناء
تخصيص القطع الأرضية لفائدة المستثمرين.؛
الخصائص الطبيعية والبيئية بطريقة لا تؤدي إلى
زيادة الأخطار الموجودة من قبل في كل مكان. ‎١‏

من جهة أخرى, تتعهد المؤسسة بإنجاز كل أشغال
الطرق والشبكات المختلفة. وكذا كل التهيئات المرتبطة
بالمساحات العمومية الخارجية. طبقا لمخطط التهيئة.
وبهذا الشأن تتعهد المؤسسة بما يآتي :

- القيام بالدراسات وإنجاز التوصيلات بالشبكات
لخارجية. لا سيما شبكات الكهرباء والماء والتطهير
لصحي ومعالجة النفايات السائلة؛

- إنجاز أشغال الحفر الخاصة بالمساحات المشتركة
(الطرق والشبكات المختلفة والحظائر والتجهيزات
لجماعية)؛ باستثناء تلك التي تهم المساحات الفردية
داخل كل حصة التي تقع على عاتق المستثمر.

- تحرير كل المساحات والتخلص من كل العقبات
لتي تعيق شغل الأماكن.

-القيام بأشفغال الطرق المقررة في مخطط
لتهيئة و//رأو رخص التجزئة اللاحقة.

- تنفيذ أشغال التطهير الصحي للمياه المستعملة
وصرف مياه الأمطار . طبقا لمخطط التهيئة.

- إنجاز القنوات الرئيسية لتوزيع المياه.

- استحداث شبكة عامة لمكافحة الحرائق. مع
تثبيت حدود الحريق في شبكة خاصة تكون منفصلة عن
شبكة المياه الصالحة للشرب.ء

- استحداث شبكة للطاقة لضمان تزويد
المؤسسات الصناعية. يتم التزويد بالطاقة الكهربائية
والغاز الطبيعي عن طريق مؤسسة سونلفاز أو متعامل
معتمد آخر. يتحمل المستثمر تكاليف الربط بالشبكات
العمومية للكهرباء و//أو الغاز الطبيعي. ويقوم ببناء
محطات كهربائية للمشتركين أو محطات لاسترخاء

5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سئة 2016 م

لغاز على أراضيه. يتولى مهمة التكفل بالاشتراكات
والتجهيزات مع مؤسسة سونلغاز. يجب أن يتم
على مخططات إقامة وتشييد المحطات. ويجب على كل
مستثمر إبلاغ المؤسسة باحتياجاته في الطاقة
لكهربائية والغاز الطبيعي حتى يتسنى لمؤسسة
سوئلغاز تحديد حجم شبكاتهاء

-إنجاز أروقة للمرور فيما يخص شبكات
لاتصالات السلكية واللاسلكية.

المادة 4 : الأشغال الواقعة على عاتق المستثمر :

- يجب على المستثمر الامتشال - هو وكل الذين
يتصرفون نيابة عنه - لكل القوانين والتقاليد
الاجتماعية الثقافية والإثنية الخاصة باللنطقة التي
يعمل فيهاء وهذا خلال فترة استثمارة.

- يجب على المستشمر أن يُعلم المؤسسة. في
الوقت المناسب وبشكل رسميء بكل رغباته المتعلقة
بتعديل وتوسيع وإلغاء وتحويل جزء أو عدة أجزاء من
برنامجه الموضوعاتي والوظيفي والمالي والتقني.

- يجب على المستثمر أن يكون متأدبا ونظاميا

في علاقاته مع المؤسسة. قصد خدمة مشروعه
الاستثمارى والمنفعة العامة للمدينة الجديدة بصفة
إيجابية, واستخدام لتحقيق هذا الهدف. أشخاصا
مؤهلين ومتخصصين في مجال الاتصال والتفاوض»
قصد تجنب النزاعات المحتملة الجزئية؛ التى من شأنها
إعاقة تقدم أشغال المشروع. ‎١‏

- يجب على المستشمر احترام القوانين العامة
لحسن الجوار قصد الحفاظ على النظافة والهدوء فى

- يمنع المستثمر منعا باتا من التعبير عن نيته
في القيام بتصرف أو المشاركة في عمل يضع أمن البلاد
وسلامته واستقراره وتطوره في خطرء أو من شأنه
إلحاق الضرر بالعلاقات مع البلدان الأخرى.

- يجب على المستثمر بصفة إلزامية, الانخراط
فى مسار التنمية المستدامة وذلك بتخفيض استهلاك
مختلف الطاقات واقتصادها وإدراج الطاقات المتجددة؛
وذلك بتفادى كل الممارسات والنشاطات الملوثة والمضرة
للإنسان والمحيط وكذا النباتات والحيوانات., بالاعتماد
على الرسكلة وإعادة الاستخدام.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- يتعين على المستثمر السماح؛ وهذا قبل الانتهاء
الكلى من أشغال إنجاز مشروعه.؛ للمؤسسة بإعادة
النظر في موقع القطعة الأرضية وحدودها ومشتملاتهاء
فى إطار مراجعات مخططات التهيئة و//أو إيجاد
حلول للمشاكل التقنية والاستراتيجية أو أيضا
لتسوية النزاعات التي تظهر خلال فترة استغلال
القطع الأرضية.

يتعين على المستثمر. أيضاء السهر على :

- حماية التهينّات العمرانية والمناظر ( الغرس
ومدخل الحصة والسياج).

- إدماج الأحجام في الموقع؛

- النوعية الهندسية للبنايات.

- إنجاز مواقف للسيارات ومساحات التخزين
داخل قطعته الأرضية وبعيدا عن الرؤية.

- القضاء عن أخطار إلحاق الضرر والتلوث
لكبيرة.

يتعهد المستثمر. فى حدود حصته.؛ طبقا لمخطط
تهيئة ورخصة البناء.؛ بإنجاز ما يآتي :

- أشغال الحفر العامة الضرورية للبنايات.

- أشغال الولوج إلى الشبكات ذات الخدمة

- شبكات مياه الأمطار والمياه المستعملة ومياه
لصرف الصناعى الخاصة بحصته.؛ بعد معالجتهاء عند
لاقتضاء. كما يتوجب عليه القيام بتوصيل الشبكات
بصفة حصرية إلى فتحات القنوات المنجزة من طرف
لمؤسسة.

- كل أشغال التوزيع الداخلية والربط بالشبكة
لمنجزة من طرف المؤسسة. يتم وضع العداد من قبل
لإدارة المائحة للامتياز وعلى نفقة المستثمر وبناء على
طلبه حسب احتياجاته؛

- يجب على المستشثمر اتخاذ إجراء وقائي من
لحرائق. يشمل هذا الإجراء أيضاء مسلكا للتحرك حول
لعمارات لسيارات الحماية المدنية ويجب أن تنال
جميع هذه الإجراءات الموافقة المسبقة من قبل مصالح
لحماية المدنية.

- يجب على المستثمر إنجاز خزان تحت الأرض
(تحت الحظائر والمساحات الخضراء أو الملساحات
المخغخصسصة للراجلين). لجمع مياه الأمطار من أجل
ستعمالها فى الغسل وإخماد الحرائق وسقى المساحات
لخضراء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- يجب على كل مستثمر إنجاز خزانات المياه
الأرضية بسعة كافية تسمح بالحصول على الاستقلالية
لمدة 24 ساعة على الأقل.

- يجب على كل مستثمر إدراج في تركيب التزود
بالمياه الصالحة للشرب, جهازا يسمح باقتصاد المياه؛

- أشغال التوصيلات و أجهزة ربط بالشبكات.

- يتخذ المستثمر على عاتقه ربط هذه العمارات
بشبكة الاتصالات السلكية واللاسلكية.

تحدد شروط تسيير وصيانة المساحات العمومية
والتجهيزات ذات المنفعة العامة؛ وكذا التكاليف الخاصة
التي تقع على عاتق المستثمرين. من طرف المؤسسة.
القسم الثالث

المواصفات التقنية
المادة 5 : إيداع مواد البناء والأنقاض :

يتعين على المستثمر إيداع مواد البناء داخل
حصته.؛ حسب تنظيم ورشته. ويجب أن يتم نقل
الأنقاض الناتجة عن الحفر من طرف المستشمر. إلى
المفرغات العمومية الملائمة المعيّنة من طرف المؤسسة.

يجب على المستشمر عدم إيداع أي من المواد
والأنقاض والقمامة والنفايات المنزلية فى الحخصص
الأخرى والطرق أو الأماكن والمساحات العمومية.

المادة 6 : إصلاح الشبكات :

إرجاع أرض الشبكات إلى وضعيتها الأصلية., تحت
مراقبة المؤسسة طبقا للقواعد المعمول بهاء في الأجل
الذي يتم تحديده. يجب عليه القيام بإصلاح الأضرار
التي لحقت بمشاريع الطرق والشبكات المنجزة من قبل
المؤسسة. والتى تسبب فيها هو أو المقاول الذي عينه.؛

المادة 7 : النظافة. النقاوة والأمن :

يتعهد المستثمر باحترام التشريع والتنظيم
المعمول بهمافي مجال النظافة الصناعية والأمن
والدفاع المدني. ويجب على المستثمر الحرص على أن
تتم المحافظة على حالة النظافة و الصحة داخل حصته.

يجب وضع القمامات وصناديق النفايات في
الأماكن المحددة من قبل المؤسسة.

5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سثة 2016 م
المادة 8 : الشغل أو الاستعمال المسموح به للأراضي :

تخصص الحصص. حصرياء لإنجاز البنايات ذات
الاستعمال . ... (تحديد هدف نشاط القطب)

والخدمات والنشاطات الملحقة التى ترتبط بها.

يسمح. أيضاء ببناء :

- محلات الحراسة المخغصصة للأشخاص الذين
يعتبر حضورهم الدائم ضروريا لضمان حراسة أو أمن
المؤسسات.؛ حيث لا تتعدى مساحتها 25 مترا مربعاء

- المحلات المستعملة كمكاتب. الضرورية لسير
الوحدات التى تمت إقامتها.

المادة 9 : الشغل أو الاستعمال غير المسموح به
للأراضي :

يمنع ما يأتي :
- البنايات ذات الاستعمال السكنى.
لبنايات الخفيفة ذات الطابع الهش ( إلا خلال
الورشة)
لحفر و/رأو الآبارء

حفر الأرض قصد استخراج مواد البناء؛

- المفرغات أو المخازن. إلا تلك المخصصة للبيع.
- فتح المحاجر واستغلالها.

المادة 10 : شغل/استعمال الأاراضي الخاضعة
للشروط الخاصة :

تخضع لرخص خاصة. طبقا لأحكام قانون الصحة
العمومية والقانون المتعلق بحماية الصحة وترقيتها
وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي
يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية
البيئة؛ البنايات الآتية :

- بنايات المؤسسات المصنفة خطيرة؛
- المنشآت الخاضعة للترخيص المسبق وتوسيعها.
المادة 11 : بناء صناعي غير مسموح به :
تكملة لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 198-06
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو

سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات
المصنفة لحماية البيئة لا يسمح ب:

5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سئة 2016 م

- النشاطات الملوثة, التى تضر إفرازاتها
ونفاياتها الحيوانات والنباتات.

- النشاطات التى يتجاوز استهلاك الماء فيها
0 مثرا مكعبا في اليوم.

المادة 12 : المياه القذرة المنزلية ونفايات الصرف
الصناعي والإفرازات الجوية :

يمنع بناء حفر للصرف الصحي أو وضعها حيز
الاستعمال داخل الحصة.
للمياه قبل صرفها في الشبكة العمومية للتطهير. تقع
مصاريف بناء المنشآت الخاصة بالمعالجة المسبقة
وصيانتها على عاتق المستثمر الذي يتعهد بالحفاظ على
سيرها الجيد.

يلتزم الستثمر بالسماح ؛ في أي وقت.؛ لأعوان
المصالح المكلفة بحماية البيئة والمصالح الصحية
بمعاينة شبكات التطهير ومراقبتهاء وعند الاقتضاءء
القيام بكل التجارب التي يرونها ضرورية.

كما يلتزم بتسهيل عمليات أخذ العيِّنات من
النفايات السائلة المرمية.

يتعين على المستثمر أن يتخذ جميع الإجراءات
قصد تفادي انتشار الدخان والروائح والغبار
والانبعاثات الغازية الأخرى بشكل مباشر قب
معالجتهاء والتي من شأنها تلويث الجو.

المادة 13 : آجال الإنجاز :

يجب أن يباشر المستثمر كل الاجراءات الإدارية
الضرورية (القيام بتعيين الحدود و إعداد وثيقة القياس
وإعداد عقد منح الامتياز من طرف مصالح أملاك الدولة
ورخصة البناء) وهذا في أجل لا يمكن أن يتعدى مدة
ستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ صدور مقرر تخصيص
ووضع الوعاء العقاري تحت التصرف من طرف مؤسسة
المدينة الجديدة لبوعينان.

يجب على المستثمر أن يعمل على انطلاق أشغال
مشروعه في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر ء الذي يبداً
سريانه ابتداء من تاريخ تسليم رخصة البناء.

يتعهد المستثمر بإنجاز مشروعه الاستثماري
ووضعه حيِّزْ الاستعمال فى الآجال المحددة فى رخصة
البناء ابتداء من تاريخ تسليمها. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

لهذا الغرض؛ يجب عليه :

1 - عرض على المؤسسة. في أجل أقصاه شهر واحد
(1)؛ ابتداء من تاريخ تخصيص القطعة الأرضية. دراسة
أولية تتضمن مسودة المشروع المرتقب.ء

2- عرض على المؤسسة. في أجل أقصاه شهران
(2), ابتداء من تاريخ استلام عقد منح الامتيازء
مشروعا نهائيا للبناء على القطعة الأرضية. موضوع
منح الامتياز (ملف رخصة البناء)؛

3- التماس, في نفس فترة الشهرين (2)؛ إيداع
ملف رخصة البناء لدى المصالح المختصة.؛

4- الشروع في الأشغال فور تسليم رخصة البناء؛

5- إتمام الأشغال في الآجال المحددة فى رخصة
البناء؛ وتقديم طلب للحصول على شهادة المطابقة.

المادة 14 : التمديد المحتمل للآجال :

يتم تمديد آجال التنفيذ المذكورة أعلاه. في حالة
ما إذا كان عدم احترامها يعود إلى حالة قاهرة, لفترة

تعادل تلك التي لم يتمكن فيها المستثمر من الالتزام

لاا تعتبر صعوبات التمويل حالات قاهرة.

المادة 15 : رخصة البناء :

يتعهد المستثمر بإنجاز بنائه, طبقا لمخطط رخصة
البناء ولأحكام الدفتر النموذجي هذا الخاص
بالار تفاقات.

المادة 16 : تنفيذ الأشغال :

يمكن للمقاولين المكلفين ببناء العمارات استعمال
الطرق والشبكات المنجزة من طرف المؤسسة. شرط أن
توافق هذه الأخيرة على ذلك. والتي يمكن أن تفرض
عليهم أي إجراء قانوني مناسب.

يجب وضع مواد البناء وأكواخ الورشات
والأنقاض داخل حصة المستثمر. خلال فترة البناء.

المادة 17 : حقوق التحرك :

تخصص الطرق والأماكن للتحرك فور استكمال

يجب على المستشثمر الامتثال لكل التنظيمات
وقرارات الإجراءات القانونية.؛ والطرق السارية

المفعول في لبلديات؛ و هذا دون مراعاة ما إذا كانت
الطرق مصنفة أو غير مصنفة. لا يجب على المستثمرء
تحت أي شكل من الأشكال. أن يتسبب في أي أضرار أو
تدهور مهما كانت طبيعته.؛ في طريق المقاطعة. وفي
حالة ما إذا وقع ذلك, يتعين على المستثمر الذي تسبب
فى هذا التدهور تحمل التكاليف المترتبة عن
الإصلاحات والبنايات التي يجب القيام بها.

الباب الثاني
المواصفات العمرائنية والهندسية :
تحدد المواصفات العمرانية والهندسية من طرف
المؤسسة وتقرر . طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
في مجال البناء والتعمير.
تشكل جزء لا يتجزاً من ملف رخصة البناء
وتعتبر الزامية للمستثمر .
الباب الثالث
شروط منح امتيان القطع الأرضية :

المادة 18 : الهدف من منح الامتياز :

القطعة الأرضية.؛ موضوع منح الامتياز هذاء

والاسم والمقر الاجتماعي/ التسمية التجارية والعنوان
وكل عنصر تعريف آخر). الذي يدعى "المستثمر" قصد
إنجاز بنايات يتم استعمالها في النشاطات الاقتصادية
المرتبطة بطابع القطب الذي يتم تشييد المشروع فيه.
يؤدي كل تغيير في وجهة أو في استعمال كل القطعة
الأرضية أو جزء منها لأغراض أخرى غير تلك المحددة في
الدفتر النموذجي هذا الخاص بالار تفاقات. إلى فسخ
منح الامتياز تلقائيا.

المادة 19 : قواعد التعمير والبيئة ومعاييرها :

يجب القيام بإنجاز المشروع الاستثماري في ظل
احترام قواعد ومعايير التعمير والهندسة المعمارية
والبيئة؛ المتمخضة عن الدفتر النموذجي هذا الخاص
بالار تفاقات. وميثاق النوعية البيئية العالية وتلك
المنصوص عليها في المواد أدناه.

المادة 20 : صيفة الامتياز :

يتم منح الامتياز عن طريق التراضيء طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 152-09 المؤرخ في 7

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32 هميان ا تي

يونيى سثة 2016 م

جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 الذي
يحدد شروط وكيفيات منع الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية.

المادة 21 : الارتفاقات :

ينتفع المستشمر من منع الامتياز
بالار تفاقات الإيجابية؛ ويتحمل الارتفاقات السلبية
الظاهرة منهاوالخفية. الدائمة أو المنقطعة.
التي يمكن أن تثقل القطعة الأرضية محل منح الامتيازء
إلا إذا تذرع ببعضها واعتذر عن الأخرى تحت
مسؤوليته دون أي طعن ضد الدولة ودون أن يلتمس
ضمان الدولة بأي حال من الأحوال. ودون أن يمكّن هذا
الشرط من منح أكثر من الحقوق الناتجة عن القانون أو
من المستندات الشرعية غير المتقادمة. سواء للمستثمر
أو للغير.

يتوجب على المستثمر. أحيانا و في بعض الحالات
الخاصة. قبول:

- على أرضه.؛ ارتفاقات المرور أو صيانة شبكات

ذات منفعة عامة.

- على الأسيجة أو البنايات أو حدود طرق خدمة
الأرض المجزأة؛ وضع لافتات تشير إلى اسم الطرق
والحصص ورقمها.

المادة 22 : الممتلكات الثقافية :

تحتفظ الدولة بملكية كل الممتلكات الثقافية.
لاسيما البنايات والفسيفساء والنقوش الخفية.
والتماثيل والميداليات والمزهريات والنقوش والكنوز
والنقود القديمة والأسلحة. وكذلك المناجم والمعادن
الموجودة والتي قد تكتشف على وفي باطن الأرضء
محل منح الامتياز.

يجب على صاحب الامتياز الإبلاغ عن كل
الممتلكات الثقافية والأشياء الأثرية المكتشفة على
قطعة الأرض محل الامتيازء إلى مدير أملاك الدولة
الختص إقليميا الذي يعلم مدير الثقافة للولاية قصد
تنفيذ أحكام القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سئة 2016 م

المادة 23 : الضرائب والرسوم والملصاريف
الأخرى :

يتحمل المستثمر كل الضرائب والرسوم
والمصاريف الأخرى التي تلحق أو يمكن أن تلحق
بالعقار الممنوح., خلال مدةالامتياز. ويتكة
ابتداء من تاريخ بدء الانتفاع. بكل أعباء المدينة
ومصلحة الطرق والشرطة وكذا كل التنظيمات
الإدارية المقررة أو التي يمكن أن تقرر دون أي استثناء
وأي تحفظ.

المادة 24 : المصاريف الأخرى :

يتحمل المستثمر كل المصاريف الناتجة عن
تشكيل الملف ‎١‏ لتقني وتحديد المعالم ووثائق مسح
القطعة الأرضية.

المادة 25 : مصاريف منع الامتياز :

زيادة على التحفيزات الضريبية وشبه
الضريبية والجمركية المنصوص عليها في
القانون المشترك؛ يعفى المستثمر من دفع حقوق
التسجيل ومصاريف الشهر العقاري والأجر الناتج عن
الامتياز .

المادة 26 : التأجير من الباطن - بيع الامتياز :

لايمكن للمستثمر, تحت طائلة الإسقاط؛ أن
يتنازل أو يؤٌجر من الباطن الامتياز قبل إتمام
المشروع وتشغيله. ويمنع صراحة أيضاء تحت طائلة
الإسقاط؛ من استعمال جزء أو كل القطعة الأرضية
الممنوح امتيازها لأغراض غير تلك التي منحت له من
أجلها.

المادة 27 : فسخ الامتياز :

يفسخ الامتياز :

- في أي وقت, باتفاق الطرفين.

- بمبادرة المؤسسة إذا لم يحترم المستثمر
بنود وشروط الدفتر النموذجى الخاص
بالارتفاقات.

في حالة عدم احترام المستثمر بنود الدفتر
النموذجى الخاص بالار تفاقات هذاء وبعد توجيه
إعذارين له برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

لكن دون جدوى. يباشر في إجراء إسقاط الحق لدى
لجهات القضائية المختصة, طبقا لأحكام المادة 17 من
لمرسوم التنفيذي رقم 152-09 المؤرخ في 7 جمادى
لأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 والمذكور
أعلاه.

- عند عدم انتهاء المستثمر من المشروع
لاستشماري في الأجل المحدد في عقد الامتيازء مع
حترام طبيعة المشروع والبرنامج المحدد فى الدفتر
لنموذجي الخاص بالارتفاقات ورخصة البناء, يمكن
منح أجل إضافي للمستثمر يتراوح من سنة (1) إلى
ثلاث (3) سنوات؛ حسب طبيعة وأهمية المشروع.

في حالة عدم إتمام المشروع عند انتهاء الأجل
الإضافي. فإن إسقاط الحق يؤدي إلى دفع تعويض
مستحق. بعنوان فائض القيمة التي أتى بها المستثمر
على القطعة الأرضية من خلال الأشغال المنجزة بصفة
نظامية. دون أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة المواد وسعر
اليد العاملة المستعملة مع اقتطاع نسبة 10 9 على
سبيل التعويض.

تحدد مصالح أملاك الدولة المؤهلة إقليميا فائض

- عند إنجاز البنايات فى الآجال المحددة لكن دون
مطابقتها للبرنامج المحدد و/أو لرخصة البناء. فإن
إسقاط الحق يتم دون أي تعويض.
- عند عدم إنجاز المشروع في الآجال المحددة مع
عدم مطابقة البنايات للبرنامج المحدد و//أو لرخصة
لبناءء فإنه لا يمكن للمستشمر طلب الاستفادة من

- عند النطق بهدم البنايات من طرف الجهة
قضائية الختصة. فإنه يتعين ا ب
وبمصاريفه الخاصة القيام بإعادة القطعة الأرضية محل
لامتياز إلى حالتها الأصلية.

تحول الامتيازات والرهون التي يحتمل أنها
أثقلت الة الأرضية بسبب المستثمر المخل
بالتزاماته إلى مبلغ التعويض.

المادة 28 : حق الشفعة :

تملك المؤسسة حق الشفعة على القطب؛ حتى بعد
إرجاع كل القطب أو جزء منه للهيئة المسيّرة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 29 : حق الاسترجاع :

تحتفظ المؤسسة بحق زيارة الوحدات التي تمت
إقامتها دورياء قصد إحصاء كل الحصص أو أجزاء من
حصص الأرض غير المستغلة والمتوفرة لعدة أسباب
(اقتناء أولي غير مناسب بالنظر للاحتياجات
لحقيقية. حل الشركات. التنازل. إلخ ا

على أساس الإحصائيات المذكورة سالفاء يتم
لاحتفاظ بالحصص المصرح بها نهائياء أنها متوفرة في
لحافظة المالية للمؤسسة.

لاايمكن أن يكون هذا الاسترجاع. في أي حال من
لأحوال. محل احتجاج من طرف المستثمر الذي يجد
مبررا للاستفادة من إعادة التنازل عن القطعة الأرضية
غير المستغلة. ولا أن يسبب في إعادة تقدير سعر

لأرض؛ موضوع هذا الاسترجاع.
المادة 30 : تعيين القطعة الأرضية :

تقع هذها لقطعة الأرذ ضية في إق قليمبلدية

المادة 1 : قوام القطعة الأرضية :

مساحة القطعة الأرضية هي
والسعة المذكورة في العقد هي سعة القطعة
الأرضية التي قيست بقصد منح الامتياز
والناتجة عن الإسقاط الأفقي. هذه المساحة وافق
الطرفان على صحتها.

المادة 32 : أصل الملكية :

المادة 33 : وصفا المشروع الاستثماري :

وصف دقيق للمشروع الاستثماري المزمع إنجازه.

5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سثة 2016 م

المادة 34 : القدرات المالية :

يتعين على المستثمر أن يقدم مخطط تمويل
للعملية المذكورة في الدفتر النموذجي هذا الخاص
بالارتفاقات. ويجب أن يوضح مخطط التمويل هذاء
ما يآتي :

- التكلفة المالية التقديرية للمشروع كما هي
محددة في المادة 3 أعلاه؛

- مبلغ القسط الشخصي (ر أس المال الخاص لمانح
الامتياز)؛

- مبلغ الاعتمادات المالية التي يمكنه الحصول
عليها أو التي يستطيع التصرف فيهاء

- شهادة الملاءة المالية مسلّمة من طرف بنك.

المادة 35 : الشروط المالية للامتياز :

يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية تمثل 20/1
أي (5 96) من القيمة التجارية اللحددة من طرف مصالح
أملاك الدولة, طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بها .تدفعهذهالإتاوة سنوياومسبقا
للمؤسسة. في حالة التأخير في الدفع؛ يتم تحصيل
لحق بكل الطرق القانونية.

عند انقضاء كل فترة إحدى عشرة (11) سنة. يتم
تحيين مبلغ الإتاوة الإيجارية السنوية استنادا إلى
لسوق العقارية.

فى حالة عدم تجديد الامتياز. يتعين على مالك
لبنايات دفع إتاوة إيجارية سنوية لفائدة المؤسسة
لعمومية لتهيئة المدينة الجديدة لبوعينان بصفتها
مالكة الأرض, تحددها إدارة أملاك الدولة بالاستناد إلى
لسوق العقارية.

المادة 6: مكان دقع ثمن الإتاوة السنوية
وطريقته:

يدفع المستثمر مبلغ الإتاوة السنوية والمصاريف
المذكورة في المادة 35 أعلاه. إلى حساب المؤسسة رقم

في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوماء

ابتداء من تاريخ تبليغ مبلغ الإتاوة السنوية.

بعد انقضاء هذا الأجل. يتم إعذار المستشثمر من
أجل تسديد مبلغ الامتياز. في أجل لا يتعدى أسبوعاء
مضافا إليه غرامة تمثل 962 من المبلغ المستحق.

وبخلاف ذلك. يُعَدُّ الستشمر قد تراجع عن
الاستفادة من منح امتياز على القطعة الأرضية.

5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سئة 2016 م

المادة 37 : الترخيص بمنع الامتياز :

عملية منح الامتياز هذه مرخصةتبعالموافقة
الوزير المكلف بالسكن والعمران والمديئة باقتراح من
الهيئة المكلفة بتسيير المديثة الجديدة لبوعينان
(المؤسسة). طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 38 : مدة الامتياز - تجديده :

يمنح الامتياز لمدة أدناها ثلاث وثلاثون (33) سنة
قابلة للتجديد مرتين (2) و أقصاها تسع وتسعون (99)

المادة 39 : عقد منح الامتياز :

يتم إعداد العقد الإداري المتضمن منح الامتياز
على القطعة الأرضية لفائدة المستثمر من طرف مدير
أملاك الدولة لولاية البليدة.

المادة 40 : بدء الانتفاع :

ت ية حيازة القطعة الأرضية الممنوحة
وبدء الانتفاع منها من طرف المستثمر عن طريق
محضر تعده المؤسسة بعد تسليم عقد منح الامتياز.

المادة 41 : أحكام نوعية للاستشثمارات المتوقع
إنجازها في المدينة الجديدة لبومينان :

تخضع المشاريع الواقعة داخل محيط المدينة
الجديدة لبوعينان للمواصفات التقنية والعمرانية
والهندسية والبيئية المنصوص عليها في الدفتر
النموذجى الخاص بالار تفاقات والأعباء هذاء وكذا فى
الميثاق حول النوعية البيئية العالية. ا

المادة 42 : تسيير القطب :

توكل مهام تسيير القطب. موضوع الدفتر
النموذجى هذا الخاص بالار تفاقات, فور الانتهاء من
أشغال التهيئة, إلى الهيئة التي يتم استحداثها
بالمساهمة الفعالة والإلزامية لكل مستثمر.

لا يمكن. فى أي حال من الأحوال. اعتبار المؤسسة
مسؤولة عن الحفاظ على حالة الاستثمارات المشتركة
بين المستثمرين وصيانتها داخل القطب.

قصد احترام كل بنود الدفتر النموذجي هذا
الخاص بالارتفاقات, فيما يخص القوانين الإدارية
والخدمات المشتركة, يتعين على المستثمرين أن يُنظموا

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

أنفسهم بهدف التكفل الفعلي لتسيير القطبء وذلك
قصد خلق مناخ محفز للصناعة يمتاز بالأمن والمردودية؛

في حالة العكس, تعيِّن المؤسسة هيئة تسيير القطب.ء
بعد أخذ ر أي الهيئة الوصية.

دون المساس بصلاحيات السلطات المحلية. يطبق
اختصاص هيئة التسيير على الأجزاء الشائعة للقطب.ء
ويشمل :

- الصيانة والمحافظة على المنشآت والتجهيزات
والتهينّات الجماعية والخاصة المحددة فى الدفتر
النموذجى الخاص بالارتفاقات.

- متابعة المنشآت الشائعة ذات الاختصاص
وتنسيقها والمحافظة عليها وحراسة القطب وكذا الهيئة
وحمايتهما وتنفيذ المساعدة المتبادلة.

- احترام متطلبات الأمن ومواصفاته بالتعاون مع
المصالح والهيئات المعنية.

- تسيير مخطط تهيئة القطب واحترامه؛

- تنظيم الخدمات المشتركة بين جميع متعاملي
القطب وتنشيطها وإنجاز التجهيزات الموافقة.

- إنجاز أشغال التكييف والتجهيزات الإضافية
الضرورية للسير الحسن للوحدات التي تم إرساؤها.

-احترام بنود الدفتر النموذجي الخاص
بالار تفاقات.

- تمشيل, بالنسبة لمسائل المنفعة المشتركة.,
الوحدات والهيئات التي تم إرساؤها لدى السلطات
المحلية.

المادة 43 : أحكام ختامية :

يعلن المستثمر في العقد المبرم صراحة. بأنَّه اطلع
مسبقا على الدفتر النموذجى هذا الخاص بالار تفاقات.
وكل ملحق مرفق يه؛ و أنه يتخذه مرجعا له.

قرئّ ووافق عليه
المستشثمر

المؤسسة العمومية لتهيئة
المدينة الجديدة لبومينان

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

