ااال جه

مرسوم تنفيذي رقم 152-16 مؤرخ في 16 شعبان عام

7 الموافق 23 مايو سنة 2016, يحدد أساس

ونسبة اشتراك وآداءات الضمان الاجتماعي التي

يستفيد منها التأطير التقني الرياضي ورياضيقى

النادي الرياضي المحمترف.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبناء على الدستور ؛ لاا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 11 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدّل والمتمّم لاسيما المواد 5
و6و76 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 -12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛ لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي يحدد
أساس اشتراكات وأداءات الضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرّخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013
واللتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية
وتطويرهاء لا سيما المادة 78 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-94
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليوسنة
4 الذي يحدد توزيع نسبة الاشتراك في الضمان
الاجتماعي, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 - 73 المؤؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 16 فبراير سنة
5 الذي يضبط الأحكام المطبقة على النادي الرياضي
المحترف ويحدد القوانين الأساسية النموذجية للشركات
الرياضية التجارية.؛ لا سيما المادة 15 منه.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 5 و6 و76 من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد أساس
ونسبة اشتراك وأداءات الضمان الاجتماعي التي
يستفيد منها التأطير التقني الرياضي ورياضيو
النادي الرياضي المحترف, بصفتهم فئئات خاصة من
المؤْمنَ لهم اجتماعيا.

مستخدمو التأطير التقني الرياضي المذكورون
في الفقرة أعلاه؛ هم :

- المديرون التقنيون الرياضيون.»

- المدربون»

- المحضرون البدنيون.

الملاة 2 : يحدد أساس ونسبة اشتراك الضمان
لاجتماعى المطبقان على التأطير التقنى الرياضى
ورياضيى النادي الرياضى المحترف المذكوران فى المادة
لأولى أعلاه. كما يأتي : ‎١‏ 1

- الأساس : مبلغ الأجرة الخاضعة لاشتراك الضمان
لاجتماعي وفقا للتشريع المعمول به دون أن يقل هذا
لمبلغ عن الأجر الوطني الأدنى المضمون وفي حدود
خمس عشرة (15) مرة هذا الأجر.

-النسبة:763450موزعةوفقاللتنظيم
لمعمول به.

تقع الالتزامات في مجال التصريع والاقتطاع
ودفع اشتراكات الضمان الاجتماعي على عاتق النادي
لرياضي المحترف المعنيء ب بصفتها لمستخدم؛.وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 3: يستفيد التأطير التقني الرياضيء
ورياضيو النادي الرياضي المحترف, المذكورون في المادة
الأولى أعلاه, بعنوان هذا المرسوم. من كل أداءات
الضمان الاجتماعي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة4: مع مراعاة أحكام المادة 5 من القانون رقم
11-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛. تطبق
أحكام هذا المرسوم على النوادي الرياضية المحترفة
ابتداء من تاريخ التكليف في الضمان الاجتماعي.

5 شعبان عام 1437ه
أو يونيى سثة 2016 م

الملاة 5 : تحدد كيفيات تقييم ودفع اشتراكات
الضمان الاجتماعي المنصوص عليها في هذا المرسوم.
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي والوزير المكلف بالرياضة, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 6: تبقى الأداءات الملستحقة لتعويض
حوادث العمل والأمراض المهنية التي وقعت قبل نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية؛ مسيرة بموجب عقود
التأمينات المكتتبة من قبل النوادي الرياضية المحترفة؛
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23
مايو سنة 2016.

عبد المالك سلال
ا
