والمتضمن إنشاء المدينة الجديدة لبوغزول.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-06 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة
6 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز بعض منشآت وتجهيزات وهياكل المدينة
الجديدة لبوغزول»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-06 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
الذي يحدد مهام هيئة المدينة الجديدة لبوغزول
وتنظيمها وكيفيات سيرهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-11 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة
1 الذي يحدد شروط وكيفيات وضع مخطط تهيئة
المدينة الجديدة وإعداده واعتماده. المعدل والمتمم؛

- وبعد إبداء رأي اللجنة الوزارية المشتركة
المكلفة بدراسة مشروع مخطط تهيئة المدينة الجديدة.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من
المرسوم التنفيذي رقم 76-11 المؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة 2011 الذي يحدد
شروط وكيفيات وضع مخطط تهيئة المدينة الجديدة
وإعداده واعتماده؛ يصادق على مخطط تهيئة المدينة
الجديدة لبوغزول. الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 2 : تتم مراجعة مخطط تهيئة المدينة
الجديدة لبوغزول في نفس الأشكال.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23
مايو سنة 2016.

عبد المالك سلال8 شعبان را 7ه
5 مايو سنة 01م

