الضمان والكفالة المتبادلة للترقية العقارية. عضوا.

7

قرار مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 7 الموافق 23
فبراير سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 28
رجب عام 1435 الموافق 28 مايو سنة 2014 الذي
يحدد تشكيلة اللجنة الوزارية المشتركة لدراسة
مخطط تهيئة المدينة الجديدة.

بموجب قرار مؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 23 فبراير سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 28
رجب عام 1435 الموافق 28 مايو سنة 2014 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الوزارية المشتركة لدراسة مخطط
تهيئة المدينة الجديدة, المعدل. كما يأتى :

- السيد سوامي محمد. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري, خلفا للسيد أحمد
على عبد المالك.

...................(الباقي بدون تغيير) 8ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

