4 أبريل سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام الملة 11 من المرسوم التّنفيذي رقم

78-3 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 والمتضمّن القانون الأساسى لمشاتل
المؤسسات. المعدّل. فى مجلس إدارة المؤسسات المسماة
"محضنة باتنة” :

- بوعزيز ساسي. ممثل وزير الصناعة والمناجم؛
رئيساء

- رحماني سيد عليء؛ ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- تومي عبد القادر . ممثل عن غرفة التجارة
والصناعة لولاية باتنة؛ عضوا.

ااا بت ٍ هو سس

قرار مؤْرّخْ في 6 رجب عام 7 الموافق 14 أبريل سنة
6 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة
لمشتلة المؤسسات المسماة '"محضنة بسكرة".

بموجب قرار مؤرّخ في 6 رجب عام 1437 الموافق
4 أبريل سنة 2016, يعيِن الأعضاء الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام الملاة 11 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
78-3 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 والمتضمّن القانون الأساسي لمشاتل
المؤسسات. المعدل » في مجلس إدارة المؤسسات المسماة
"'محضنة بسكرة”

-بلدهان سفيان, ممثل وزير الصنامة والمناجم؛
رئيساء

- مغازي فريد. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- خبزي عبد المجيد. ممثل عن غرفة التجارة
والصناعة لولاية بسكرة. عضو

قرار مؤْرّخ في 6 رجب عام 7 الموافق 14 أبريل سنة
2016 ا. يتضمّن؛ تعيين أعضاء مجلس الإدارة

بموجب قرار مؤْرّخ في 6 رجب عام 1437 الموافق
4 أبريل سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام الملاة 1[ من المرسوم التّنفيذي رقم
78-3 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 والمتضمّن القانون الأساسي لمشاتل
المؤسسات. المعدّل. فى مجلس إدارة المؤسسات المسماة

- بوعزة مبروك؛ ممثل وزير الصناعة والمناجم؛
رئيساء

- تويوي نور الدين. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- العرجة فراجيء ممثل عن غرفة التجارة
والصناعة لولاية بشار ء عضوا.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

قرار مؤْرّخ في 6 رجب عام 1437 الموافق 14 أيريل سنة
6. يتضمن تعيين أعضاء مجلس الإدارة
المشتلة المؤسسات المسماة "محضنة البويرة".

بموجب 