مرسوم تنفيذي رقم 151-16 مؤرخ في 16 شعبان عام
7 الموافق 23 مايى سنة 2016, يتضمن تحويل
عمومية ذات طابع علمي وتكنولوجي.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة التربية
الوطنية ووزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرّم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 15 - 21 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن القانون التوجيهي حول البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي, لا سيما المواد 34 و35 و57 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 72 المؤرخ
فى 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمتضمن تعديل القانون الأساسيللمعهد
التربوي الوطني وتغيير تسميته فيصبح المعهد
الوطني للبحث في التربية. المتمّم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 257
المؤرخ فى 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11
المؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛.

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة
التربية الوطنية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

8 شعبان جا 7ه
5 مايو سنة 2016 م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى تحويل
المعهد الوطني للبحث في التربية المنشاًبموجب
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 72 المؤرخ في 7 رمضان عام
6 الموافق 27 يناير سنة 1996 المتمّم والمذكور أعلاه.
إلى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وتكنولوجي
ويدعى في صلب النص "المعهد”.

الملاة 2 : المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي.؛ يكتسي الطابع القطاعي؛ ويخضع لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.
ولأحكام هذا المرسوم.

الملاة 3: يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

الملا 4: يكون مقر المعهد في مدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالتربية الوطنية.

الملاة 5 : زيادة على المهام المحددة في المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.
يكلف المعهد بإنجاز برامج البحث العلمي والتطوير
التكتولوجي في مجال التربية.

وبهذه الصفة.؛ يكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد برامج وطنية للبحث في المجال التربوي
والبيداغوجي والتعليمي وإنجازهاء

- ترقية البحوث حول العلاقة بين المحيط
الاجتماعي - الثقافي والاقتصادي للبلاد والنظام
التربوي.
- إجراء التقييم المستمر للنظام التربوي بواسطة

- القيام ببحوث وترقية الخبرات حول حوكمة
النظام التربوي وتمويله.
- تقييم مردود نظام التكوين و تحليله.

- القيام بدراسات تقييمية على المناهج
التعليمية.

-اختيار الوسائل التعليمية والدعائم
البيداغوجية المتعلقة بالتربية؛8 شعبان ط 7ه
5 مايو سنة 01م

- ضمان اليقظة العلمية في مجال تحويل وامتلاك
ونشر المعارف العلمية المتعلقة بالتربية والتكوين.

- تطوير برامج ومشاريع بالشراكة مع مؤسسات
وهيئّات وطنية. وعلى الخصوص مع المخابر ووحدات
ومراكز البحث التي تقوم ببرامج بحث قريبة أو
مرتبطة بمجال اهتمامه؛

- تطوير مشاريع تعاون مع مؤسسات أجنبية
تتولى مهام مماثلة.

- تسيير الذاكرة التربوية والرصيد الوثائقي

الملاة 6 : زيادة على الأعضاء المنصوص عليهم في
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة
1 والمذكور أعلاه. يضم مجلس إدارة المعهد بعنوان
مؤسسات الدولة المعنية :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية و الجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين»

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- ممثل الوزير المكلف بالمجاهدين»

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل المرصد الوطني للتربية والتكوين.

- ممثل المجلس الأعلى للغة العربية.

- ممثل المحافظة السامية للأمازيغية.

الملاة 7: يحول مجموع مستخدمي المعهد الوطني
للبحث في التربية وذمته المالية المتكونة من الأموال
والحقوق والالتزامات والوسائل بكل أنواعهاء التي
يحوزها بصفته مؤسسة عمومية ذات طابع إداري, إلى
المعهد بصفته مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي.

يترتب على التحويل إعداد جرد تقديري وكمي
ونوعي تقوم به لجنة خاصة تعين لهذا الغرض.

الملاة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 72-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996,
المتمم والمذكور أعلاه.

الملا 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23
مايو سنة 2016.

عبد المالك سلال

مراسيم

مرسوم راسي مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 13 مارس سنة 2016, يتضمّن إنهاء مهام
مدير دراسات باللجنة الوزارية المشتركة
العقارية بوزارة الداخلية والجمامات المملية
والبيئة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016, تنهى مهام السّيد
رشيد العمري, بصفته مديرا للدراسات باللجنة
الوزارية المشتركة العقارية بوزارة الداخلية

والجماعات المحلية والبيئة - سابقاء لإحالته على
التقاعد.

قردية

