عبد ا مالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 160-16 مؤرخ في 23 شعبان عام
7 الموافق 30 مايوى سنة 2016, يحدد كيفيات

تطبيق الرسم السنوي على السكن.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-99
و 143 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02- 11 المؤرخ في 20
شؤّال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, لاسيما المادة 67

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 15 -01 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015, لا سيما المادة 41 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 15 - 18 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والملتضمن قانون المالية لسنة 2016. لاسيما المادة 37

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 305
المؤرخ في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة
5 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 114 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
لإعادة الاعتبار للحظيرة العقارية لبلديات الولاية”.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 67 من قانون
المالية لسنة 2003, المعدلة والمتممة.؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات تطبيق الرسم السنوي على السكن.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

23

المادة 2 : يستحق الرسم السنوي على السكن الذي
يدعى في صلب النص "الرسم". من قبل كل شخص
يحوز أو ينتفع بعقار ذي طابع سكني أو مهني يقع في
جميع البلديات. مهما تكن صفته. مالكا أو مستأجرا أو
المادة 3: يحدد مبلغ الرسم السنوي على السكن

- 300 دج بالنسبة للمحلات ذات الطابع السكني
لواقعة في جميع بلديات المنطقة, باستثناء البلديات
مقر الدائرة,

- 600 دج بالنسبة للمحلات ذات الطابع السكني
لواقعة في بلديات ولايات الجزائر وعنابة وقسنطينة
ووهران وكذا مجموع البلديات مقر الدائرة عبر
لتراب الوطنى كله.

-1200 دج بالنسبة للمحلات ذات الطابع المهني
لواقعة في جميع بلديات المنطقة, باستثناء البلديات
مقر الدائرة,

- 2400 دج بالنسبة للمحلات ذات الطابع ‎١‏ لمهن
لواقعة في بلديات ولايات الجزائر وعنابة وقسنطينة

ووهران. وكذا مجموع البلديات مقر الدائرة عبر
لتراب الوطنى كله.

المادة 4: يُحصِّل هذا الرسم من طرف وكلاء
شركات توزيع الكهرباء والفاز عن طريق فواتير
الكهرباء والغاز. حسب دورية الدفع.

المادة 5 : يجب إعادة صب المبالغ المقتطعة لدى
قباضات الضرائب المختصة إقليمياء من طرف وكلاء
الشركات المذكورين أعلاه؛ قبل 20 من الشهر الذي يلي
الشهر أو الشهرين أو الفصل الذي تم فيه التحصيل.

وذلك حسب دورية الدفع.

المادة 6 : يخصص حاصل هذا الرسم لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-114 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص لإعادة الاعتبار للحظيرة العقارية
لبلديات الولاية".

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1437 الموافق 30
مايو سنة 2016.

عبد المالك سلال21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 33

9 شعبان عام 1437ه
5 يونيو سنة 2016م

