سنة 2014".

- يقرا : "11 ذي القعدة عام 1436 الموافق 26

قرارات؛, مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري
مقر مؤرّخ في 11 رجب عام 1437 الموافق 18 أبريل سنة 2016, يتضمّن تجديد تشكيلة لجنة الطعن المفتصة بأسلاك
موظفي المجلس الدستوري.

بموجب مقرّر مؤْرخ في 11 رجب عام 1437 الموافق 18 أبريل سنة 2016, تجدّد تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك

موظفي المجلس الدستوري؛ كما يأتي :

الأسلاك

لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة
مهندسو الدولة فى الإعلام الآلى
لوثائقيبون أمناء المحفوظات -
ملحقو الإدارة

لتقنيون في الإعلام الآلي
لمحاسبون الإداريون

كتَّابٍ المديرية

أعوان الإدارة

لعمال المهنيّون

- سائقو السيارات

إسماعيل عبوشي | عبد المالك حريدي

يرأس السيد عبد المجيد طبش لجنة الطعن.ء وفي حالة وقوع مانع له. تخلفه السيدة فطيمة لطرش.ماي الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

8 ماي سنة

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 6 رجب عام 1437 الموافق 14 أبريل سنة
6. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة لمشتلة
المؤسسات المسماة "محضنة آدرار".

بموجب 