رمطان لعمامرة فيليب هيموند
كاتب الدولة للشؤون
وزير الشؤون الخارجية | الخارجية والكمنولث

تنفيذي رقم 159-16 مؤرخ في 23 شمبان عام
7 الموافق 30 مايو سنة 2016 يحدد تنظيم
المدرسة العليا للقضاء وكيفيات سيرها وشروط
الالتحاق بها ونظام الدراسة فيها وحقوق الطلبة
القضاة وواجباتهم.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسى للقضاء. لاسيما المواد 35

و36 و37 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
و١!‏ لمتعلق بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء وعمله
وصلاحياته؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛9 شعبان عام 1437ه
5 يونيى سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-05 المؤرخ
فى 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غفشت سنة 2005
والمتضمن تنظيم المدرسة العليا للقضاء وتحديد
كيفيات سيرها وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة
فيها وحقوق الطلبة القضاة وواجباتهم؛

يرسم ما يآاتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 35 و36 و37 من
القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21 رجب عام
5 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم المدرسة العليا للقضاء
وكيفيات سيرهاء وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة
وحقوق الطلبة القضاة وواجباتهم التي تدعى في صلب
النص "المدرسة".

الفصل الأول
أحكام عامة

الملا 2 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

توضع المدرسة تحت وصاية وزير العدل؛ حافظ
الأختام.

الملاة 3: يحدد مقر المدرسة في مدينة الجزائر,
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم تنفيذي, بناء على اقتراح وزير العدل.
حافظ الأختام.

الملا 4 : تتولى المدرسة التكوين القاعدي للطلبة
القضاة والتكوين المستمر وتحسين المستوى لفائدة
القضاة العاملين.

وفي هذا الإطار ؛ تتولى على الخصوص ما يأتي :

- المساهمة في تطوير البحث في المجال القضائي.

- إنجاز دراسات و منشورات لها صلة بمهامهاء

- المشاركة في تعميم تقنيات التسيير الحديثة
في مجال التكوين.

- إقامة علاقات تبادل وتعاون مع الهيئات
الوطنية و/رأو الأجنبية فى مجال اختصاصها.

ويمكن لها زيادة على ذلك. أن تتولى في إطار
مهامها تنظيم دورات للتكوين المستمر لفائدة
القطاعات والهيئّات الأخرى وفقا للكيفيات المحددة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 7آ

الفصل الثاني
تنظيم المدرسة وسيرها

الملاة 5 : يدير المدرسة مجلس إدارة ويسيرها
مدير عام؛ وتزود بمجلس علمي.

الملاة 6 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة بموجب
قرار مشترك بين وزير العدل؛ حافظ الأختام.؛ والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملدة 7: يرأس مجلس الإدارة وزير العدل. حافظ
الأختام؛ أو ممثله ويضم:

- الرئيس الأول للمحكمة العلياء

- رئيس مجلس الدولة.

- الثائب العام لدى المحكمة العلياء

- محافظ الدولة لدى مجلس الدولة.

- رئيس مجلس قضاء الجزائر,

- النائب العام لدى مجلس قضاء الجزائر.

- المدير العام للموارد البشرية في وزارة العدل.

- ممثلين (2) عن المجلس الأعلى للقضاء. أحدهما من
بين القضاة المنتخبين والآخر من بين الشخصيات
المعيّنة من قبل رئيس الجمهورية.

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثلين (2) منتخبين من سلك الأساتذة.

- ممثل منتخب عن طلبة المدرسة.

يشارك المدير العام للمدرسة في اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري.

يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أي شخص من
شأنه أن يفيده بحكم كفاءاته في المسائل المدرجة في
جدول الأعمال.

يتولى المدير العام للمدرسة أمانة مجلس الإدارة.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 33

الملاة8 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
وزير العدل. حافظ الأختام. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها. ويخلفه العضو الجديد
لمعين حتى انتهاء مدة العضوية.

الملاة 9 : يتداول مجلس الإدارة حول كل المسائل
لتي تهم تنظيم المدرسة وسيرهاء لا سيما فيما يأتي :

- مشاريع برامج التكوين القاعدي.

- مشاريع برامج التكوين المستمر وتجديد معارف
القضاة العاملين وتحسين مستواهم؛

- مشاريع برامج التعاون والمبادلات الوطنية
والدولية.

- مشروع الميزانية والحساب الإداري.

- النظام الداخلي والتنظيم الداخلي للمدرسة.؛

- العقود والاتفاقيات والاتفاقات والصفقات.
- مشاريع توسيع المدرسة أو تهيئتهاء
- قبول الهبات والوصاياء

- تقرير نشاط المدرسة.

يدرس ويقترح مجلس الإدارة كل التدابير التي
من شأنها تحسين سير المدرسة.

الملا 10 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة واحدة (1) في السنة. على الأقل. بناء على استدعاء
من رئيسه. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء
على استدعاء من رئيسه أو بطلب من المدير العام
للمدرسة أو ثلثى (3/2) أعضائه.

يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال بناء
على اقتراح المدير العام للمدرسة.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يخفض هذا الأجل بالنسبة للاجتماعات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 11 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه.؛ على الأقل.

9 شعبان عام 1437ه
5 يونيوى سنة 2016 م

وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع آخر خلال
الثمانية (8) أيام الموالية؛ وتصح مداولات مجلس
الإدارة؛ حينئذ؛ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين,؛ وفي حالة تساوي الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 12 : تدون مداولات مجلس الإدارة في
محضر وتسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
ويوقعه رئيس مجلس الإدارة والمدير العام للمدرسة.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى وزير العدل. حافظ
الأختام. وإلى كل عضو من أعضاء مجلس الإدارة خلال
الشهر الموالي لتاريخ الاجتماع.

الملاة 13: تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة
في أجل أقصاه ثلاشون (30) يوما من تاريخ إرسال
محاضر الاجتماعات إلى وزير العدل, حافظ الأختام, ما
لم تعترض عليها السلطة الوصية صراحة. غير أن
المداولات المتعلقة بالميزانية وقبول الهبات والوصايا
وكذا الاتفاقات المبرمة مع المؤسسات الأجنبية لا يمكن
تنفيذها إلا بعد الموافقة الصريحة للسلطة الوصية.

الملاة 14 : يعين المدير العام للمدرسة بموجب
مرسوم راسي بناء على اقتراح وزير العدل. حافظ
الأختام.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 15 : يكلف المدير العام للمدرسة. على
الخصوص. بما يأتى :

- اقتراح مشاريع برامج التكوين القاعدي
ومشاريع التعاون والمبادلات. والمساهمة في إعداد
مشروع برنامج التكوين المستمرء بعد أخذ ر أي المجلس
العلمى.

- اقتراح مشاريع التنظيم الداخلي والنظام
الداخلى للمدرسة.

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة وضمان تنفيذ
مداولاته؛

- إعداد مشروع ميزانية المدرسة وعرضه على

مجلس الإدارة للموافقة عليه.

9 شعبان عام 1437ه
5 يونيى سنة 2016 م

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المدرسة وتوظيف ا لمستخدمين الذين لم تقرر طريقة
أخرى لتعيينهم,؛ وفقا للتنظيم المعمول به.

- إبرام جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

- تمثيل المدرسة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- اتخاذ جميع التدابير الضرورية لتحسين
التعليم والتكوين في المدرسة.

ويكون المدير العام الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

الملاة 16 : يساعد المدير العام للمدرسة في مهامه
وتمت ته :

- أمين عام؛

- مدير التكوين القاعدي.

- مدير التكوين المستمرء

- مدير التداريب.

يعين الأمين العام ومدير التكوين القاعدي ومدير

التكوين المستمر ومدير التداريب بموجب قرار من
وزير العدل. حافظ الأختام.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملاة 17 : يكلّف الأمين العام. على الخصوص.
بمسائل الإدارة العامة والموارد البشرية والمالية وكذا
تسيير مكتبة المدرسة وإثرائها .

الملاة 18: يكلف مدير التكوين القاعدي. على
لخصوص. باتخاذ كل الأعمال الرامية إلى تطبيق
ومتابعة ومراقبة وكذا تقييم البرنامج المحدد في مجال
لتكوين القاعدي.

لمدرسة.

الملدة 19 : ب يكلف مدير التكوين المستمر. على
لخصوص, بتنظيم وسير ومتابعة مختلف أصناف
لتكوين المستمر للقضاة العاملين.

كمايكلّف بالتعاون والمبادلات مع الهيئات
لوطنية والأجنبية المماثلة.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

19

الملاة 20 : يكلف مدير التداريب. على الخصوص.
بتسيير التربصات في الجهات القضائية وتنشيطها
ومراقبتها.

القسم الثالث
ا مجلس العلمي

الملاة 21 : يضم المجلس العلمي الذي يرأسه المدير
العام للمدرسة :

- المدير المكلف بالتكوين القاعدي.

- المدير المكلف بالتكوين المستمر.

- مدير التداريب»

- ثلاثة (3) أساتذة ينتخبهم نظراؤهم لمدة ثلاث
)3 سنوات قابلة للتجديد؛

- أستاذين (2) مشاركين أو مؤقتين ينتخبهما
نظراؤهما لمدة سنة (1) قابلة للتجديد.

يمكن المجلس العلمي أن يستشير أي شخص من
شأنه أن يفيده في أشغاله بحكم كفاءاته في المسائل
المدرجة في جدول الأعمال.

الملاة 22 : يبدي المجلس العلمي رأيه ويقدم
اقتراحات وتوصيات فيما يخص المسائل المتعلقة
بالسير البيداغوجى والعلمى للمدرسة.لاسيما
فيما يأتي :

- برامج التكوين القاعدي والتكوين المستمر
وكذا برامج التداريب.

- التقييم البيداغوجي للطلبة.

- نشاطات التكوين في المدرسة وتنظيم أعمال
البحث؛

- منشورات المدرسة وتنظيم التظاهرات العلمية
التى تبادر بها المدرسة أو تدعمهاء

- توظيف الأساتذة.

- اتفاقيات التعاون والتبادل مع الهيئات
الوطنية و/رأو الأجنبية.

- تعيين لجان مناقشة المذكرات.

- كل المسائل الأخرى ذات الطابع البيداغوجي
والعلمى والبحثى ذات الصلة بمهامها.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 33

الماة 23 : يجتمع المجلس العلمي مرة واحدة (1) كل
أربعة (4) أشهر في دورة عادية. ويمكنه أن يجتمع في
دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو ثلثي
(3/2) أعضائه. ‎١‏

الملدة 24 : يُعدٌ ا مجلس العلمى. عند نهاية كل دورة.
محضرا تدون فيه آراء الملجلس حول مختلف المسائل
المدرجة في جدول الأعمال.

ويُعد؛ زيادة على ذلك. تقريرا علميا تقييميا يرفق

بالتوصيات والملاحظات ويعرضه على المدير العام
للمدرسة و مجلس الإدارة ويرسله إلى الوزير الوصي.
الفصل الثالث
الالتحاق بالمدرسة ونظام الدراسة
القسم الأول
الالتحاق بالمدرسة
الملاة 25 : تفتح مسابقة وطنية لتوظيف طلبة
قضاة؛ في حدود المناصب المالية المتوفرة؛ بموجب قرار
من وزير العدل. حافظ الأختام.
الملاة 26 : زيادة على الشرط المنصوص عليه في
القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21 رجب
عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يفتحالالتحاق بالمدرسة لكل مترشح تتوفر فيه
الشروط الآتية :
- بلوغ سن خمس وثلاثين (35)
عند تاريخ المسابقة.
- حيازة شهادة بكالوريا التعليم الثانوي.

- حيازة شهادة ليسانس في الحقوق ‎٠‏ على الأقل.
أو شهادة معادلة.؛

سنة. على الأكثر.

- إثبات الوضعية القانونية تجاه الخدمة الوطنية.

- توفر شروط الكفاءة البدنية والعقلية لممارسة
وظيفة القضاء؛

- التمتع بالحقوق المدنية والوطنية وحسن الخلق.

الملا 27 : تحتوي المسابقة الوطنية لتوظيف
الطلبة القضاة على اختبارات كتابية وشفهية.

يحدد محتوى ملف الترشح وعدد الاختبارات
وطبيعتهاء ومدتها ومعاملها وبرنامجهاء وكذا تشكيلة
لجنة الاختبارات بموجب قرار من وزير العدل. حافظ
الأختام؛ بناء على اقتراح المدير العام للمدرسة.

9 شعبان عام 1437ه
5 يونيوى سنة 2016 م

الملا 28 : تطلب المدرسة إجراء تحقيق إداري تقوم
به المصالح المؤهلة للتأكد من تمتع الطلبة القضاة
بحقوقهم المدنية والوطنية وحسن خلقهم.

الملاة 29 : يمكن أن يقبل مباشرة في المدرسة
المترشحون الأجانب الذين تتوفر فيهم الشروط
المطلوبة.؛ بموجب قرار من وزير العدل؛ حافظ الأختام.
بعد أخذ رأي الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

التكوين القامدي للطلبة القضاة

الملاة 30 : تحدد مدة التكوين القاعدي للطلبة
القضاة بأربع (4) سنوات. ويشمل تكوينانظريا

الملاة 31 : يشمل التكوين النظري الذي تحدد مدته
بسنتين (2)؛ على الخصوص, تلقين الطلبة القضاة
المبادئ العامة في القانون واكتساب المعارف وتعميقها
من خلال محاضرات و أعمال تطبيقية وندوات.

ويشملالتكوين التطبيقى الذي تحدد مدته
بسنتين (2). على الخصوص, أعمالا موجهة وحلقات
دراسية و تمثيل جلسات وتداريب على مستوى الجهات
القضائية و مناقشة مذكرة نهاية التكوين. تهدف إلى
اكتساب الطالب القاضي المهارات العملية التي تؤهله
لممارسة وظيفة القاضي.

يحدد برنامج التكوين القاعدي وكيفيات تنظيمه
بموجب قرار لوزير العدل؛ حافظ الأختام.

الملاة 32 : يجتاز الطلبة القضاة. عند نهاية كل
سنة دراسية, امتحانا يشمل اختبارات كتابية.

ويجتازون, عند نهاية مدة التكوين القاعدي.

امتحانا للتخرج يشمل اختبارات كتابية وشفهية
و مناقشة مذكرة نهاية التكوين.

الملا 33 : يخول النجاح في التكوين الحق في
الحصول على شهادة المدرسة التي يحدد نموذجها بموجب
قرار لوزير العدل؛ حافظ الأختام.

الملاة 34: يرخص للطلبةالذين تكون
نتائجهم دون المستوى. بعد أخذ ر أي المجلس العلمي.ء
بإجراء إعادة السنة أو الطرد.؛ بمقرر يتخذه المدير العام
للمدرسة.

غير أنه؛ لا يسمح بإعادة السنة الدراسية للطلبة
القضاة إلا مرة واحدة.

9 شعبان عام 1437ه
5 يونيى سنة 2016 م

الملاّة 35 : يتم تأطير الطلبة القضاة في التكوين
القاعدي من قبل أساتذة مشار كين و/أو مؤقتين.؛
وأساتذة وباحثين جامعيين؛ طبقا للتنظيم المعمول به
ومن قبل قضاة وإطارات ذوي كفاءة.

القسم الثالث

التكوين المستمر والتكوين التخصص للقضاة

الملاة 36 : تقوم المدرسة,؛ بناء على طلب وزارة
العدل, بالتكوين المستمر والتكوين الملتخصص للقضاة
العاملين.

الملاة 37: يمكن كل قاض أن يستفيد بناء على
طلبه.؛ كل سنة من متابعة تكوين مستمر لمدة خمسة (5)
أيام؛ على الأقل.

الملاة 38 : تتوج دورات التكوين المتخصص
باختبارات كتابية وشفهية و أعمال بحث تخول عند
النجاح حق الحصول على شهادة تسلمها المدرسة.

تتوج دورات التكوين المستمر بشهادة تسلّمها

المدرسة.

القسم الرابع
حقوق الطلبة القضاة وواجباتهم

الملدة 39 : زيادة على الحقوق والواجبات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يستفيد
الطلبة القضاة؛ خلال تكوينهم؛ من الحقوق والواجبات
المذكورة في هذا المرسوم وفي النظام الداخلي
ا ٍ ٍ

الملاة 40 : يؤدي الطلبة القضاة مباشرة. بعد
التحاقهم بالتكوين القاعدي, اليمين الآتي نصها :

" أقسم بالله العلي العظيم أن أسلك في كل الأمور
سلوك الطالب القاضي الشريف والوفي وأن أراعي
في كل الأحوال سر المهنة وأكتم سر المداولات ".

تؤّدى اليمين أمام مجلس قضاء الجزائر ويحرر
محضر بذلك.

الملاة 41: ينتخب الطلبة القضاة في بداية كل
سنة دراسية مندوبين لتمشيلهم أمام المدرسة.؛ ويمكنهم؛
بهذه الصفة. تقديم كل اقتراح بخصوص تكوينهم

وإقامتهم بالمدرسة وتدريبهم على مستوى الجهات
القضائية وبصفة عامة كل الاقتراحات الرامية إلى

تحسين الدراسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 2

يحدد عدد المندوبين وكيفيات انتخابهم في النظام
الداخلي للمدرسة.

الملاّة 42 : يتقاضى الطالب القاضي :

- ثلاثين فى المائة (30 66) من مرتب القاضى
المتربص, خلال السنة الأولى.

- أربعين فى المائة (40 96) خلال السنة الثائية.

- خمسين فى المائة (50 96) خلال السنة الثالشثة.

- ستين فى المائة (60 96) خلال السنة الرابعة.

تستثنى من هذا المرتب جميع التعويضات ما عدا
مصاريف التنقل المحسوبة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 43 : يستفيد الطلبة القضاة من عطل تحدد
مدتهاوتاريخها بموجب قرار لوزير العدل؛ حافظ
الأختام؛ بناء على اقتراح المدير العام للمدرسة.

الملاة 44 : يلزم الطالب القاضي بالمساهمة في
مصاريف سير المدرسة طبقا للكيفيات الملنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.

الملا 45 : يلزم الطالب القاضي. فور حصوله على
الشهادة. بخدمة الإدارة القضائية لمدة لا تقل عن خمس
عشرة (15) سنة.

الملاة 46: يخضع الطلبة القضاة لأحكام النظام
الداخلي للمدرسة.

الملاة 47 : لا يسمح بالالتحاق بالمدرسة من جديد
لكل طالب قاض استقال من المدرسة أو طرد منها.

القسم الخامس
التأديب

الملاة 48 : يحدث لدى المدرسة مجلس تأديبى
يتشكل من :

- المدير العام للمدرسة. رئيساء

- مدير التكوين القاعدي.

- مدير التداريب»

- أستاذين (2)؛

- ممثلين (2) عن الدفعة.

الملاة 49 : يستدعى المجلس التأديبى من طرف

المدير العام للمدرسة في الحالات المنصوص عليها في
المادة 50 أدناه.

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 33

لاتصح مداولات المجلس التأديبي إلا بحضور
خمسة (5) من أعضائه. على الأقل. ويفصل بالأغلبية
البسيطة للأصوات وفي حالة تساوي هذه الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملا 50 : تصدر عقوبات تأديبية فى حق الطلبة
القضاة فى حالة السيرة السيئة أو الغيابات المتكررة
أو مخالفة النظام الداخلي.

الملاة 51 : ترتب العقوبات التآأديبية,؛ وفق
الدرجات الآتية :

1- الإنذار.

2- التوبيخ؛

3- الطرد المؤقت لمدة لا يمكن أن تزيد عن خمسة
(5) أيام؛

4- الطرد النهائي مع تعويض نفقات الدراسة أو

تصدر العقوبات التأديبية بمقرر من المدير العام
للمدرسة.

كمايمكن المدير العام للمدرسة إصدار الإنذار
والتوبيخ دون استشارة المجلس التأديبي وبعد سماع
الطالب القاضى المعنى.

الملا 52 : في حالة الخطاً الجسيم يمكن المدير العام
للمدرسة أن يوقف الطالب القاضى فورا إلى حين
صدور القرار النهائي للمجلس التأديبي.

الملا 53 : لا يمكن إصدار أي عقوبة تأديبية دون
استدعاء الطالب القاضي المعني وتمكينه من الاطلاع
على ملفه وسماعه شخصيا.

يمكن الطالب القاضي الاستعانة في دفاعه بمحام.

تحدد الأحكام الأخرى المتعلقة بالتأديب في النظام
الداخلى للمدرسة.

الفصل الرابع
أحكام مالية

الملاة 54 : يُحضّر المدير العام مشروع ميزانية
المدرسة, ويعرضه على مجلس الإدارة ليتداول بشأنه.

ويعرض على موافقة وزير العدل. حافظ الأختام.
والوزير المكلف بالمالية.

9 شعبان عام 1437ه
5 يونيوى سنة 2016 م

الملاة 55 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
و/ أو الهيئات العمومية.

- الهبات والوصاياء

- مساهمة الطلبة القضاة.

- الإيرادات المختلفة المتصلة بنشاط المدرسة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

الملدة 56 : تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

يمسك محاسبة المدرسة عون محاسب يعِيِّنه أو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 57 : يرسل الحساب الإداري والتقرير
السنوي عن النشاطات إلى وزير العدل, حافظ الأختام؛
ومجلس المحاسبة.

الملاة 58 : يمارس الرقابة المالية على المدرسة
مراقب مالي يعيِّنه الوزير المكلف بالمالية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية ونهائية

الملاة 59 : يبقى الطلبة القضاة الموجودون في
طور التكوين. عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية, خاضعين للأحكام الملنصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 303-05 المؤرخ في 15 رجب عام 1426
الموافق 20 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. إلى حين

الملا 60 : مع مراعاة أحكام المادة 59 أعلاه؛ تلغى
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 303-05 المؤرخ في 15
رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المدرسة العليا للقضاء وتحديد كيفيات سيرها
وشروط الالتحاق بهاونظام الدراسة فيها وحقوق
الطلبة القضاة وواجباتهم.

9 شعبان عام 1437ه
5 يونيى سنة 2016 م

الملاة 61: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1437 الموافق 30
مايو سنة 2016.
عبد ا مالك سلال
7

