الملاة 13
إنهاء العمل بالاتفاق
ينتهى سريان مفعول هذا الاتفاق ستة (6) أشهر
بعدما يِبلَغْ أحد الطرفين الطرف الآخر. بالطرق
الدبلوماسية. قراره بإنهاء العمل بالاتفاق.
إثباتا لذلك, قام الممثلان المخولان قانونا من طرف
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومؤتمر الهيئات القضائية الدستورية الإفريقية
بالتوقيع على هذا الاتفاق بالجزائر. في 27 أكتوبر سنة
5. فى نسختين أصليتين.؛ باللغتين العربية
والفرنسية,؛ ولكلا النصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
لوناس مقرمان
المدير العام للتشريفات
بوزارة الشؤون
الخارجية

عن مؤتمر الهيئات
القضائية
الدستورية الإفريقية
ماري مادلين مبورنتسوى
رئيسة مؤتمر الهيئات
القضائية الدستورية
الإفريقية

7 الموافق 26 مايوسنة 2016.يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت حول تبادل المعارف
والخبرات في المجال القانوني والقضائي, الموقّعة
بمدينة الكويت بتاريخ 5 أبريل سنة 2015.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما الملاة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة دولة الكويت حول تبادل المعارف والخبرات
في المجال القانوني والقضائي. الموقئّعة بمدينة الكويت
بتاريخ 5 أبريل سنة 2015 -

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت حول تبادل المعارف والخبرات
في المجال القانوني والقضائي, الموقّعة بمدينة الكويت ؛
بتاريخ 5 أبريل سنة 2015 وتنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1437 الموافق
6 مايو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة دولة الكويت حول
تبادل المعارف والخبرات في المجال القانوني
والقضائي.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة؛ ممة ة في وزارة العدل. وحكومة دولة
الكويت. ممثلة فى وزارة العدل. ويشار إليهماالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- انطلاقا من العلاقات الأخوية الراسخة
والروابط الوثيقة المتينة بين قيادتي وشعبي البلدين

- واقتناعا منهما بفائدة إقامة علاقات تفاهم
بين الوزارتينء

- ورغبة في تعزيز وتقوية التعاون الثنائي
في المجالين القانوني والقضائيء

اتفقتا على ما ياتي :
الملدة الأولى

يعمل الطرفان على تعزيز التعاون القانوني
والقضائي, لاسيما فى المجالات الآتية :

آ) تعزيز وتطوير آليات وممارسات
التعاون القانونى والقضائى فى المسائل
المدنية والجزائية.

ب) تبادل البحوث والمجلات القانونية والقضائية
والمعلومات عن التشريعات والإنجازات التي تتم
في أي من الطرفين في المجالين القانوني والقضائي.

ج) تكوين أو تدريب أعضاء السلطة القضائية
وترتيب زيارات عملية لهم,. وتبادل الخبرات بشأن
المناهج التعليميةوالدراسية للمعاهد والمدارس
القضائية وبرامجها التكوينية (التأهيلية) أو
التدريبية في كل من الطرفين.

د) تبادل الدراسات والخبرات في مجال الوسائل
البديلة لحل المنازعات عن طريق الصلح والوساطة
والتحكيم.

ه) تبادل الخبرات القضائية. لاسيما فى مجال
الاجتهاد القضائى والدراسات الفقهية.

و) الاستفادة من الخبرات فى مجال الأنظمة
المعلوماتية والاطلاع على التطبيقات المعمول بها
فى هذا الشآن.

ز) تنظيم ملتقيات وورش عمل ومؤتمرات علمية
مشتركة بالتناوب بين الطرفين تتعلق بمختلف
نشاطات أجهزة العدالة.

ح) عقد اجتماعات دورية تنسيقية بين الطرفين
كلما اقتضت الحاجة إلى ذلك.

5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سثة 2016 م

الملاة 2
يتبادل الطرفان الرأي بقصد التشاور

وتنسيق المواقف فى المؤتمرات والاتفاقيات
المعروضة في الإطار الدولي.

الملدة 3

يعمل الطرفان على توفير شروط الاتصال المباشر
بين وزارتي العدل في البلدين.

الملدة 4

تقما ريف المترتبة عن تطبيق مذكرة
التفاهم هذه على عاتق الدولة الستقبلة. ما عدا
الملصاريف الخاصة بالسفر.

الملاة 5

1 - تدخل هذه المذكرة حيّزْ التنفيذ بعد ثلاثين (30)
يوما من تاريخ الإشعار الأخير الذي يخطر فيه أي
من الطرفين الطرف الآخر عبر القنوات الدبلوماسية
باستيفائه للاجراءات القانونية اللازمة لنفاذ
هذه المذكرة.

2- يجوز تعديل أي من البنود السابقة
كلما اقتضت المصلحة وذلك باتفاق الطرفين وبناء
على طلب أحدهما وفقا للإجراءات المنصوص عليها
في الفقرة (1).

3- تظل هذه المذكرة سارية المفعول ما لم يقم أحد
الطرفين بإشعار الطرف الآخر كتابة عبر القنوات
الدبلوماسية, برغبته في إنهائهاء ويسري الإنهاء بعد
سنة واحدة من تاريخ الإشعار ‎١‏

وإثباتا لذلك, وقع مفوضا الطرفين على هذه
المذكرة.

حررت بمدينة الكويت بتاريخ 16 جمادى الثانية
عام 1436 الموافق 5 أبريل سنة 2015 من نسختين
أصليتين باللغة العربية ولكل منهما ذات الحجية

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
الطيب لوح
وزير العدل»

حافظ الأختام

عن حكومة دولة الكويت

ووزير الأوقاف والشؤون
الإسلامية

5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سئة 2016 م

