الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 7

وزارة السكن والعمران والمدينة

قرار مؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 21
فبراير سنة 6,. يتضمن تعيين أعضاء لجنة
اعتماد المرقين العقاريين.

بموجب قرار مؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 21 فبراير سنة 2016, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذي
رقم 84-12 المؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق
0 فبراير سنة 2012 الذي يحدد كيفيات منح الاعتماد
لممارسة مهنة المرقي العقاري وكذا كيفيات مسك
الجدول الوطني للمرقي العقاري. المعدل. في لجنة
اعتماد المرقين العقاريين :
- السيد يزيد حاج لعزيب. ممثل وزير السكن
والعمران والمدينة. رئيساء

-السيدة دليلة خيدر. ممثلة الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية. عضواء
- لسيدة سامية عرار ء؛ المولودة مهيدي. ممثلة
الوزير المكلف بالمالية. عضواء

- السيد مسعود العقون. ممثل الوزير المكلف
بالتجارة. عضواء
- السيد عمر بشيحي. ممثل الوزير المكلف
بالسكن. عضواء
- السيد ناصر جامة. المدير العام لصندوق
الضمان والكفالة المتبادلة للترقية العقارية. عضوا.

7

