بموجب قرار مؤرّخ في 6 رجب عام 1437 الموافق
4 أبريل سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام الملاة 11 من المرسوم التَّنفِيذيّ رقم
73-3 المؤرّخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 والمتضمّن القانون الأساسي لمشاتل
المؤسسات., المعدل ‎٠‏ في مجلس إدارة المؤسسات المسماة
"محضنة ميلة" :

- بلطوم بوعلام. ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

- حميتي بوخالفة. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- طيبة عبد الوهاب, ممثل عن غرفة التجارة
والصناعة لولاية ميلة. عضوا.

ااانه

قرار مؤْرّخ في 6 رجب عام 1437 الموافق 14 أبريل سنة
6 يتضمّن' تعيين أعضاء ,مجلس الإدارة

بموجب قرار مؤرّخ في 6 رجب عام 1437 الموافق
4 أبريل سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام الملاة 11 من المرسوم التّنفِيذيّ رقم
78-3 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 والمتضمّن القانون الأساسى لمشاتل
المؤسسات. المعدّل. فى مجلس إدارة المؤسسات المسماة

- ميلودي عبد الكريم,؛ ممثل وزير الصناعة
والمناجم؛ رئيساء

- كرامدي فؤاد. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

-نجار مصطفى. ممثل عن غرفة التجارة
والصناعة لولاية غرداية. عضوا.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

