أول يونيى سثة 2016 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسيً رقم 154-16 مؤَرخ في 19 شعبان عام
7 الموافق 26 مايو سنة 2016 يتضمن
التصديق على اتفاق المقر بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومؤتمر الهيئات
القضائية الدستورية الإفريقية. الموقّع بالجزائر
في 27 أكتوبر سنة 2015.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

-وبعدالاطلاع علىاتفاق المقر بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومؤتمر
الهيئات القضائية الدستورية الإفريقية. الموقّع
بالجزائر فى 27 أكتوبر سنة 2015,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق المقر بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومؤتمر
الهيئات القضائية الدستورية الإفريقية. الموقّع
بالجزائر في 27 أكتوبر سنة 2015, وينشر في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1437 الموافق
6 مايو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق مقر بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ومؤتمر الهيئات القضائية
الدستورية الإفريقية.

ومؤتمر الهيئات القضائية الدستورية الإفريقية.

من جهة أخرى.

المشار إليهما فيما يأتي بالطرفين.

- اعتبارا للملاة 2 من النظام الأساسي لمؤتمر
الهيئات القضائية الدستورية الإفريقية المعتمد
من المؤتمر التأسيسي الذي انعقد بالجزائر في 7 و8
مايو سئنة 2011

-وإدراكا منهما لضرورة إبرام اتفاق مقر
لتسهيل إقامة وعمل المؤتمر على التراب الجزائري.

اتفقا على ما يأتي :

الفصل الأول
الملدة الأولى

في مفهوم هذا الاتفاق فإِنّ :

1- عبارة "حكومة” يقصد بها حكومة الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2- عبارة "السلطات المختصة" يقصد بها سلطات
لدولة الجزائرية المخغختصة طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بها في الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

3- عبارة "المقر" يقصد بها مقر مؤتمر الهيئات
لقضائية الدستورية الإفريقية.

4- عبارة "المؤتمر" يقصد بها مؤتمر الهيئات
لقضائية الدستورية الإفريقية.

5 - عبارة "الاتحاد" يقصد بها الاتحاد الإفريقي.

6-عبارة "اللجثة" يقصد بها لجنة الاتحاد
لإفريقي.

الفصل الثاني
النظام الأساسي للمؤتمر
الملاة 2
الشخصية القانونية
1- يتمتع المؤتمر بالشخصية القانونية. وفي هذا
الإطار ؛ فهو مخول لما يآتي :5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سئة 2016 م

آ) إبرام عقود؛
ب) اكتساب أموال وعقارات أو نقل ملكيتهاء
ج) التقاضي أمام العدالة.

2- يحدد مقر المؤتمر بالجزائر العاصمة (الجزائر).

الملاة 3
1-ينتمي تخدموالمؤتمر إلى فَنّتين
رئيسيتين؛ هما المستخدمون الموظفون على الصعيد
الدولي, والمستخدمون الموظفون محليا :

أ) يتشكّل الستخدمون الذين تم توظيفهم
على الصعيد الدولي من رئيس المؤتمر الذي يعد الممثل
الرسمي, ومن المستخدمين المعتمدين بهذه الصفة. عند
غياب الرئيس, يكون المؤتمر ممثلا بنائب معتمد
ومفوض بشكل قانوني.

ب) يتشكّل المستخدمون المحليون من الأشخاص
الذين تم توظيفهم في الجزائر من بين المواطنين
الجزائريين أو الأجانب الذين يقيمون فيها بصفة دائمة.

الفصل الثالث
الالتزامات العامة للطرفين
الملاة 4

1- تحترم الحكومة الوضع القانوني الدولي
للمؤتمر وسلامة مقره. وكذلك سرية وأمن نشاطاته.

2- تساعد الحكومة المؤتمر في الحصول
على المحلات والاستفادة من الخدمات العمومية.
الضرورية لعمله.

3 - يلتزم المؤتمر ومستخدموه باحترام قوانين
وتنظيمات الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
السارية المفعول.

الفصل الرابع
الامتيازذات والحصانات
الملاة 5

1- لا يجوز انتهاك حرمة مقرات المؤتمر.
ولا يمكن لأي شخص حتى وإن كان حائّزا على ترخيص
من السلطات الجزائرية المختصة أن يدخل إلى مقرات
المؤتمر دون موافقة الرئيس أو ممثله. تعتبر موافقة
هذا الأخير مكتسبة في حالة وقوع ضرر أو أحداث
أخرى ذخ خطيرة تتطلب تدخلا سريعاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

2 - الأملاك التابعة للمؤتمر معفاة من كل
تفتيش. مصادرة أو نزع للملكية دون موافقة
الرئيس أو ممثله.؛

3-يتوجب على المؤتمر ومستخدميهالسهر
على عدم استخدام مقراته كملجاً لأشخاص محل
متابعات قضائية بموجب القوانين والتنظيمات
السارية المفعول في تراب الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

4- تتخذ السلطات الجزائرية المخغتصة
التدابير الضرورية من أجل ضمان حماية وأمن
وسكينة مقر المؤتمر.

الملاة 6

1- تمنح الحكومة للمؤتمر الامتيازات الآتية :

آ) امتلاك أموال أو عملات صعبة.وتسيير
حساباته البنكية طبقا للقوانين الأساسية وتنظيمات
الاتحاد الإفريقي وكذا للقوانين والتنظيمات
الجزائرية في هذا المجال؛

ب) تحويل أمواله المكتسبة بالعملة الصعبة.
بعنوان الملساهمات المالية لأعضائه. قصد تمويل
نشاطاته خارج بلدالمقر.طبقاللقوانين
والتنظيمات الجزائرية.

ج) استعمال الرموز. إرسال واستلام مراسلاتة
سواء بالبريد أو بالحقيبة الدبلوماسية وغيرها من
لوسائل. وفي هذا الصدد. لاتخضع الاتصالات
والمراسلات ووثائق المؤتمر الأخرى لآية رقابة؛

د) تسهيل إجراءات منح التأشيرات, وفقا للتنظيم
لساري المفعول في الجزائر. لممثلي الهيئات القضائية
لدستورية الأعضاء وكذا للشخصيات والخبراء
لمدعوين للمشاركة في النشاطات التي ينظمها
لمؤتمر في بلد المقرء

ه) تنظيم تظاهرات و منتديات في مناطق أخرى
في بلد المقر ء عند الحاجة, وهذا بالتنسيق مع السلطات
لجزائرية المختصة.

2 - تممح الحكومة للمؤتمر كذلك نفس الحقوق
والامتيازات الممنوحة للمنظمات الدولية أو الجهوية
لأخرى المعتمدة في الجزائر. في مجال الحقوق والرسوم
لخاصة على البريد والبرقيات والتلكسات والبرقيات
للاسلكية والهواتف وشبكة القمر الصناعي وخدمات
لإنترنت وكل وسيلة اتصال أخرى يرغب المؤتمر
فى استخدامها فى ممارسة وظائفه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملدة 7

1-لايجوزانتهاك حرمةأرشيف المؤتمر
ووثائقه.؛ ولا يمكن أن يكونوا محل تفتيش أو مصادرة
دون موافقة رئيس المؤتمر أو ممثله المعتمد

2- المؤتمر معفى من جميع رسوم الاستيراد
والتصدير على المواد الخصصة لاستعماله الرسمي.
لا يمكن بيع هذه المواد ولا استعمالها لأغراض أخرى.

3 - يمكن للمؤتمر أن يطلب, في حدود الامتيازات
الممنوحة للمنظمات الدولية والجهوية الأخرى المعتمدة
في الجزائر. الإعفاء من الحقوق والرسوم على مشترياته
في السوق الو طنية من ا لمنتجات والسلع المذ لمخصصة
لاستعماله الرسمي.

الملاة 8

1- يتمتع المستخدمون الموظفون دولياء
باستثناء المواطنين الجزائريين والأجانب المقيمين فى
الجزائر بصفة دائمة. بالامتيازات والحصانات
ا ممنوحة لأعضاء البعثات الدبلوماسية المعتمدة فى
الجزائر. كما يأتى :

أ) الحصانة القضائية عن كل الأفعال المنجزة من
طرفهم خلال ممارستهم لوظائفهم ؛

ب) عدم انتهاك حرمة إقاماتهم؛

ج) الإعفاء من جميع الحقوق والضرائب المباشرة
فيمايخص الأجور والرواتب التي يدفعهالهم
المؤتمر.

د) الإعفاء من التدابير التقييدية فى مجال
الهجرة وكذا فى إجراءات تسجيل الأجانب.

ه) التسهيلات في مجال تنظيم الصرف المعترف
بها للأعوان الدبلوماسيين التابعين للحكومات
الأجنبية ولموظفى المنظمات الدولية والجهوية
ذات الرتبة المماثلة.

و) تسهيلات الإجلاء في أوقات الأزمات؛

ز) الحق في استيراد سيارة وأثاثهم الشخصي
تحت نظام الإعفاء الجمركي؛ طبقا للممارسة المعمول
بهافي أجل ستة 0) أشهر بعد استقرارهم
بالجزائر. يمكن للحكومة أن تحدٌ أو تضع قيودا كمية
على استيراد هذه المواد.

5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سثة 2016 م

2 - يتمتع الأزواج والأطفال القصّر المقيمون في
دولة المقر. بنفس هذه الامتيازات والحصانات شرط
أن لا يكونوا من جنسية جزائرية أو أجانب مقيمين
بصفة دائمة في الجزائر.

3 - المستخدمون الذين هم مواطنون جزائريون
أو مقيمون دائمون بالجزائر مقصون من الاستفادة
من الامتيازات والحصانات الواردة في هذا الاتفاق.

4- يجب أن يكون تعيين كل موظف تم توظيفه
على المستوى الدولي من طرف المؤتمر للعمل على
مستوى هياكله بالجزائر. محل تبليغ مسبق للحكومة
لغرض الموافقة. كمايجب أن يبلغ تاريخ وصوله
إلى الجزائر. وترسل بشكل منتظم قائمة تحمل أسماء
موظفي المؤتمرء بما في ذلك المستخدمون المحليون. وكل
تغيير يتعلق بها إلى الحكومة.

5- يعلم المؤتمر الحكومة بالتدابير التي يتخذها
رئيسه ضد الموظفين. ويخضع توظيف وتسيير
المستخدمين المحليين للتشريع الجزائري للعمل.

6- إن الامتيازات المنوحة بموجب أحكام
هذا الاتفاق هي لصالع المؤتمر وليس للمصلحة
لشخصية للمعنيين بها. من حق الرئيس ومن واجبه
أن يرفع الحصانة الممنوحة لموظف في كل الحالات
لتي يقدر فيها أن هذه الحصانة قد تعيق مجرى
لعدالة وحيث أمكن رفعها دون المساس بمصالع المؤتمر.
يتخذ رئيس المؤتمر كل التدابير الضرورية لمنع كل
تعسف فى استعمال الامتيازات والحصانات الممنوحة
بموجب هذا الاتفاق.

الملاة 9
يتمتع ممثلو الهيئات القضائية الدستورية
الأعضاء الذين هم في مهمة إلى الجزائر لحضور
النشاطات التي ينظمها المؤتمر ؛ بامتيازات وتسهيلات
مكان اجتماعاتهم. غير أنهم لا يستفيدون من الإعفاء
في مجال الحقوق والرسوم.
الفصل الخامس
أحكام نهائية
الملاة 10

تتم تسوية كل خلاف بين الحكومة والمؤتمر حول
تفسير هذا الاتفاق أو تطبيقه بطريقة ودية من أجل

5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سئة 2016 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المحافظة على حسن العلاقات بين الطرفين وترقيتها. مرسوم رئاسي رقم 155-16 مؤرّخ في 19 شعبان عام

وفي هذا الإطار. يتوجب عليهما بذل قصارى جهدهما
للتوصلإلىاتفاق بواسطةمستشاريهما
القانونيين.
الملا 11
الدخول حيّز التنفيذ
يدخل هذاالاتفاق حيزالتنفيذ مؤقتابمجرد
توقيعه من الطرفين.؛ ونهائيا بعد تبليغ الحكومة
لجنة الاتحاد الإفريقي. بالطرق الدبلوماسية. باستكمال
الإجراءات الدستورية المطلوبة لهذا الغرض.
الملاة 12
المراجعة والتعديلات
1- يمكن مراجعة أو تعديل هذا الاتفاق
2- كل تعديل يعد جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق.
3- تدخل التعديلات حيز التنفيذ حسب الطرق
الواردة في المادة 11 من هذا الاتفاق.
الملاة 13
إنهاء العمل بالاتفاق
ينتهى سريان مفعول هذا الاتفاق ستة (6) أشهر
بعدما يِبلَغْ أحد الطرفين الطرف الآخر. بالطرق
الدبلوماسية. قراره بإنهاء العمل بالاتفاق.
إثباتا لذلك, قام الممثلان المخولان قانونا من طرف
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومؤتمر الهيئات القضائية الدستورية الإفريقية
بالتوقيع على هذا الاتفاق بالجزائر. في 27 أكتوبر سنة
5. فى نسختين أصليتين.؛ باللغتين العربية
والفرنسية,؛ ولكلا النصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
لوناس مقرمان
المدير العام للتشريفات
بوزارة الشؤون
الخارجية

عن مؤتمر الهيئات
القضائية
الدستورية الإفريقية
ماري مادلين مبورنتسوى
رئيسة مؤتمر الهيئات
القضائية الدستورية
الإفريقية

7 الموافق 26 مايوسنة 2016.يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت حول تبادل المعارف
والخبرات في المجال القانوني والقضائي, الموقّعة
بمدينة الكويت بتاريخ 5 أبريل سنة 2015.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما الملاة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة دولة الكويت حول تبادل المعارف والخبرات
في المجال القانوني والقضائي. الموقئّعة بمدينة الكويت
بتاريخ 5 أبريل سنة 2015 -

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت حول تبادل المعارف والخبرات
في المجال القانوني والقضائي, الموقّعة بمدينة الكويت ؛
بتاريخ 5 أبريل سنة 2015 وتنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1437 الموافق
6 مايو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة دولة الكويت حول
تبادل المعارف والخبرات في المجال القانوني
والقضائي.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة؛ ممة ة في وزارة العدل. وحكومة دولة
الكويت. ممثلة فى وزارة العدل. ويشار إليهما

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- انطلاقا من العلاقات الأخوية الراسخة
والروابط الوثيقة المتينة بين قيادتي وشعبي البلدين

- واقتناعا منهما بفائدة إقامة علاقات تفاهم
بين الوزارتينء

- ورغبة في تعزيز وتقوية التعاون الثنائي
في المجالين القانوني والقضائيء

اتفقتا على ما ياتي :
الملدة الأولى

يعمل الطرفان على تعزيز التعاون القانوني
والقضائي, لاسيما فى المجالات الآتية :

آ) تعزيز وتطوير آليات وممارسات
التعاون القانونى والقضائى فى المسائل
المدنية والجزائية.

ب) تبادل البحوث والمجلات القانونية والقضائية
والمعلومات عن التشريعات والإنجازات التي تتم
في أي من الطرفين في المجالين القانوني والقضائي.

ج) تكوين أو تدريب أعضاء السلطة القضائية
وترتيب زيارات عملية لهم,. وتبادل الخبرات بشأن
المناهج التعليميةوالدراسية للمعاهد والمدارس
القضائية وبرامجها التكوينية (التأهيلية) أو
التدريبية في كل من الطرفين.

د) تبادل الدراسات والخبرات في مجال الوسائل
البديلة لحل المنازعات عن طريق الصلح والوساطة
والتحكيم.

ه) تبادل الخبرات القضائية. لاسيما فى مجال
الاجتهاد القضائى والدراسات الفقهية.

و) الاستفادة من الخبرات فى مجال الأنظمة
المعلوماتية والاطلاع على التطبيقات المعمول بها
فى هذا الشآن.

ز) تنظيم ملتقيات وورش عمل ومؤتمرات علمية
مشتركة بالتناوب بين الطرفين تتعلق بمختلف
نشاطات أجهزة العدالة.

ح) عقد اجتماعات دورية تنسيقية بين الطرفين
كلما اقتضت الحاجة إلى ذلك.

5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سثة 2016 م

الملاة 2
يتبادل الطرفان الرأي بقصد التشاور

وتنسيق المواقف فى المؤتمرات والاتفاقيات
المعروضة في الإطار الدولي.

الملدة 3

يعمل الطرفان على توفير شروط الاتصال المباشر
بين وزارتي العدل في البلدين.

الملدة 4

تقما ريف المترتبة عن تطبيق مذكرة
التفاهم هذه على عاتق الدولة الستقبلة. ما عدا
الملصاريف الخاصة بالسفر.

الملاة 5

1 - تدخل هذه المذكرة حيّزْ التنفيذ بعد ثلاثين (30)
يوما من تاريخ الإشعار الأخير الذي يخطر فيه أي
من الطرفين الطرف الآخر عبر القنوات الدبلوماسية
باستيفائه للاجراءات القانونية اللازمة لنفاذ
هذه المذكرة.

2- يجوز تعديل أي من البنود السابقة
كلما اقتضت المصلحة وذلك باتفاق الطرفين وبناء
على طلب أحدهما وفقا للإجراءات المنصوص عليها
في الفقرة (1).

3- تظل هذه المذكرة سارية المفعول ما لم يقم أحد
الطرفين بإشعار الطرف الآخر كتابة عبر القنوات
الدبلوماسية, برغبته في إنهائهاء ويسري الإنهاء بعد
سنة واحدة من تاريخ الإشعار ‎١‏

وإثباتا لذلك, وقع مفوضا الطرفين على هذه
المذكرة.

حررت بمدينة الكويت بتاريخ 16 جمادى الثانية
عام 1436 الموافق 5 أبريل سنة 2015 من نسختين
أصليتين باللغة العربية ولكل منهما ذات الحجية

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
الطيب لوح
وزير العدل»

حافظ الأختام

عن حكومة دولة الكويت

ووزير الأوقاف والشؤون
الإسلامية

5 شعبان عام 1437ه
أول يونيى سئة 2016 م

