
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية |

قرار مؤرخ في 3 رجب عام 1437 الموافق 11 أبريل سنة
6. يحدد قائمة مسؤولي إدارة الجمارك
المؤهدين لإجراء المصالحة وكذا نسب الإعفاءات
الجزئية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم,؛ لاا سيما المادة 265 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013, لا سيما المادة 27 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 544-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-99 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 16 غشت سنة
9 الذي يحدد إنشاء لجان المصالحة وتشكيلها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-08 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.8 شعبان را 7ه
5 مايو سنة 01م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للجمارك وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الأول عام
0 الموافق 22 يونيو سنة 1999 الذى يحدّد قائمة
مسؤولي إدارة الجمارك المؤهلين لإجراء المصالحة مع
الأشخاص المتابعين بسبب المخالفات الجمركية.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 265 (الفقرة 2)
من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة مسؤولى إدارة
الجمارك المؤهلين لإجراء المصالحة وحدود اختصاصهم
لإجرائها وكذا نسب الإعفاءات الجزئية التي يمكن أن

المادة 2 : تحدد قائمة مسؤولى إدارة الجمارك
المؤهلين لإجراء المصالحة مع الأشخاص المتابعين بسبب
مخالفات جمركية؛ كما يأتى :

1- المدير العام للجمارك.

2- المدير الجهوي للجمارك.

3- رئيس مفتشية أقسام الجمارك.

المادة 3 : يمكن المدير العام للجمارك إجراء
المصالحة. بعد أخذ ر أى اللجنة الوطنية للمصالحة.
عندما يفوق مبلغ الحقوق والرسوم المتغاضى عنها أو
المتملص منها خمسة ملايين (5.000.000) دينار .

المادة4 : يمكن المدير الجهوي للجمارك إجراء
المصالحة :

أ) دون أخذ ر أي اللجنة المحلية للمصالحة :

1- عندما يساوي مبلغ الحقوق والرسوم
المتغاضى عنها أو المتملص منها مليون (1.000.000)
دينار أو يقل عنه.

2- عندما يكون المسؤول عن المخالفة قائد
سفينة أو مركبة جوية أو مسافرا.

ب) بعد أخذ ر أي اللجنة المحلية للمصالحة. عندما
يفوق مبلغ الحقوق والرسوم المتغاضى عنها أو المتملص
منها مليون (1.000.000) دينار ويساوي أو يقل عن
خمسة ملايين (5.000.000) دينار .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 5

المادة 5 : يمكن رئيس مفتشية أقسام الجمارك
إجراء المصالحة في جميع الجرائم الجمركية عندما
يساوي مبلغ الحقوق والرسوم المتغفاضى عنها أو
المتملص منها مليون (1.000.000) دينار أو يقل عنه.

المادة 6 : فى حدود اختصاص رئيس مفتشية
الجمارك المتعلق بالمصالحة. يمكن رؤساء المفتشيات
الرئيسية ورؤساء المراكز الحدودية البرية؛ الذين قامت
مصالحهم بمعاينة الجرائم الجمركية. إجراء مصالحة
مؤقتة مع الأشخاص المسؤولين عن هذه الجرائم.

لاتكون هذه المصالحةالمؤقتة نهائية إلا
بعد مصادقة رئيس مفتشية أقسام الجمارك
عليها.

المادة 7: تحدد نسبة الإعفاء الجزئي التي تخصم

من مبلغ الغرامة الواجبة الدفع؛ حسب الجدول الآتي :

نسبة الإمفاء الجزئي

حدود الاختصاص من مبلغ الغرامة
الواجبة الدقع

مبلغ الحقوق والرسوم المتغاضى - 9025
عنها أو المتملص متنهايفوق
خمسة ملايين (5.000.000) - 9050
ديثار .
مبلغ الحقوق والرسوم المتغاضى
عنها أو امتملص منهايفوق
مليون (1.000.000)ديثار - 75و
ويساوي أو يقل عن خمسة
ملايين (5.000.000) دينار .
مبلغ الحقوق والرسوم المتغاضى
عنها أو المتملص منها يساوي أو - 50

يقل عن مليون (1.000.000)

ديثار .

المادة 8 : تطبق نسبة الإعفاء المحددة في المادة
7 أعلاه وفقا للمعايير الآتية خصوصا :

- درجة خطورة الأفعال التي تمت معاينتهاء

- ظروف ار تكاب الجريمة.

- درجة مسؤولية الأشخاص المتابعين.

- مبلغ الغرامة.

- حالة العود.

16 س2 لما 1 8 شعبان عام 1437ه
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 5 مايو صدة 01م
- مباشرة الدعوى القضائية. يقرّر ما يآتي :

- الاستفادة سابقا من المصالحة.
- صفة المخالف.
المادة 9 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1420 الموافق 22 يونيو سنة 1999 الذي يحدد
قائمة مسؤولي إدارة الجمارك المؤهلين لإجراء المصالحة
مع الأشخاص المتابعين بسبب المخالفات الجمركية.
المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1437 الموافق
1 أبريل سنة 2016.
عبد الرحمان بن خلفة
جل
قرار مؤْرخ في 9 شعبان عام 1437 الموافق 16 مايو سنة
6. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير العام

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الماليّة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص أعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
2 ني الحجة عام 1436 الموافق 6 أكتوبر سنة 2015
والمتضمّن تعيين السيد فيصل تادينيت, مديرا عاما
للخزينة بوزارة المالية.

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد فيصل تادينيت.
المدير العام للخزينة, الإمضاء في حدود صلاحياته باسم
وزير الماليّة. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1437 الموافق 16
مايو سنة 2016.

عبد الرحمان بن خلفة
ل

مقرر مؤَرخ في 5 شعبان عام 1437 الموافق 22 مايق
سنة 2016, يتعلّق بتعريف قواعد تحديد الأسعار
المطبقة على الملصنومات الفاشرة من الذهب
والفضة والبلاتين.

إن المدير العام للضرائب.

- بمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب غير المباشرة. المعدل والمتمّم؛ لااسيِما
الماذة 359 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2014, لا سيِّما المادة 23 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 169-15 المؤرخ
في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23 يونيو سنة 2015
لذي يحدٌِّ كيفيات الاعتملد لممارسة نشاط استيراد
لذهب والفضة والبلاتين الخام نصف المصنعة أو
لمصنعة ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتأهيلهاء

- وبمقتضى القرار الملؤرخ في 25 ربيع
لثاني عام 1437 الموافق4فبراير سنة 2016
لذي يحدَّ كيفيات الاعتماد لممارسة نشاط
ستيراد الذهب والفضة والبلاتين الخام نصف
لمصنعة أو الملصنعة ونشاط استرجاع المعادن

8 شعبان را 7ه
5 مايو سنة 01م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 359 من الأمر
رقم 104-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق 9
ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون الضرائب غير
لمباشرة, المعدل والمتمَم؛ يهدف هذا المقرر إلى تعريف
قواعد تحديد الأسعار المطبقة على المجوهرات الفاخرة
لمستوردة, بالنسبة لكل سداسي.

الملاة 2 : يقصد بالمجوهرات الفاخرة مصنوعات
لذهب والفضة والبلاتين؛ المستوردة التي تساوي
قيمتها المصرح بها لدى الجمارك مرتين ونصف
مرة (2,5) على الأقل معدل سعر الذهب أو الفضة أو
لبلاتين المطبق في السوق الداخلية.

الملاة 3: يشكل سعر بيع الغرام من مجوهرات
لذهب والفضة والبلاتين المعاين في السوق الداخلية
مضافا إليه معامل مضاعف يساوي مرتين ونصف
مرة (2,5), على الأقل, القيمة المرجعية للغرام من الذهب
أو الفضة أو البلاتين المطبق بالنسبة لكل سداسي.

الملا 4: يشكل سعر بيع الغرام من الذهب
أو الفضة أو البلاتين المعاين من طرف المصالح
الجبائية المختصة. مؤشر أسعار الغرام من الذهب
أو الفضة أو البلاتين.

الملاة 5 : تحدّد قيمة المجوهرة الفاخرة الخاضعة
للضريبة عند الاستيراد. على أساس السعر المرجعى
للغرام من الذهب أو الفضة أو البلاتين؛. يضاف
إليه المعامل المضاعف المذكور فى المادة 3 أعلاه؛
وكذا على أساس عيار كل مجوهرة ووزنها.

الملاة 6 : لا يمكن أن يكون سعر الغرام المرجعي
من مجوهرات الذهب أقل من مرة ونصف مرة (1,5)
قيمة الذهب الخالص المعتمد من قبل بنك الجزائر.

الملاة 7: تبلغ الأسعار المحددة لمصالح الجمارك
تلقائيا بالنسبة لكل سداسى.

الملاة 8 : تكلّف مديرية العمليات الجبائية
والتحصيل بتطبيق هذا المقرر .

الملاة 9 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1437 الموافق 22
مايو سنة 2016.

عبد الرحمان راوية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 7

وزارة السكن والعمران والمدينة

