منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة
الخدمة العمومية لتنصيب العمال. .

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 7
أبريل سنة 2016, يعدل القرار المؤرّخ في 0 شوال
عام 6 الموافق 6 غفشت سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للعمل.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
7 الموافق 7 أبريل سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في
0 شوال عام 1436 الموافق 6 غفشت سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني

- السيد مرشيشي أحمد, ممثل الوزير المكلّف
بالعمل.

- الآنسة سلام هجيرة. ممثلة الوزير المكلّف

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة