
8 ماي سنة

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 6 رجب عام 1437 الموافق 14 أبريل سنة
6. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة لمشتلة
المؤسسات المسماة "محضنة آدرار".

بموجب قرار مؤرّخ في 6 رجب عام 1437 الموافق
4 أبريل سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام الملاّة 11 من المرسوم التنفيذيّ رقم
18-3 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 والمتضمّن القانون الأساسى لمشاتل
المؤسسات. المعدل. فى مجلس إدارة المؤسسات المسماة
"محضنة أدرار” :0

- عايش عبد الرحمان. ممثل وزير الصناعة
والمناجم؛ رئيساء

- رحماني سيد عليء؛ ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- بلعالم أحمد؛ ممثل عن غرفة التجارة والصناعة
لولاية أدرار. عضوا.

اااطدطا ا ااه

