
وزير الثقافة وزير المالية
عز الدين ميهوبي عبد الرحمان بن خلفة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في253 ربيع الثاني عام
7 الموافق 7 فبراير سنة 2016, يحدٌ تنظيم
مديريات مجلس المنافسة في مصالح.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ورئيس مجلس المنافسة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤٌرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلّق
بالمنافسة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-11 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011 الذي

يحدد تنظيم مجلس المنافسة وسيره. المعدل والمتمّم؛
لاسيما المادة 4منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 241-11 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1432
الموافق 10 يوليو سنة 2011, المعدّل والمتمَّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم مديريات
مجلس المنافسة في مصالح.

الملاة 2 : تنظم مديريات مجلس المنافسة؛ تحت
سلطة الرئيس وبمساعدة الأمين العام. كما يأتي :

1- مديرية الإجراءات ومتابعة الملفات
والمنازهمات» و تضم مصلحتين (2 :

* مصلحة الاستقبال والتسجيل ومعالجة الملفات
والإخطارات.

* مصلحة متابعة الملفات والمنازعات وتحضير
جلسات المجلس.

9 شعبان عام 1437ه
5 يونيوى سنة 2016 م

2- مديرية أنظمة الإعلام والتماون والوثائقء
وتضم ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة الإعلام والاتصالء
* مصلحة التعاون.
* مصلحة الوثائق والأرشيف.
3- مديرية الإدارة والوسائل. وتضم ثلاث (3)
مصالح :
- مصلحة تسيير المستخدمين والتكوين.
- مصلحة الميزانية والمحاسبة.
- مصلحة الوسائل العامة.
4-مديرية دراسات الأسواق والتحقيقات
الاقتصادية وتضم مصلحتين (2 :
* مصلحة الدراسات والأبحاث وتحليل الأسواق.
* مصلحة إنجاز ومتابعة التحقيقات.
الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 7 فبراير سنة 2016.
وزير المالية رئيس مجلس المنافسة
عبد الرحمان بن خلفة عمارة زيتوني
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

