- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 لمؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 9 بالعقد المؤرخ
فى 24 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحتين الملسميين "أولاد النسر"
و "منزل لجماط " ( الكتلتان : 215 و 405) المبرم بمدينة
الجزائر فى 7 يناير سنة 2016 بين الشركة الوطنية
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم وشركات "كونوكو
فيليبس الجيريال.ت .د" و "بات برتامينا الجيريا
إكسبلورازي برودكسي” و "تالسمان (الجيريا) ب .

ف"ء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 9 بالعقد
المؤرخ في 24نوفمبرسنة 1992 للبحث عن
المحروقات و استغلالها فى المساحتين المسميين "أولاد
النسر ” و "منزل لجماط " (الكتلتان : 215 و 405) المبرم
بمدينة الجزائر فى 7 يناير سنة 2016 بين الشركة
الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم وشركات
'كونوكو فيليبس الجيريال.ت .د" و "بات برتامينا
ألجيريا إكسبلورازي برودكسي" و "تالسمان
(الجيريا) ب . ف". وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.7 رمضان عام 1437ه
2 يوني سنة 2016 م

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبية.
حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1437 الموافق 20
يونيو سنة 2016.
عبد العزيز بوتفليقة
7
