من أل يونيو سنة 2016.

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 7 الموافق 18
فبراير سنة 2016, يعيّن مديرية أملاك الدولة في
وسط الولاية ومديريات أملاك الدولة في شرق الولاية
ومديريات أملاك الدولة في غرب الولاية ويحدد
اختصاصها الإقليمي.

إِنّ وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 45-2000
المؤؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس
سنة 2000 والمتضمن تعديل المرسوم الرئاسي رقم
2902-7 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2
غشت سنة 1997 الذي يحدد التنظيم الإداري لمحافظة
الجزائر الكبرى.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-91
الملؤرخ في 15شعبان عام 1411 الموافق 2
مارس سنة 1991 والمتضمن تنظيم المصالح
الخارجية لأملاك الدولة والحفظ العقاري. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 18 مكرر منه.؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤّرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ربيع
لثاني عام 1434 الموافق 12 مارس سنة 2013
والمتضمن تعيين مفتشيات أملاك الدولة وتحديد دوائر
ختصاصهاء

يقرر ما ياتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 18 مكرر
من المرسوم التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ في15
شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. تعيّن مديرية أملاك
الدولة فى وسط الولاية ومديريات أملاك الدولة فى
شرق الولاية ومديريات أملاك الدولة في غرب الولاية.؛
ويحدد اختصاصها الإقليمى طبقا للجدول الملحق بهذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 18 فبراير سنة 2016.

عن وزير المالية
المدير العام للأملاك الوطنية
محمد حيمور7 رمضان عام 1437ه
2 يوني سنة 2016 م

الولاية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 27

الجدول الملحق
الاختصاص الإقليمي للمديرية

حسين داى. القبة. المقارية. محمد بلوزداد

باب الوادي؛ بولوغين ابن زيريء وادي قريشء

لحراش, بوروبة,؛ باش جراح, وادي السمار
لدار البيضاء؛ باب الزوار ؛ المحمدية, برج الكيفان.

المرسى. برج البحري؛ عين طاية

لرويبة؛ رغاية. هراوة

بئر التوتة؛ أولاد شبل. تسالة المرجة

لشراقة. أولاد فايت؛ عين البنيانء دالي ابراهيم.؛
الحمامات

لدرارية, العاشور ؛ بابا حسن, الدويرة؛ خرايسية

بوزريعة.؛ بن عكنون. الأبيار؛ بني مسوس
زر الدة. سطاوالي. المعالمة. السويدانية. الرحمائية

وادي تليلات, طفراوي. البراية. بوفتيس
عين الترك. المرسى الكبير, العنصر. بوسفر
بوتليليس؛ مسرغين؛ عين الكرمة

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

