عز الدين ميهوبي

قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1437 الموافق 28 أبريل

سنة 2016, يتضمن تصنيف الموقع الأثري

"آث رهونة".

إِنّ وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 98 -04 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافي. لا سيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 شوال عام 1433
الموافق 12 سبتمبر سنة 2012 والمتضمن فتح دعوى
الأثري "آث رهونة".

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 15

تصنيف الموقع

سبتمبر سنة 2015,
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يُصتّف الموقع الأشري المسمى "آث رهونة” الواقع
ببلدية أزفون., دائرة أزفون؛ ولاية تيزي وزو ضمن
قائمة الممتلكات الثقافية.

- يضم الموقع الأثري "آث رهونة" معالم جنائزية
مغاليتية نادرة, تعرف تحت اسم "الممرات المغطاة"؛
تمثل أهمية من ناحية أبعادها الاستثنائية وكذا نمطها
المعماري.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى "آث رهونة',؛ ما يآتي :

تحددٌ ار تفاقات استعمال الأرض والالتزامات التي
تقع على عاتق مستعملي الموقع الأثري و منطقته المحمية
وتبيِّن في مخطط حماية واستصلاح الموقع الأثري
ومنطقته المحمية الذي حددت كيفيات إنشائه في
المرسوم التنفيذي رقم 323-03 المؤرخ في 9 شعبان عام
4 الموافق 5 أكتويبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات
إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية والمناطق المحمية
التابعة لها واستصلاحها.

المادة 3: يِبِلَّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية تيزي وزو؛
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1437 الموافق 28
أبريل سنة 2016.

عزن الدين ميهوبي
سس

