والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-09 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1430 الموافق 10 سبتمبر سنة 2009

والمتضمن إنشاء مديريات ولائية للطاقة والمناجم
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 302-15 المؤّرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مديريات للطاقة في الولايات ويحدد مهامها وتنظيمها
وسيرها.

المادة 2 : تكلّف المديرية الولائية للطاقة. على
المستوى المحلى؛ بما يأتى :
-السهر على تنفيذ السياسة القطاعية3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

- ممارسة مهام السلطة العمومية والخدمة
لعمومية عن طريق أعمال المراقبة التقنية لقطاع
لطاقة.

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم
لمتعلقين بالنشاطات الطاقوية والمحروقات.؛ بالاتصال
مع الأجهزة المعنية.

- السهر على تنفيذ توجيهات الإدارة المركزية
لمتعلقة بالنشاطات الطاقوية والمحروقات وحماية
لممتلكات الخاصة بقطاع الطاقة.

-المساهمة مع الهيئات والمؤسسات المعنية
في ترقية نشاطات قطاع الطاقة و تدعيمها وفي إنشاء
بيئة ملائمة للاستثمارات المرتبطة بهاء

- المساهمة في تنفيذ أعمال وبرامج التحكم في
لطاقة فى إطار التنمية المستدامة.؛ والسهر على ذلك

مع الأجهزة المعنية.

- ضمان متابعة إنجاز المشاريع الكبرى لقطاع

المادة 3: تكلّف المديرية الولائية للطاقة فى
لميدان الطاقوي. على الخصوص. بما يأتي :

لتطوير في مجال الكهربة والتوزيع العمومي
للغاز الطبيعى.

- المشاركة في تطبيق الأحكام التنظيمية في
مجال توزيع الكهرباء والغاز الطبيعي, بالاتصال مع
الجهاز المعني؛

-السهر على جودة توزيع الكهرباء والغاز
الطبيعي. بالاتصال مع الجهاز المعني
وشركات التوزيع؛

- المشاركة مع الهيئات والمؤسسات
المعنية في تنفيذ البرنامج الوطني للفعالية
الطاقوية وبرامج تطوير الطاقات الجديدة والمتجددة
وكذا استعمالهاء

- المساهمة مع الهيئات و المؤسسات المعنية في
تطبيق جميع البرامج الرامية إلى ترقية الطاقة
النووية وتطويرها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 4: تكلّف المديرية الولائية للطاقة في ميدان
المحروقات وتوزيع المنتوجات البترولية. على
الخصوص. بما يأتى :

- السهر على احترام التشريع والتنظيم في
مجال المحروقات وتخزين المنتوجات
لبتروليةونقلها وتوزيعهاء بالاتصال مع الجهاز
لمعني.

- ضمان متابعة نشاطات تخزين المنتوجات

لبترولية وتوزيعها و متابعة إنجاز الهياكل القاعدية
لتابعة لهاء

-السهر علىالتموينالمنتظمللولاية من

لمنتوجات البترولية وعلى جودة الخدمة. بالتشاور مع
لمؤسسات المعنية.؛

- اقتراح المخططات التوجيهية في مجال إنشاء
هياكل قاعدية لتخزين المنتوجات البترولية ونقلها
وتوزيعهاء على السلطات المختصة. بالاتصال مع الجهاز
المعني.

- المساهمة في جميع البرامج والأعمال الرامية
إلى تطوير هياكل قاعدية لتخزين المنتوجات
البترولية ونقلها وتوزيعهاء

- المشاركة مع الهيئات والمؤسسات المعنية في
أعمال تطوير استعمال غازات الوقود.

المادة 5 : تكلّف المديرية الولائية للطاقة في ميدان
الأمن والبيئئّة الصناعية لقطاع الطاقة. على الخصوصء
بما يآتي :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم في مجال
الأمن الصناعي والوقاية من الأخطار الكبرى وكذا
تنفيذ البرا مجالمتعلقةبها . بالتشاور مع الأجهزة
المعنية.؛

- السهر على تطبيق المقاييس والمعايير الأمنية
حسب مختلف أنواع المنشآت الطاقوية والمحروقات.
لاسيما المواقع والمنشآت المصنفة منهاء بالتشاور مع
الأجهزة المعنية.

- السهر على المحافظة على البيئة من آثار
المنشآت الطاقوية والمحروقات. بالتشاور مع الأجهزة
المعنية وبالاتصال مع الهينّات والمؤسسات المعنية.؛
طبقا للتنظيم المعمول به؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بتسيير
المواد الحساسة.

- السهر على تطبيق التنظيم والمقاييس في
مجال الأمن والسلامة النووية., بالتشاور مع الجهاز
المعنى؛

-السهرعلى تطبيق الأحكام التشريعة
والتنظيمية التي تحكم الأمن الداخلي في المؤسسة على
مستوى الهياكل القاعدية والمنشآت والأشغال في قطاع
الطاقة وفعاليات الترتيبات القائمة والمتعلقة بهاء
بالاتصال مع الهيكل المعني في الإدارة المركزية
والمصالح المعنية للولاية.

المادة 6 : تكلّف المديرية الولائية للطاقة. في
ميدان المراقبة التقنية. على الخصوص. بما يأتي :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بقنوات المحروقات والقيام بالمراقبة التقنية الدورية
لمتعلقة بهاء بالاتصال مع الجهاز المعنيء

-السهر على تطبيق التشريعوالتنظيم
لمتعلقين بالتجهيزات والقيام بالمراقبة التقنية
لدورية المتعلقة بمنشآت قطاع الطاقة.؛ بالاتصال مع
لجهاز المعني.

- تقييم حالة تنفيذ البرامج ونشاطات المراقبة
تقنية الدورية التي تخص قطاع الطاقة وتقديم
تقارير للإدارة المركزية.

المادة 7: تكلّف المديرية الولائية للطاقة. فى
ميدان الإعلام والاتصال على الخصوص. بما يأتي :

- جمع وتحليل المعلومات المتعلقة بالنشاطات
الطاقوية واللحروقات وتجميع المعطيات التقنية
والإحصائية.

-إعداد مذكرة ظرفية دورية حول تطور قطاع
الطاقة على مستوى الولاية.

- السهر على احترام النظام الإعلامي القائم مع
جميع مؤسسات قطاع الطاقة ؛

- وضع جميع المعلومات المتعلقة بالنشاطات
الطاقوية والمحروقات وكذا الأحكام التنظيمية المتعلقة
بهاء تحت تصرف المتعاملين.

- الحثٌ على كل عمل من طبيعته ترقية وتطوير
الاتصال مع جميع المتعاملين المعنيين.

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

- القيام بالأعمال الإعلامية والتحسيسية الموجهة
للجمهور في ميدان الطاقة.

-السهر على المحافظة على الرصي
لوثائقي والأرشيفي؛ طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 8 : تكلّف المديرية الولائية للطاقة في مجال
لإدارة والتكوين. على الخصوص. بما يأتي :
- السهر على تطبيق التنظيم في ميدان تسيير
لمسار المهني للمستخدمين.
- المساهمة في تنفيذ برامج التكوين وتحسين
مستوى ا لمستخدمين وتجديد معارفهم ومتابعة هذه
لبرامج, والسهر على ذلك.

- السهر على تسيير الميزانية وتنفيذهاء
لسهر على تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
وصيانتها .

المادة 9 : تضم المديرية الولائية للطاقة ثلاث (3)
مصالح.

- مصلحة الكهرباء والغاز.

- مصلحة المحروقات وحماية الممتلكات.

- مصلحة الإدارة والوسائل والاتصال.

تضم كل مصلحة مكتبين (2) إلى ثلاثة (3)

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالطاقة والوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالجماعات المحلية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
304-09 المؤرخ في 20 رمضان عام 1430 الموافق 10
سبتمبر سنة 2009 والمتضمن إنشاء مديريات ولائية
للطاقة والمناجم وتنظيمها وسيرها.

الملا 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2
يونيو سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

3 رمضان عام 1437ه
5 يوني سنة 2016 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

مراسيم قردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 رجب عام 1437 الموافق 24
أبريل سنة 2016, يتضمّن إنهاء مهام مدير
الشؤون الدينية والأوقاف في ولاية الوادي.

بموجب 