
عبد المالك سلال
سا جل

مرسوم تنفيذي رقم 174-16 مؤرخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 14 يونيو سنة 2016, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بأشغال تهيئة الري الفلاحي لسهل مليتا انطلاقا
من محطة تصفية المياه القذرة بالكرمة ولاية
وهران. بولايتي وهران ومعسكر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-1 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد ا لمتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمْم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. وطبقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 والمذكورين
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة
العمومية للعملية المتعلقة بأشغال تهيئئة الري الفلاحي
لسهل مليتا انطلاقا من محطة تصفية المياه القذرة
بالكرمة ولاية وهران. بولايتي وهران ومعسكر. نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بمائة وستة وخمسين
(156) هكتارا واثنين وسبعين (72) آرا و أربعين (40
سنتياراء؛ موزعة كما يأتي :

- ولاية وهران : مائة وثلاثة وخمسون (153
هكتارا واثنان وتسعون (92) آرا وأربعون (40
سنتياراء موزعة كما يأتي :

- بلدية وادي تليلات : ستة وستون (66) هكتار
وستة وستون (66) آرا وتسعة وثمانون (89) سنتياراء

- بلدية الكرمة : ستة وسبعون (76) هكتار
وأربعة وثمانون (84) آرا وسبعة وتسعون (97
سنتياراء

- بلدية طفراوي : عشرة (10) هكتارات وأربعون
(40) آرا وأربعة وخمسون (54) سنتيارا.

- ولاية معسكر : بلدية زهانة : هكتار ان (2)
وثمانون (80) آرا.
وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.
المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :
- الحصة رقم 1 : ولاية وهران
- جر المياه:
- تزويد ووضع 31 كلم من القنوات المصنوعة
من الخرسانة المطوقة. قطرها (600 - 1500) والضغط

الاسمى (010) 10 وكذا الأداة الخاصة والتجهيزات
الهيدروميكانيكية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- عبور الطريق السيار وعبور السكة الحديدية.

- الخزانات :

- موقع تخزين بحجم 1,5 مليون م3 ,؛

- خزان سفلي (85) : بسعة 25.170 م3 .

- البحيرات :

- 8 بحيرات طولها 3 كلم وحجمها 400.000 م3.

- التوزيع :

- تزويد ووضع 90 كلم من قنوات البوليتيلان
ذات كثافة عالية (25110) (010) 10 بارء. قطرها
(90 - 500), وكذا القطعة الخاصة والتجهيزات
الهيدر وميكانيكية على الشبكة.

- التزويد ب 131 قطبا و196 مأخذاء

- عبور الطريق السيار وعبور السكة الحديدية.

- محطات الضخ :

- محطة الضخ (501) ذات تدفق قدره
0 لتر/ ثانية وعلو مانومتري إجمالي 59,6 مترء

- محطة الضخ (578) ذات تدفق قدره 2625
لتر//رثانية وعلو مانومتري إجمالي 55,9 متر.

- الحصة رقم 2 : ولايتا وهران ومعسكر

- جر المياه :

- تزويد ووضع 17 كلم من القنوات المصنوعة من
الخرسانة المطوقة قطرها (600 - 1500) 10 (00). وكذا
الأآداة الخاصة والتجهيزات الهيدر وميكانيكية.

- الخزانات :

- خزان 18141 بسعة 16.700 م3 ؛

- خزان 180411 بسعة 25.600 م3 .

- التوزيع :

- تزويد ووضع 65 كلم من قنوات البوليتيلان
ذات كثافة عالية (085110) (010) 10 بار ء قطرها
(90 - 500) و كذا القطعة الخاصة والتجهيزات
الهيدر وميكانيكية على الشبكة.

-التزويد ب 76 قطبا و114 مأخذاء

- عبور الطريق السيار وعدة منشآت.

- محطة الضخ :

- محطة الضخ ذات تدفق قدره 1100 لتر/ ثانية
وعلو مانومتري إجمالي 42 مترا.

4 رمضان عام 7ه
9 يونيى سنة 2016 م

- شبكة التطهير وصرف المياه :
- تنقية وادي طفراوي على امتداد 5,7 كلم.؛
- إنجاز :
- مجمعات طولها 185 كلم؛
- 12 قناة حزام.
- 19 منشأة إرجاع.
- إعادة تأهيل 14 منشأة عبور وبناء 45 منشأة
جديدة؛
- وضع 2365 متر طولي من قنوات الصرفء
- إنجاز خنادق طولها 171 كلم.
- المسالك وواقيات الرياح :
- إنجاز 89.000 متر طولي من المسالك (الرئيسية
والثانوية) وغرس 112844 شجرة.
المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين.؛ وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية لإنجاز العملية
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14
يونيو سنة 2016.
عبد المالك سلال
_سسسسسسبقا'يي

تنفيذي رقم 175-16 مؤرخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 14 يونيو سنة 2016. يحدد شروط
وكيفيات تطبيق حقوق ركاب النقل الجوي
العمومي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 173 مكرر 5 منه.

4 رمضان عام 7ه
9 يونيو سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-63 المؤرخ في 5
مارس سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقية المتعلقة
بالطيران المدني الدوليء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 188-09 المؤؤرخ
في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة
9 والمتضمن التصديق على اتفاقية حقوق
الأشخاص ذوي الإعاقة. المعتمدة من طرف الجمعية
العامة للأمم المتحدة في 13 ديسمبر سنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 173 مكرر 5 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات تطبيق حقوق
ركاب النقل الجوي العمومي.

الملا 2 : يقصد؛ في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

آ) الناقل الجوي : مؤسسة نقل جوي تملك رخصة
الاستغلال الجوي قيد الصلاحية.

ب) الناقل الجوي الفعلي : ناقل جوي يقوم أو
ينوي القيام برحلة في إطار عقد يبرم مع راكب أو
باسم شخص آخر معنوي أو طبيعي أبرم عقدا مع هذا
الراكب.

ج) المقاولة : تركيبة مسبقة لعنصرين اثنين. على
الأقل. من العناصر الآتية عندماتباع أو تقدم للبيع
بثمن بكل الرسوم وعندما تتجاوز هذه الخدمة أربعا
وعشرين (24) ساعة أو تشمل قضاء ليلة في الفندق:

- النقل.

- السكن.

- خدمات سياحية أخرى غير ملحقة بالنقل أو
السكن الذي يشكل جزءا ذا شأن في المقاولة.

د) التذكرة : وثيقة مرور قيد الصلاحية تحدد الحق
في النقل. يمكن أن تتخذ شكل تذكرة إلكترونية يسلّمها
أو يرخص بها الناقل الجوي أو وكيله المعتمد.

ه) الحجز : حيازة راكب على تذكرة أو إثبات آخر
يذكر فيه أن الحجز تم تأكيده وتسجيله من طرف الناقل
الجوي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

ى) الوجهة النهائية : الوجهة الواردة على التذكرة
المقدمة على مستوى مكتب التسجيل. أو . في حالة
رحلات مع وسائل متممة للرحلة؛ وجهة الرحلة الأخيرة؛

ز) الشخص ذى الاحتياجات الخاصة : كل شخص
تكون حركيته محدودة عند استعماله وسيلة نقل بسبب
إعاقة جسمانية أو خلل عقلي أو بسبب سنه أو أي
إعاقة أخرى تتطلب وضعيته عناية خاصة وتكييف
الخدمات الموضوعة تحت تصرف جميع الركاب. مع
حاجياته؛

ح) رفض الركوب : رفض نقل ركاب على متن
رحلة بالرغم من حضورهم للركوب وفقا للشروط
المحددة في هذا المرسوم إلا إذا ثبت. بصفة معقولة.
رفض إركابهم,؛ لا سيما لأسباب صحية أو لأسباب الأمن
والسلامة أو وثائق السفر غير الملائمة.

ط) المتطوع : شخص حضر للركوب وفقا للشروط
المحددة في هذا المرسوم وهو مستعد على التخلي عن
حجزه المؤكد بطلب من الناقل الجوي مقابل الاستفادة
من بعض الخدمات.

ي) الإلغاء : عدم القيام بالرحلة المقررة أصلا والتي
تم حجز مقعد واحد؛ على الأقل, على متنها.

الملاة 3: تنطبق أحكام هذا المرسوم على
الرحلات المنتظمة وغير المنتظمة وعلى الرحلات
التي تكون جزءا من السفر بالمقاولة أم لا عندما يكون
ركاب النقل الجوي العمومي المنقولون على متن
طائرات بمحرك ذات أجنحة ثابتة :

- يتوفرون على حجز مؤكد بالنسبة للرحلة
المعنية ما عدا في حالة الإلغاء المذكورة في المادة 5 أدناه
ويحضرون للتسجيل :

* مثلما هو مذكور وفى الموعد المحدد مسبقا
وكتابيا (بما في ذلك إلكترونيا) من طرف الناقل الجوي
أو وكيل الأسفار المرخص له أو في حالة عدم ذكر
الساعة.

* على الأكثر . قبل خمس وأر بعين (45) دقيقة من
موعد الانطلاق المعلن.

- تم تحويلهم من طرف الناقل الجوي من الرحلة
التي كانوا يملكون بشأنها الحجز نحو رحلة أخرى. مهما
كان السببء

- يكونون حائزين تذكرة صادرة عن الناقل الجوي
في إطار برنامج تأسيس الوفاء أو برامج تجارية أخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

كما تنطبق على كل ناقل جوي فعلي يقوم بنقل
الركاب عندما يفي ناقل جوي فعلي لم يبرم عقدا مع
الراكب بالالتزامات الناتجة عن هذا المرسوم؛ ويعتبر
أنه تصرف باسم الشخص الذي أبرم العقد مع الراكب
المعنى.

الملاة 4: عندما يتوقع ناقل جوي فعلي. لسبب
معقول رفض ركوب المسافرين على متن رحلة. فإنه
يلتجئ أولاً إلى المتطوعين الذين يقبلون التخلي عن
حجزهم مقابل بعض الخدمات وفقا لكيفيات يتفق عليها
وجوبا بين الركاب المعنيين والناقل الجوي الفعلي.
ويستفيد المتطوعون. زيادة على الخدمات المذكورة فى
هذه الفقرة. من مساعدة طبقا للمادة 8 أدناه أو من

وعندما يكون عدد المتطوعين غير كاف للتمكين
من ركوب المسافرين الآخرين الذين يتوفرون على
حجزء فإنه يمكن الناقل الجوي الفعلي رفض ركوب
مسافرين دون الحصول على موافقتهم. وفي هذه الحالة.
يجب على الركاب الاستفادة مما يأتى :

- تسديد قيمة تذكرتهم في أجل ثمائية (8) أيام
بالثمن الذي تم شراؤه به بالنسبة لجزء أو أجزاء السفر
التي لم يتم القيام بهاء أو بالنسبة لجزء أو أجزاء السفر
التي تم القيام بها مسبقا وأصبحت غير مفيدة مقارنة
بمخطط سفرهم الأصلي وكذاء عند الاقتضاء. رحلة
العودة نحو نقطة انطلاقهم الأصلي في أحسن الآجالء

- تعويضهم طبقا للمادة 9 أدناه وتقديم المساعدة
لهم طبقا للمادة 10 أدناه.

الملاة 5 : في حالة إلغاء رحلة. يقدم الناقل الجوي
لفعلى للركاب المعنيين ما يأتى :
بالثمن الذي تم شراؤه به بالنسبة لجزء أو أجزاء السفر
لتي لم يتم القيام بهاء أو بالنسبة لجزء أو أجزاء السفر
لتي تم القيام بها مسبقا و أصبحت غير مفيدة مقارنة
بمخطط سفرهم الأصلي وكذاء عند الاقتضاء. رحلة
لعودة نحو نقطة انطلاقهم الأصلي في أحسن الآجال.

- تعويضهم طبقا للمادة 9 أدناه إلا في حالة
إعلامهم بإلغاء الرحلة قبل أسبوعين (2)؛ على الأقل. من
موعد الانطلاق المقرر.

الملة 6 : لا يلزم ناقل جوي فعلي بدفع التعويض
لمنصوص عليه في المادة 9 أدناه إذا كان في استطاعته
طبقا للتشريع المعمول به إثبات أن الإلغاء راجع لحالات
لقوة القاهرة.

4 رمضان عام 7ه
9 يونيى سنة 2016 م

الملاة 7: عندما يتوقع ناقل جوي فعلي. لسبب
معقول. تأخير الرحلة مقارنة بموعد الانطلاق المقرر
بما يأتي :

- ساعتان (2) أو أكثر؛ بالنسبة لجميع الرحلات
لتي تقل مسافتها عن 1500 كلم أو؛

- ثلاث (3) ساعات أو أكثر, بالنسبة لجميع الرحلات
لتي تتراوح مسافتها ما بين 1500 و3500 كلم أو

- أربع (4) ساعات أو أكثر. بالنسبة لجميع
لرحلات التي تتجاوز مسافتها 3500 كلم

يقترح الناقل الجوي الفعلي على الركاب المساعدة
لمنصوص عليها في المادة 10 أدناه.

عندما يكون التأخير بخمس (5) ساعات. على
لأقل. يتمسك الراكب بحقه في التعويض.

الملاة 8 : في حالة رفض الركوب أو إلغاء الرحلات
أو تأخرهاء يقترح على الركاب إمَا :

- رحلة بديلة نحو وجهتهم النهائية وفقا لشروط
النقل المماثلة وفى أحسن الآجال. وإِمَاء

- رحلة بديلة نحو وجهتهم النهائية في ظروف
النقل المماثلة إلى تاريخ لاحق يناسبهم شريطة توافر

الملا 9 : في حالة رفض الركوب أو إلغاء الرحلات
أو تآخرهاء يتلقى الركاب تعويضا جزافيا يحدد مبلغه
ب 3000 دج على الشبكة الداخلية و4500 دج على الشبكة
الدولية. شريطة آلاّ يستفيدوا من أي تعويض آخر. أيَا
كان شكله. بخصوص الشكوى نفسها.

يدفع هذا التعويض في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30)
يوما.

يسري مفعول أحكام هذه المادة في أجل سنة (1)
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية.

الملاة 10: - (1) في حالة رفض الركوب أو إلغاء
الرحلات أو تآخرهاء يقدم للركاب مجانا ما يأتي :

- مشروبات وإمكانية تناول وجبة بالشكل الكافي
يراعى فيها أجل الانتظار .

- الإقامة فى فندق؛ فى حالة ما يأتى :

* يكون مكوث الانتظار لليلة أو عدة ليال

ضرورياء أو

4 رمضان عام 7ه
9 يونيو سنة 2016 م

*عندما يكون المكوث المضاف إلى ذلك المقرر
من طرف الراكب ضرورياء

- النقل من المطار إلى غاية مكان الإقامة (الفندق
أو غيره).

2) زيادة على ذلك؛ يقترح على الركاب إمكانية
القيام مجانا باتصالين هاتفيين أو إرسال برقيتين أو
فاكسين أو رسالتين إلكترونيتين مجانا.

الملاة 11 : يجب على الناقل الجوي الفعلي السهر
على تلبية حاجات كل شخص ذي الاحتياجات الخاصة
طبقا لأحكام المواد 173 مكرر 2و173 مكرر 3و173
مكرر 4 من القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
وكل شخص يرافقه وكذا حاجات الأطفال غير المرافقين.

الملاة 12: يحق لركاب النقل الجوي العمومي أن
يكونوا على علم بما يأتي :

- هوية الناقل أو الناقلين الجويين الذين يقومون
بالرحلة أو الرحلات المعنية.

- حقوقهم في مجال المساعدة والتسديد
والتعويض في حالة رفض الركوب أو إلغاء الرحلة أو
تآخرها من طرف الناقل الجوي الفعلي.

تنطبق أحكام الفقرة أعلاه. على المكفوفين
وناقصي البصر بوسائل أخرى مناسبة.

المة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14
يونيو سنة 2016.
عبد المالك سلال
ااا ااه
