الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 شعبان عام
7 الموافق 23 مايوى سنة 2016, يحدد تصنيف
المركز الوطني للدراسات والأبحاث المتكاملة
للبناء وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 319-82 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982
والمتضمن جعل المعهد الوطنى للدراسات والأبحاث
لمتعلقة بالبناء مركزا وطنيا للدراسات والأبحاث
لمتكاملة للبناء, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
لعمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015, والتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالباحث
لدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق
أول يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات
وزيرالسكنوالعمران والمديثة.المعدل
والمتمم

4 رمضان عام 7ه
9 يونيى سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمير
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
للمؤسسة العموميةذات الطابع العلمي
والتكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 27 رمضان عام 1436 الموافق 14 يوليو سنة 2015
والمتضمن التنظيم الداخلي للمركز الوطني للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 9سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. يهدف هذاالقرار إلى تحديد
تصنيف المركز الوطني للدراسات والأبحاث
المتكاملة للبناء وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

المادة2: يبصئتف المركزالوطني
للدراسات والأبحاث المتكاملة للبناء فى الصنف أ

القسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
العليا التابعة للمركز الوطنى للدراسات والأبحاث
المتكاملة للبناء وشروط الالتحاق بهاء طبقا
للجدول الآتي :4 رمضان عام 1437ه ب 0و ©
اج ا الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

- أستاذ بحث قسم ”ب". على الأقل.
مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من

لأقدمية بصفة موظف.

أستاذ محاضر قسم "ب" على الأقل.

لأقدمية بصفة موظف.

لأقل. أو رتبة معادلة. يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
متصرف البحث من المستوى
لثاني أو الأول أو رتبة معادلة.
يثبت عشر (10) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ بحث قسم "ب" على الأقل.
مرسم.

- أستاذ محاضر قسم 'ب". على
لأقل. مرسم.

ملحق بالبحث. على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
مهندس بحث. على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه

-مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي. على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

-مهندس دولةلدعمالبحث؛ أو
ملحق الهندسة أو مكلف بالإعلام
العلمي والتكنولوجي من المستوى
الثاني أو الأول. يشبت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

. . . . 14 ضان 7ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36 0" وي 0

- متصرف رئيسي للبحث, على الأقلء
أو رتبة معادلة؛ يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
متصرف البحث من المستوى
الثاني أو الأول أو رتبة معادلة.
يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

ملحق بالبحث. على الأقل. مرسم.
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

مهندس بحث. على الأقل. مرسم؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي أو متصرف رئيسي
للبحث. على الأقل. مرسم أو رتبة
معادلة يثبت ثلاث (3) سنوات من
لأقدمية بصفة موظف.

مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
لهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني
أو الأول أو متصرف البحث من
لمستوى الثاني أو الأول أو رتبة
معادلة. يثبت أربع (4) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ملحق بالبحث. على الأقل. مرسم.؛
يشبت ثلاث (3) سنوات أقدمية

4 رمضان عام 7ه
9 يونيو سنة 2016 م

المادة 4: يبقى الموظفون الشاغلون للمناصب
العليافى المركز المطابقة للمناصب العليا
المذكورة في الجدول أعلاه. قبل تاريخ صدور هذا
القرار, والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛
يستفيدون من الزيادة الاستدلالية المحددة فى هذا
القرار إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي
المشغول.

المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23
مايو سنة 2016.

وزير المالية وزير السكن والعمران
والمدينة
عبد الرحمان بن خلفة عبد المجيد تبون
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة
بلقاسم بوشمال

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

طاهر حجار

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 9 شعبان مام 1437
الموافق 16 مايوى سنة 2016, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أوالخدمات
بعنوان المدرسة العليا للضمان الاجتمامي.

إن الوزير الأول
ووزير المالية,

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤُرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدٌ كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر
المشكّلةلرواتبهموالقواعدالمتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبّق عليهم. لاسيّما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-08
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15
أبريل سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-12

لمؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول

أبريل سنة 2012 والمتضمن إنشاء المدرسة
ٍ ضمان الاجتماعي وتنظي

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من
المرسوم الرّئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
تعداد مناصبالشغلوتصنيفها وكذا مدة
العقدالخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيائنة أو الخدمات
بعنوان المدرسة العليا للضمان الاجتماعى.
طبقا للجدول الآتي : ا

2 2 2 2 14 1437
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36 اج

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

ب -_ ب_ _
الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي

عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر فى 9 شعبان عام 1437 الموافق 16 مايو سنة 2016.

وزير المالية عن وزير العمل والتشغيل عن الوزير الأول
والضمان الاجتمامي وبتفويض منه
الأمين العام المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

