عبد العزيز بوتفليقة
7

قانون رقم 04-16 مؤرخ في 14 رمضان عام 1437
الموافق 19 يوني سنة 2016, يعدل ويتمم
القانون رقم 04-04 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق
بالتقييس.

إِنّ رئيس الجمهورية.
- يناء على الدستور ء؛ لا سيما المواد 43 و136 و1389
و140 و143 و144 منه.؛

7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش., المعدل.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان؛

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق

الملا 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القانون
رقم 04-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425

الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق بالتقييس, وتحرر
كما يأتى :

"/مادة 2 : يقد في مفهوم هذا القانون بما يآتي :

1- التقييس: النشاط الخاص المتعلق بوضع
أحكام ذات استعمال مشترك ومتكرر في مواجهة
مشاكل حقيقية أو محتملة.؛ يكون الغرض منها تحقيو
الدرجة المثلى من التنظيم في إطار معين.

3- المواصفة : وثيقة تصادق عليها هيئّة التقييس
المعترف بهاء تقدم من أجل استعمال مشترك ومتكرر .
القواعد والإشارات أو الخصائص لمنتوج أو عملية أو
طريقة إنتاج معينة.؛ ويكون احترامها غير إلزامي. كما
يمكن أن تتناول جزئيا أو كليا الملصطلحات أو الرموز
أو الشروط في مجال التغليف والسمات المميّزة أو
اللصقات لمنتوج أو عملية أو طريقة إنتاج معينة.

5- ............(بدون تغيير)
6 - ............(بدون تغيير)

7- اللائحة الفنية : وثيقة تنص على خصائص
منتوج ما أو العمليات وطرق الإنتاج المرتبطة به.
بما في ذلك النظام المطبق عليهاء ويكون احترامها
إلزاميا.7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

كما يمكن أن تتناول جزئيا أو كليا الصطلحات أو
الرموز أو الشروط في مجال التغليف والسمات
المميزة أو اللصقات لمنتوج أو عملية أو طريقة إنتاج

يمكن اللائحة الفنية أن تجعل المواصفة أو جزء
منها إلزاميا.

8 - هيئة ذات نشاط تقييسي : كل هيئة لديها
التقييس على المستوى القطاعي أو المؤسسة.

المواصفات القطاعية أو الخاصة بالمؤسسات
ليست مواصفات وطنية. يمكن أن تصبح كذلك. في حالة
تلبيتها لإجراءات إعداد المواصفات الوطنية.

9-الإشهاد بالملطابقة: نشاط يهدف إلى منح
شهادة,؛ من طرف ثالث مؤهل. تثبت مطابقة منتوج أو
خدمة أو شخص أو نظام تسيير. للوائح الفنية أو
للمواصفات أو للوثائق التقييسية أو للمرجع الساري
المفعول.

0- الهيئة الوطنية للتقييس : هيئة تقييس
مؤهلة لأن تصبح عضوا وطنيا لدى المنظمات الدولية
والجهوية المماثلة.

1- المنتوج : كل مادة أو مكون أو مركب أو جهاز
أو نظام أو إجراء أو وظيفة أو طريقة أو خدمة.

2- المرجع : هو ملف تقني يحدد المتطلبات
الخاصة المرتكزة على مواصفاة أو وثائق تقييسية التى
تحدد الخصائص الواجب أن يتضمنها المنتوج أو الخدمة
أو الشخص أو نظام تسييرء وكذا كيفيات مراقبة
مطابقتهم لهذه الخصائص.

3 - وسم المطابقة للوائح الفنية : هو إشارة تؤكد
أن المنتوج مطابق لمستويات الحماية المحددة باللوائح
الفنية. وأن كل إجراءات تقييم المطابقة المتعلقة
بالمنتوج تم احترامها.

4- المواصفة الوطثية : مواصفة تصادق عليها
الهيئة الوطنية للتقبيس والتي تم نشرها".

الملا 3: تعدل أحكام المادة 3 من القانون رقم
04-4 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23
يونيو سنة 2004 والمتعلق بالتقييس. وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

"/لمادة 3 : يهدف التقييس على الخصسوص. إلى

و) ترشيد الموارد وحماية البيئة.

ز) الاستجابة لأهداف مشروعة لا سيما فى مجال
الأمن الوطني وحماية المستهلكين وحماية الاقتصاد
الوطني والنزاهة في المعاملات التجارية وحماية صحة
الأشخاص أو أمنهم وحياة الحيوانات أو صحتها
والحفاظ على النباتات وحماية البيئة وكل هدف آخر
من الطبيعة ذاتها".

المللاة 4: تعدل أحكام المادة 10 من القانون رقم
04-4 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23
يونيو سنة 2004 والمتعلق بالتقييس. وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 10 : يكون إعداد اللوائح الفنية واعتمادها
ضروريا للاستجابة لهدف مشروع. مع الأخذ بعين
الاعتبار المخاطر التي تنجر عن عدم اعتمادها. ولتقدير
هذه المخاطر فإن العناصر ذات الصلة الواجب أخذها
بعين الاعتبار هي على وجه الخصوص. المعطيات
العلمية والتقنية المتوفرة وتقنيات التحويل المرتبطة
بها أو الاستعمالات النهائية المتوقعة للمنتجات.

الملا 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من القانون
رقم 04-04 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق بالتقييس. وتحرر

"/المادة 11 : تعد اللوائح الفنية من قبل الدوائر
الوزارية المعنية.

الملاة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-04 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق بالتقييس. وتحرر

"/المادة 19 : يتم الإشهاد على مطابقة منتوج ما
للوائح ‎١‏ لفنيةبت بتسليم شهادة المطابقة و/رأو تجسيده
بوضع وسم المطابقة على المنتوج أو على تعبئته.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

تحدد شروط وضع وسمالمطابقة للوائح الفنية
وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة عن طريق
الملاة 7: تتمم أحكام القانون رقم 04 - 04 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة
4 والمتعلق بالتقييس, بمادة 19 مكرر وتحرر

"المادة 19 مكرر : يتم الإشهاد بالملطابقة
للمواصفات الوطنية وللوثائق التقييسية ولمراجع
الإشهاد المعترف بهاء بمنح شهادة المطابقة و//أو تجسيده
بوضع علامة المطابقة على المنتوج أو على تعبئته من
قبل هيئة الإشهاد بالمطابقة.

إن وسم المطابقة للوائح الفنية هو وسم إجباري
لجميع المنتوجات الخاضعة للائحة أو عدة لوائح فنية
جزائرية. بينما علامة المطابقة للمواصفات الوطنية هو
إشهاد غير إجباري على الجودة.

تحدد إجراءات الإشهاد بالملطابقة وخصائص علامات
المطابقة للمواصفات أو لمراجع الإشهاد من طرف هيئة

الملاة 8: تعدل أحكام المادة 24 من القانون رقم
04-4 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23
يونيو سنة 2004 والمتعلق بالتقييس. وتحرر كما يآتي :

7 رمضان عام 1437ه
2 يوني سنة 2016 م

"ا مادة 24 : يجب على كل الدوائر الوزارية
والهيئات ذات النشاط التقيد إبلاغ نقطة
الإعلام على الفور باللوائح الفنية والمواصفات
وإجراءات تقييم المطابقة الموجودة كمشروع أو
التي تم نشرها".

الملا 9 : تعدل أحكام المادة 25 من القانون
رقم 04-04 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق بالتقييس, وتحرر

"'/المادة 25 : تنشر كل لائحة فنية كاملة فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية".

الملاة 10 : تلغى الفقرة الأولى من أحكام المادة 4
وكذا أحكام المواد 18 و21 و22 من القانون رقم 04-04
المؤُرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو
سنة 2004 والمتعلق بالتقييس. على أن تبقى
نصوصه التنظيمية سارية المفعول إلى غاية صدور
النصوص التنظيمية المتخذة لتطبيق هذا القانون.

الملاة 11: ينشر هذا القانون في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1437 الموافق 19

يونيو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

