
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 شوال عام 1433
الموافق 12 سبتمبر سنة 2012 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "منارة برج لفنار".؛

-وبعد الاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 15
سبتمبر سنة 2015,الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يُصنّف المعلم التاريخي المسمى "مثنارة برج لفثنار”
الواقع ببلدية دلس, دائرة دلس, ولاية بومرداس, ضمن
قائمة الممتلكات الثقافية.

- تُعدٌ "مثارة برج لفنار” المشيّدة في سنة 1881م؛
من أهم المعالم التاريخية التي تعكس التأثر بفن
العمارة الإسلامية؛ مستوحاة من طابع المآذن المغربية
الأندلسية. وتعتبر من أشهر المنارات البحرية
بالسواحل الجزائرية؛ التي ساهمت في نقل الإشارات
البحرية في ميناء المدينة.

المادة 2: يترتب على تصنيف الممتلك الثقافى
المسمى "منارة برج لفنار”. ما يأتي : ‎١‏

- شروط التصنيفا : يجب أن يتلاءم شغل
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات :

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء لخدمة عقار
مجاور.

- الالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدودة؛

- لا يسمح. بأي شكل من الأشكال. إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودها
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم.

المادة 3: يِبلَّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار التصنيف إلى والي ولاية بومرداسء
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1437 الموافق 28
أبريل سنة 2016.

عز الدين ميهوبي

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

