
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 جمادى الأدلى مام
7 الموافق 14 فبراير سنة 2016 يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام
0 الموافق 26 يوليو سنة 2009 الذي يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-128 الذي عنوانه 'صندوق تملك
الاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإملام
والاتصال".

إن وزير المالية.

ووزيرةالبريد وتكنولوجيات الإعلام
لاتصال,

- بمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرّم
عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2009, لا سيما المادة 58 منه.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 151-09
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 الذي يحدّ كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-128 الذي عنوانه "'صندوق تملك
الاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال ".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدّد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتض القرار الوزاري ا ب لمشترك المؤرخ في 4
شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو سنة 2009 الذي يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
302-8 الذي عنوانه "'صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال".؛ المعدل.3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمم بعض أحكام
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام 1430
لموافق 26 يوليو سنة 2009 الذي يحدد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-128 الذي
عنوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات
لإعلام والاتصال". المعدل.

الملا 2 : تعدل أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 4 شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو
سنة 2009. المعدل والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 3 : يمكن أن يستفيد من التمويل
الأشخاص المعنويون الخاضعون للقانون العام أو الخاصء
بعنوان العمليات المخصصة لهم في إطار إنجاز خطة
العمل المذكورة في المادة 2 من هذا القرار".

المادة 3: تدرج ضمن أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام 1430 الموافق 26
يوليو سنة 2009. المعدل والمذكور أعلاه. مادة 3 مكرر

"المادة 3 مكرر : يتم تنفيذ برنامج العمل المذكور
أعلاه وفقا لأحكام هذا القرار ء من خلال القيام بطلبات
مباشرة من طرف الآمر بالصرف للصندوق أو من خلال
التمويل اللخغصص الممنوح للمستفيد المؤهل من
الصندوق".

المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام 1430
الموافق 26 يوليو سنة 2009. المعدل والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

"/المادة 4 : تعد اتفاقية بين وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال والهيئة المستفيدة.؛
تحدّد فيهاء على وجه الخصوص, كيفيات تفعيل وتنفيذ
ومتابعة الأعمال المؤهلة للتمويل من الصندوق ومبلغ
التمويل المخصص الممنوح وإجراءات دفعه و كذلك حقوق
وواجبات الأطراف.

إذا اقتضت ضرورة تنفيذ المشروع ذلك. يمك
الطرفين تعيين هيئة عمومية وسيطة تكلف بتجسيد
المشروع لفائدة المستفيد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

وفي هذه الحالة؛ يتم توقيع اتفاقية ثانية بين
الآمر بالصرف للصندوق والممثل المؤهل للهيئة
الوسيطة. تحدد كيفيات إنجاز المشروع ومبلغ التمويل
املخصص للمستفيد وكيفيات دفعها ".

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 14 فبراير سنة 2016.

وزير المالية وزيرة البريد وتكنولوجيات

الإعلام والاتصال
عبد الرحمان بن خلفة هدى إيمان فرمون
ااا ااه

قرار مؤْرّ في 14 شعبان عام 1437 الموافق 21 مايق
سنة 2016, يحدد تشكيلة اللجنة القطامية
للصفقات العمومية لوزارة البريد وتكتولوجيات
الإملام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1437
الموافق 21 مايو سنة 2016, تشكل. تطبيقا لأحكام
المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام.؛ اللجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
-السيدة موفق ميساء. ممثلة وزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيسة.

- السيد إشيرة حكيم. ممثل وزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. نائب رئيسء

- السيدة غنيمة براهيمي والسيد عبد العزيز
حطاك. ممثلي وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. عضوا دائما وعضوا مستخلفا. على التوالي.
- السيدان مولود لحام و إبراهيم بومزار. ممثلي
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضوا
دائما وعضوا مستخلفاء على التوالي؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

-السيدان أحمد بن خوخةونور الدين
بن أحمد.؛ ممشثلى وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية). عضوا دائما وعضوا مستخلفاء على
التوالى.

-السيدة سهيلة خالد والسيد مابليا
خرادوش. ممثلي وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة).؛ عضوا دائما وعضوا مستخلفاء
على التواليء

- السيدان محمد سردون وأمين رحماني. ممثلي
وزير التجارة؛ عضوا دائما وعضوا مستخلفاء على
التوالى.

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

تتولى السيدة ليلى زمالي والسيّد سيد علي
زريف, كاتبة دائمة وكاتبا مستخلفاء على التوالى.
أمانة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
البريد وتكتولوجيات الإعلام والاتصال.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام
3 الموافق 25 مارس سنة 2012 والمتضمن إنشاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتعيين أعضائهاء وكذا
أحكام القرار المؤرخ في 20 شوال عام 1436 الموافق 5
غشت سنة 2015 والمتضمن التجديد الجزئي لأعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

