طاهر خاوة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 31

قرار مؤْرّخ في 29 شعبان عام 1437 الموافق 5 يونيوى
سنة 2016, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.

إن وزير العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04-98 المؤرخ
في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة 1998
الذي يحدّد صلاحيات الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمانء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 144-03 المؤرخ
في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العلاقات
مع البرلمانء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 13 مارس سنة
6 والمتضمّن تعيين السيد فاروق خليف, نائب مدير
للميزانية والمحاسبة والوسائل العامة بوزارة العلاقات
مع البرلمان.

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد فاروق خليف.
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.
الإبضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير العلاقات مع
البرلمان. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1437 الموافق 5

يونيو سنة 2016.

طاهر خاوة

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة