- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005 الذي
يحدَد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرا ر المؤرخ في 30 ربيع الأول عام
6 الموافق 21 يناير سنة 2015 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "فيلا سيزيني"؛

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

- وبعد الاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 15

سبتمبر سنة 2015,
يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافيء
يُصنّف المعلم التاريخي المسمى "فيلا سيزيني" 'الواقع
ببلدية المدنية, دائرة سيدي امحمد., ولاية الجزائر,
ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

المعماري النيوموريسكي, في أواخر القرن التاسع
عشر.ء كانت عبارة عن مركز تعذيب خلال فترة
(1954- 1962) ارتكب فيه الاستعمار الفرنسي أبشع
جرائم التعذيب ضد الشعب الجزائري.

المادة 2 : يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
المسمى "فيلا سيزينى

-شروط التصنيفا : يجب أن يتلاءم شغل
واستخدام المعلم التاريخي واستفلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل بجانب المعلم إلى
ترخيص من الوزير المكلف بالثقافة .

المادة 3: يِبلَّْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والى ولاية الجزائر.
بغرض النشر في الحفظ العقاري

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1437 الموافق 28
أبريل سنة 2016.

".ما يآتي:

عز الدين ميهوبي
__نسشسيته يس

