ثانا انهاا 150155 أزناذ تنخ 1011 ت ذتا

(ملحق بأصل مذكرة التفاهم هذه).

مرسوم راسي رقم 168-16 مؤرخ في 6 رمضان عام
7 الموافق 11 يونيى سنة 2016 يتضمن إنهاء
مهام أعضاء من الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- يناء على الدستور .؛ لا سيما المادة 6-91 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تنهى مهام السادة :
- عبد الرحمان بن خلفة. وزير المالية.
- صالح خبري؛ وزير الطاقة.

- سيد أحمد فروخى, وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

ردي ل 0 الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 35 7
ث) الحصول على قاعة اجتماعات بتجهيزات الملحق (ه)

في إطار المادة 5 من مذكرة التفاهم.
يوفر معهد الأمم المتحدة الأقاليمي لأبحاث
لجريمة والعدالة. ضمن حدود الموازنة
لخاصة بمشروع مراكز الامتياز للحد من
لأخطار الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية
والنووية؛.أثاث المكتبوغفيرهامن
لتموينات والعتاد اللازم لتأسيس واشتغال
لمكتب, بمافي ذلك على سبيل الذكر لا الحصرء
ماياتي : 5

آ) حواسيب مكتبية / محمولة مجهزة بالبرامج
لمكتبية الأساسية وتتوفر على التدابير اللازمة لربط
لاتصال بالأنترنت. و

ب آلات ناسخة وأجهزة طباعة ومسح رقمي
وفاكس. وهواتف, ومكاتب ومقاعد وخزائن ملفات.
وخزائن بآدراج وخزانات كتب وواجهات زجاجية ومواد

الوراقة. إلخ.

- عمار غول,ء وزير التهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية؛

-عبدالوهاب نوري وزير الموارد
المائثية والبيئة.

- عبد القادر والىء وزير الأشغال العمومية.
- بوجمعة طلعي, وزير النقلء
- طاهر خاوة؛ وزير العلاقات مع البرلمان.

- حاجي بابا عميء الوزير المنتدب لدى وزير
المالية. المكلف بالميزانية والاستشراف.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1437 الموافق 11
يونيو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقةص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

راسي رقم 169-16 مؤرخ في 6 رمضان عام
7 الموافق 11 يوني سنة 2016 يعدل ‎١‏

الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ في 25 رجب عام
6 الموافق 14 مايوى سنة 2015 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما المادة 93 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 168-16 المؤرخ
في 6 رمضان عام 1437 الموافق 11 يونيو سنة 2016
والمتضمن إنهاء مهام أعضاء من الحكومة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ في 25 رجب عام 1436
الموافق 14 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه. على النحو
الآتي :

- حاجي بابا عميء وزيرا للمالية.

- نور الدين بوطرفة. وزيرا للطاقة.؛

- عبد الوهاب نوريء وزيرا للتهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- عبد السلام شلغوم.؛ وزيرا للفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- بوجمعة طلعيء وزيرا للأشفال العمومية
والنقل.

- عبد القادر والىء وزيرا للموارد المائية والبيئة.

- غنية الدالية. وزيرة للعلاقات مع البرلمان.

- معتصمبوضياف.وزيرا منتدبا لدى وزير
المالية. مكلفا بالاقتصاد الرقمى وعصرنة الأنظمة
المالية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1437 الموافق 11
يونيو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

7ه

7 رمضان
12 ا 6م

