
مرسوم رئاسيً رقم 157-16 مؤَرخ في 19 شعبان عام
7 الموافق 26 مايو سنة 2016 يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة مملكة
النرويج حول النقل البحري. الموقّع بأوسلق
في 23 يوليو سنة 2015.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخار جيَّة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة مملكة
النرويج حول النقل البحري., الموقّع بأوسلو في 23
يوليو سنة 2015

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيّة وحكومة
مملكة النرويج حول النقل البحري. الموقّع بأوسلو
في 23 يوليو سنة 2015 وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1437 الموافق 26
مايو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة مملكة الترويج حول النقل
البحري.
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة مملكة النرويج (المشار إليهما
فيما يأتي ب"الطرفين المتعاقدين" أو "الطرفين".

- رغبة منهما في ترقية وتنسيق أنشطة النة
لبحري بين الطرفين.

-ورغبة منهما في أن يتم تسيير كل إجراءات
لتطبيق العامة الخاصة بالتجارة فى خدمات النقل
لبحري الدولي؛ بطريقة معقولة و موضوعية ومنصفة.

- ورغبة منهما في المساهمة في تطوير النة
لبحري الدولي على أساس مبداً حرية الملاحة والنقل
لبحري التجاري.

-ورغبة منهما في إرساء تعاون ودي في ميدان
لنقل البحري على أساس المعاملة بالمثل والمصلحة
لمشتركة؛

- و اقتناعا منهما بأن تطوير النقل البحري لكلا
لطرفين سيساهم في تقوية التعاون فيما بينهماء

اتفقتا على ما ياتي :
الملاة الأولى

لأغراض هذا الاتفاق :

1- العبارة "سفيثة طرف متعاقد". كل سفينة
تجارية مسجلة في سجل السفن لأحد الطرفين
المتعاقدين والحاملةلرايته طبقالقوانينه
وتنظيماته. وتشمل العبارة أيضا السفن المملوكة.
المستاجرة أو المستغلة من طرف شركات النقل
البحري لأحد الطرفين المتعاقدين والرافعة لعلم
بلد ثالت مقبول من قبل الطرف المتعاقد الآخرء
متى كان التطبيق مقبولا وأخذا بعين الاعتبار
الاختصاص القضائي لدولة العلم.

لكن, لا تشمل هذه العبارة ما يآتي :

أ) السفن الحربية.

ب) السفن العمومية المصممة أو المستخدمة
لأغراض غير تجارية.

ج) سفن البحوثالهيدروغرافية
والأوقيانوغرافية والعلمية.

د) سفن الصيدء

ه) السفن المستخدمة في الإرشاد؛ الجر أو الإنقاذ
البحري؛ و

و) سفن ذات محرك نووي.3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

2- العبارة "عضي الطاقم". الربان أو أي شخص
آخر مكلّف فعلا بمهام على متن سفينة أثناء رحلتهاء
ويكون اسمه مدرجا فى قائمة أعضاء طاقمهاء وحاملا
وثائق التعريف المشار إليها فى المادة 10 من هذا
الاتفاق. وتشمل هذه العبارة رعايا الطرفين المتعاقدين
المشغلين بنفس الطريقة لأداء مهام على متن السفن
التابعة لبلد ثالث.

3- العبارة "شركة النقل البحري للطرف
المتعاقد". كل كيان تجاري يملك أو يستغل سفنا تجارية
يتواجد مقره في إقليم أحد الطرفين المتعاقدين ويكون
مسجلا طبقا لقوانين وتنظيمات ذلك الطرف المتعاقد.

4-العبارة “شركةقرعية" تابعة لشركةنقا
بحري, تعني شركة تابعة لملكية شركة نقل بحري تابعة
لأحد الطرفين المتعاقدين. وتمتلك وضعا قانونيا لشخ
اعتباري., وتأسست بموجب قوانين ذلك الطرف المتعاقد.

5- العبارة "مكتب فرمي" تابع لشركة نقل
بحري. تعنى منظمة خاضعة لرقابة أو هى ملك لشركة
نقل بحري تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين. ولا تحوز
على وضع قانوني لشخص اعتباري وتعمل طبقا
لقانون ذلك الطرف المتعاقد.

6- العبارة "ميثاء" تعني المكان الذي ترسو فيه
السفنء أو تربط حبالها لغرض اللجوء أو الإصلاح؛
شحن أو تفريغ السلع. صعود أو إنزال الركاب. أو أي
نشاطات أخرى متعلقة بالتجارة المائية بما فى ذلك
المساحات الأرضية والمساحات المائية والمنشآت القاعدية
والتجهيزات والمرافق المتصلة بهذه الوظائف.

7-العبارة “السلطة المختصة". بالنسبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, وزارة
النقل. وبالنسبة لمملكة النرويج. وزارة التجارة
والصناعة والصيد البحري.

الملاة 2
يؤٌكد كلا الطرفين المتعاقدين أنهما يظلان وفيين
لمبداً حرية النقل البحري ومبداً المنافسة النزيهة.
وأنهما يتفقان على اجتناب القيام بأي عمل من شأنه
عرقلة تطور النقل البحري الدولي والنشاطات
الحرة لسفنهما.

الملاة 3

إن أحكام هذا الاتفاق لا تمس بحقوق والتزامات
الطرفين المتعاقدين المنبثقة عن اتفاقيات دولية أو
ترتيبات الإدماج الاقتصادي المتعلقة بالمسائل البحرية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملاة 4

1- يتفق الطرفان المتعاقدان على :

أ) ضمان الدخول غير المقيد لشركات النقل
البحريء وكذا سفن كل طرف متعاقد في نشاط النقل
البحري بين موانىء كلا الطرفين المتعاقدين وكذا
الدخول غير المقيد لمشاركتهما في مجال النقل
البحري بين موانئهما وموانىء بلدان أخرى. وتمنح
للسفن المستأجرة أو المستغلة من طرف شركات
النقل البحري للطرف المتعاقد الآخر والرافعة
لعلم بلد ثالث نفس الامتيازات كما لو كانت ترفع
علم ذلك الطرف المتعاقد.وفقاللوائحالداخلية
والالتزامات الدولية لكلا الطرفين.

ب) التعاون من أجل إزالة أي عائق من شأته
أن يعرقل تطور التجارة البحرية فيما بين موانىء
الطرفين لمتعاقدين وأن يتعارض مع مختلف الأنشطة
المتعلقةبهذهالتجارة.وفقاللوائحالداخلية
والالتزامات الدولية لكلا الطرفين.

2- إن أحكام هذه المادة لا تحد من حق شركات
النقل البحري لبلدان أخرى. وكذا السفن الرافعة لعلم
بلد ثالث في المشاركة في نقل البضائع في إطار
التجارة الثنائية بين الطرفين المتعاقدين.

الملدة 5

1[-يمنح كل طرف متعاقد. طبقالقوانينه
وتنظيماته, لشركات النقل البحري للطرف المتعاقد
الآخر حق إنشاء شركات فرعية أو مكاتب فرعية
في إقليمه. ويحق لهذه الشركات الفرعية أو المكاتب
الفرعية التصرف كوكلاء لمكاتبها الرئيسية. إنّ شروط
الإنشاء والاستغلال لا يتنبغى أن تكون أقل تشجيعا
من تلك التى منحت لشركات الطرف نفسه وشركات
أي بلد ثالث.

2 - يشمل نشاطات الشركات الفرعية أو المكاتب
الفرعية, لكن ليس على سبيل الحصر :

آ) تسويق وبيع خدمات النقل البحري والخدمات
المتصلة به من خلال الاتصال المباشر مع الزبائن.
من التسعيرة إلى غاية إصدار الفاتورة؛ سواء كانت
هذه الخدمات مستغلة أو معروضة من طرف شركة نقل
بحري تابعة للطرف المتعاقد الآخر نفسه أو من طرف
أى شركة أخرى تكون هذه الشركة قد أقامت معها
اتفاقات تجارية دائمة,

ب) شراء واستعمال. على حسابهم. أو نيابة عن
زبونهم بما في ذلك إعادة بيع أية خدمات خاصة بالنقل
أو خدمات ذات الصلة به للزبون. كما يشمل ذلك
خدمات النقل الداخلى بمختلف أنماطه كالمجاري المائية
الداخلية والطرق والسكك الحديدية الضرورية لتوفير
خدمة شاملة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

ج) تحضير وثائق النقل. وثائق الجمركة. أو وثائق
أخرى ذات صلة بأصل وطابع السلع المنقولة.

د) توفير. بكل الطرق. المعلومات التجارية
بمافيها الأنظمة المعلوماتية والتبادل الإلكتروني
للمعطيات, مع مراعاة القيود غير التمييزية
المتعلقة بالاتصالات.

و) إعداد أي اتفاق تجاري مع أي شركة محلية
ذات صلة بالنقل البحري.ء بما في ذلك المشاركة في
ر أسمال الشركة وتعيين المستخدمين المحليين وتوظيفهم
أو ؛ في حالة مستخدمين أجانب. مع مراعاة الأحكام ذات
الصلة مع هذا الاتفاق.

ه) التصرف نيابة عن شركة النقل البحري
وتنظيم رسو السفينة أو التكفل بالحمولة عند الحاجة.
الملاة 6

إِنّ الشركات الفرعية أو المكاتب الفرعية لشركات
النقل البحري التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين
والمقيمة على إقليم الطرف الآخر ‏ لها الحق في توظيف.
وفقا لتشريعها الداخلي. المستخدمين الأساسيين من أي
جنسية كانت. ويشمل هذا الحق كذلك المتربصين.
ويسهل البلد المضيف إجراءات الحصول على التأشيرة
ورخص العمل الضرورية.

الملة 7

لااتطبق أحكام هذا الاتفاق على الملاحة الساحلية
الوطنية. إلا أنَّه لا تعتبر ملاحة ساحلية عندما تبحر
سفينة أي من الطرفين المتعاقدين من ميناء لآخر
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر لغرض تفريغ الحمولة أو
إنزال المسافرين القادمين من الخارج أو شحن الحمولة
أو صعود المسافرين المتوجهين إلى بلدان أجنبية.

الملاة 8

1- يتخذ كل طرف متعاقد كل التدابير
الضرورية لتسهيل وتعجيل النقل البحري وتعجيل
وتبسيط, قدر الإمكان. كل الشكليات الإدارية
والجمركية والصحية والشكليات الأخرى المطلوبة
فى موانتّه .ولا تمس هذهالفقرة بحقالطرفين
المتعاقدين في تطبيق القوانين والتنظيمات الجمركية
والصحة أو أي تدابير مراقبة أخرى متعلقة بسلامة
السفن داخل الموانىء, وحماية المحيط البحري من
التلوث, سلامة الأرواح البشرية.؛ نقل السلع الخطيرة.
وتعريفها ودخول الأجانب. وفقا للوائح الداخلية
والالتزامات الدولية لكلا الطرفين.

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

2- يمنح كل طرف متعاقد لسفن الطرف المتعاقد
الآخر نفس المعاملة الممنوحة لسفنه المستغلة فى النقل
البحري الدولي فيما يتعلق بحرية الدخول إلى الميناء
وتحصيل الحقوق والرسوم المينائية, الدخول إلى/
واستعمال المنشآت والخدمات المينائية فيما يتعلق
بشحن وتفريغ الحمولات وصعود ونزول المسافرين.

وتطبق هذه الفقرة أيضا على السفن الرافعة
لراية بلد ثالث. والتى تملكها أو تستأجرها أو تستغلها
شركة تابعة للطرف المتعاقد الآخر.

الملدة 9

1- يعمل الطرفان المتعاقدان على الاعتراف
المتبادل بجنسية سفن الطرف المتعاقد الآخر
على أساس شهادات التسجيل الصادرة قانونا
من السلطة المختصة التابعة للطرف المتعاقد الآخر
طبقا لقوانينه وتنظيماته.

2- يعمل الطرفان المتعاقدان على الاعتراف
المتبادل بصلاحية الوثائق الموجودة على متن سفن
الطرف المتعاقد الآخر المتعلقة بتجهيزهاء طاقمهاء
قياس حمولتها وكل شهادة ووثيقة أخرى صادرة من
السلطة المختصة التابعة للطرف المتعاقد الآخر طبقا
لقوانينه وتنظيماته.

3- إن سفن أحد الطرفين المتعاقدين التى يكون
بحوزتها شهادات قياس الحمولة الصادرة قانونيا
تعفى من إعادة قياس جديدة في ميناء الطرف المتعاقد
الآخر ء ويكون حساب كل الحقوق والنفقات المينائية
على أساس هذه الشهادات.

الملاة 10

1- يتعين على كل طرف متعاقد الاعتراف
لمتبادل بوثائق تعريف البحارة الصادرة من قبل
لسلطات المختصة التابعة للطرف المتعاقد الآخر طبقا
للاتفاقيات الدولية التي انضم إليها كلا الطرفين :

- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية, "دفتر الملاحة البحرية".

-وبالنسبةللنرويج, جوازالسفر و دفتر
لخدمات البحري".

2-يمكن للطرفين المتعاقدين أن يطلبا من
بعضهما البعض الحصول على نماذج أخرى من وثيقة
تعريف رجال البحر الصالحة و معلومات حول القواعد
والإجراءات الوطنية المطبقة لإصدار تلك الوثيقة.

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

3-فيمايتعلق برعايابلدان أخرى يعملون
على متن سفن تابعة لأي من الطرفين المتعاقدين.
فإنّ وثائق التعريف هي تلك التي تم إصدارها من قبل
السلطات المختصة التابعة للبلد الآخر.

الملدة 11

1 - يمكن لأعضاء الطاقم لطرف متعاقد التنزول
إلى الياد ابسة والإقامة فيها مؤقتا بدون تأشيرة أثناء
مدة توقف سفينتهم في ميناء الطرف المتعاقد الآخر ء
شرط أن يقدم ربان السفينة قائمة أعضاء الطاقم
للسلطات المعنية. غير أنه؛ فى حالة النزول إلى اليابسة
أو العودة إلى السفينة. يخضع الشخص المعني بالأمر
إلى إجراءات الهجرة والجمارك السارية فى هذا الميناء.

2- يسمح لأي شخص بحوزته وثائق التعريف
المشار إليها في المادة 10, بالدخول, الخروج أو عبور
إقليم الطرف المتعاقد الآخر من أجل العودة إلى وطنه
أو الالتحاق بسفينة. أو لأسباب أخرى مقبولة
لدى السلطات المختصة لهذا الطرف المتعاقد الآخر
وفقا للقوانين والتنظيمات الخاصة بهذا الطرف
المتعاقد الآخر.

3- لا يتخذ الطرفان المتعاقدان تدابير تمييزية
ضد أعضاء طاقم السفينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر
خلال إقامتهم في موائئه وإقليمه.

4- في حالة نزول أي عضو من الطاقم في ميناء
لطرف المتعاقد الآخر لأسباب صحية أو لأي أسباب
أخرى معترف بها من قبل السلطات المختصة التابعة
لهذا الطرف المتعاقد الآخر. تمنح هذه السلطات
لترخيص الضروري لغرض السماح للشخص المعني
بالإقامة على إقليمها لوقت معقول قصد الحصول على
لعناية الطبية أو لإدخاله المستشفى أو الالتحاق بوطنه
لأصلى أو بميناء صعود آخر مهما كانت وسيلة النقل.

5 - عندما تكون سفينة أحد الطرفين المتعاقدين
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر ء يحق لمالكها أو لشركة
لنقل البحري أو لممثلهما الاتصال أو إجراء مقابلة مع
أعضاء طاقم السفينة. وفقا للقوانين والتنظيمات ذات
لصلة والخاصة بهذا الطرف المتعاقد الآخر.

الملاة 12

1- بغض النظر عن أحكام المادة 11, تبقى القوانين
والتنظيمات الخاصة بكل طرف متعاقد والمتعلقة
بدخول. إقامة. وخروج الأجانب؛ مطبقة.

2- بغض النظر عن أحكام المادّة11. يحتفظ
الطرفان المتعاقدان بحقهما في منع أي شخص بحوزته
وثائق التعريف المشار إليها في المادة 10 والذي
يعتبرانه غير مرغوب فيه من الدخول إلى إقليميهما.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملاة 13

1- تخضع سفن وأعضاء طاقم أي من الطرفين
المتعاقدين للقوانين والتنظيمات المعمول بها لدى
الطرف المتعاقد الآخر خلال إقامتهم في المياه الإقليمية
لهذا الطرف المتعاقد الآخر ومياهه الداخلية ومنطقته

المتاخمة وموائئه.

2- يخضع الركاب وشركات النقل البحري
التابعة لأي من الطرفين المتعاقدين للقوانين
والتنظيمات المتعلقة بدخول وإقامة ومغادرة الركاب.
وكذا تصدير واستيراد وتخزين البضائع.

3- لا تتدخل السلطات المختصة لكلا الطرفين فى
الشؤون الداخلية لسفن الطرف المتعاقد الآخر المتواجدة
فى موانته. إلا :

آ) بطلب من أو بموافقة السلطات الدبلوماسية
أو القنصلية للطرف الآخرء

ب) عند المساس بالسلم والنظام العام في الميناء
أو على اليابسة أو إزعاج الأمن العمومي من خلال ما
جرى على متن السفينة أو نتيجة لذلك.

ج) إذا كان الأشخاص المتورطون في القضية غير
ا عضاء الطاقم.

لاايسري هذا الحكم على طلبات توقيف سفينة
لغرض المطالبة بمستحقات يمكن تكريس حق الامتياز
البحري من أجل تحصيلها.

الملاة 14

1 - في حالة ما إذا تعرضت سفينة تابعة لأي
من الطرفين المتعاقدين لغرق أو عطب أو جنحت قرب
سواحل الطرف المتعاقد الآخر أو تعرضت لأي حادث
آخر فى المياه الإقليمية أو بموانىء الطرف المتعاقد
الآخر ء تقوم السلطات المختصة لهذا الطرف المتعاقد
باتخاذ كل التدابير الممكنة لإغاثة ومساعدة الركاب.
أعضاء الطاقم,؛ السفينة وكذا الحمولة. ويجب تطبيق
المبادىء املنصوص عليها في الاتفاقيات الدولية
المصادق عليها من طرف كلا الطرفين المتعاقدين.
فى إنقاذ السفينة المتواجدة فى حالة إغاثة وحمولتها
وفي التعامل مع الحوادث البحرية. ولا يمارس أي
تمييز مقارنة مع سفينة وطنية على المصاريف
اللازمة لأي مساعدة.

2- لا تخضع الحمولة, التجهيزات., المؤونة.
والأملاك الأخرىالمفرغةأوالملسعفةمنالسفينة
المتضررة. لأي حقوق جمركية أو أي نوع من الرسوم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الأخرى المفروضة لسبب الاستيراد. شرط أن تكون
غير موجهة للاستعمال أو للاستهلاك في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر. وعليه يتم إخطار وبدون تأخير
السلطات الجمركية لغرض المراقبة والتفتيش.

3- إن أحكام هذه المادة لا تمس بحقوق الطرفين
المتعاقدين أو الأشخاص المرخص لها من قبلهمافي
التعويض المنصوص عليه في التشريع عن أية عملية
قامت بها من أجل إنقاذ السفينة وأي مساعدة أخرى
قدمت للسفينة والطاقم والركاب والحمولة.

الملاة 15

يمكن استعمال مداخيل شركات النقل البحري
التابعة لأي من الطرفين المتعاقدين الناجمة عن خدمات
النقل البحري المقدمة في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
طبقا لقوانين وتنظيمات هذا الطرف المتعاقد الآخرء
لدفع النفقات في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
أو تحويلها إلى الخارج في عملات قابلة للاستعمال
بكل حرية في سعر الصرف المتداول في السوق عند
تاريخ التحويل.

الملاة 16

1- من أجل ضمان التطبيق الفعلى لهذا الاتفاق
وترقية التعاون بين الطرفين المتعاقدين في مجال
ممثلين معينين من قبل الطرفين المتعاقدين.

2- بهدف ترقية تطوير النقل البحري بين
الطرفين المتعاقدين. يمكن للجنة البحرية المشتركة أن
تدرس الجوانب الآتية :

آ) التعاون في المسائل التقنية وتدريب المختصين
ذوي الصلة بالميادين الآتية :

- بناء السفن وإصلاحها وصيانتهاء
- تسيير الموانىء ونهائي الحاويات.
- النقل البحري واللوجيستية.

- تسيير السفنء

- الأمن والسلامة البحريين.

- حماية المحيط البحري.

- تدريب المكونين.

ب) مسائل أخرى متعلقة بتحسين العلاقات
الخاصة بالنقل البحري.

3- تجتمع اللجنة البحرية المشتركة بالتناوب في
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة
النرويج بطلب من أحد الطرفين المتعاقدين وفي تاريخ
يتم الاتفاق عليه عبر القنوات الدبلوماسية.

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

الملاة 17
يتم تسوية أي خلاف ينتج عن تفسير أو تطبية
هذا الاتفاق عن طريق المشاورات الودية والمفاوضات
عبر القنوات الدبلوماسية.

المادة 18

يجوز تعديل هذا الاتفاق بالتراضي كتابيا
ومن خلال القنوات الدبلوماسية. ويصبح أي تعديل
نافذا على نفس الأحكام التي تطبق عند بدء نفاذ
هذا الاتفاق.
الملا 19

يجوز إنهاء هذا الاتفاق كتابياء من قبل أي من
الطرفين المتعاقدين بإشعار ستة 6) أشهر للطرف
المتعاقد الآخر عبر القنوات الدبلوماسية.

الملاة 20

1- يدخل هذا الاتفاق حيزالتطبيق بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ تبادل آخر إشعار ؛ كتابياء
بين الطرفين المتعاقدين بشأن إتمام كل الإجراءات
الداخلية اللازمة لدخول هذا الاتفاق حيز النفاذ.

2- يسرى مفعول هذا الاتفاق لمدة خمس 5)
سنوات, وتجدد ضمنيا لفترات متتالية مدتها خمس (5)
سنوات, ما لم يخطر أحد الطرفين المتعاقدين؛ كتابياء
الطرف المتعاقد الآخر عن نيته في إنهاء العمل بهذا
الاتفاق, وذلك بمذكرة كتابية مسبقة مدتهاستة 0)
أشهر عبر القناة الدبلوماسية.

إثباتا لذلك قام الموقعان أدناه بالتوقيع على
هذا الاتفاق.

حرر بأوسلو في تاريخ 23 يوليو سنة 2015 من
نسختين أصليتين باللغات العربية والتنرويجية
والإنجليزية و لكل النصوص نفس الحجية القانونية.

في حالة اختلاف في التفسير, يرجع النص
الإنجليزي.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

علي حفراد
السفير المفوض فوق
العادة لدى مملكة الترويج

عن حكومة مملكة
الترويج
ديلاك أيهان
كاتبة الدولة لدى وزارة
التجارة والصنامة

والصيد البحري

3 رمضان عام 1437ه
5 يوني سنة 2016 م

