المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛ تعتمد
الشركة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة
الملسمّاة "'جبعبوب كورتاج أون أسورانس”"

5 االفتانا5كم 11 00101616 01480103 والمسيرة
من طرف السيد جعبوب رضوان.؛ بصفتها شركة
سمسرة ة للتأمين.

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيى سنة 2016 م

مقررات؛ آراء

يمنح هذا الاعتماد للشركة قصد ممارسة سمسرة
عمليات التآمين الآتية :

1- الحوادث.

- المرضء

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية؛

5- أجسام العربات الجوية.؛

6 - أجسام العربات البحرية و البحيرية.

7- البضائع المنقولة,

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.
لمسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية
والبحيرية.
-المسؤو
لقروضء
لكفالة,؛

لية المدنية العامة.

لخسائر المالية المختلفة؛

لحماية القانونية.
لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
» لا سيما خلال تنقلاتهم)؛

0- الحياة - الوفاة.

1 - الزواج - الولادة.

2- تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار .

4- الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.؛

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتمادء إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

إضافة لذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل عنصر

جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في أجل
أقصاه خمسة عشر (15) يوما.4 رمضان عام 7ه
9 يونيو سنة 2016 م

