- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
لخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومعهد الأمم
لمتحدة الأقاليمى لأبحاث الجريمة والعدالة 0111080
لتي تتضمن كيفيات وشروط التعاون التقني من أجل
تأسيس وسير المكتب الإقليمى لمراكز الامتياز للاتحاد
لأوروبي للحد من الأخطار الكيميائية والبيولوجية
والإشعاعي عيةوالنووية في "شمال إفري يقياومنطقة
لساحل"” الموقعة بالجزائر فى 2 سبتمبر سنة 2015

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومعهد الأمم المتحدة الأقاليمي لأبحاث الجريمة والعدالة
([010108) التى تتضمن كيفيات وشروط التعاون
التقني من أجل تأسيس وسير المكتب الإقليمي لمراكز
الامتياز للاتحاد الأوروبى للحد من الأخطار الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية في "شمال إفريقيا
ومنطقة الساحل", الموقعة بالجزائر فى 2 سبتمبر سنة
5. وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1437 الموافق 26
مايو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة التقاهم
بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
ومعهد الأمم المتحدة الأقاليمي
لأبحاث الجريمة والعدالة (00310.1)

تتضمن كيفيات وشروط التعاون التقني
من أجل تأسيس وسير المكتب الإقليمي

لمراكز الامتياز للاتحاد الأوروبي للحد

من الأخطار الكيميائية والبيولوجية
والإشعامية والنووية في "شمال إفريقيا

ومنطقة الساحل".
ديباجة :

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌعبيَّة؛ المسمّاة فيما يأتى "الحكومة". من جهة.
ومعهد الأمم المتحدة الأقاليمي لأبحاث الجريمة
والعدالة. المسمّى فيما يأتي "معهد الأمم المتحدة
لأقاليمي لأبحاث الجريمة والعدالة", من جهة أخرى.
(والمشار إليهما فيما يأتي معًا ب"الطرفين")؛
-رغبة منهمافي إبرام مذكرة تفاهم والمشار
إليها فيما يأتي بمذكرة تفاهم من أجل تأسيس وسير
لمكتب الإقليمى لمراكز الامتياز للاتحاد الأوروبى للحد
من الأخطار الكيميائية والبيولوجية والإشماعية
والنووية في 'شمال إفريقيا ومنطقة الساحل" بالجزائر
لعاصمة. والمشار إليه فيما يأتى ب"المكتب".

الملدة الأولى
الهدف
- يتمثل هدف مذكرة التفاهم الحالية في
تحديد شروط وكيفيات التعاون التقني والتمويل بين
الطرفين من أجل تأسيس المكتب وسيره بشكل فعال.

1 - ينبغي أن تكون هيكلة المكتب مطابقة لميثاق
المكتب (الملحق أ).الملاة 2
التزامات الحكومة

2 - توفر الحكومة فضاء ملائما للعمل من أجل
تسهيل تأسيس وإيواء المكتب.

2 - يتعين على الحكومة أيضا أن تسهر
على توفير المنشآت والخدمات المواتية المذكورة
في الملحق (ب) من أجل السير الحسن للمكتب.

2- تومن الحكومة الاستفادة من فضاء العمل
والمنشآت والخدمات المقدمة بموجب مذكرة التفاهم
الحالية, وكذا استعمالها من طرف المستخدمين الذين
يعملون لصالح المكتب بما في ذلك موظفو معهد الأمم
المتحدة الأقاليمى لأبحاث الجريمة والعدالة وللخبراء
فى إطار مهمة والأشخاص الذين يقدمون خدمات لفائدة
معهد الأمم المتحدة الأقاليمي لأبحاث الجريمة والعدالة
والمشار كون في الاجتماعات والحلقات الدراسية
ودروس التكوين والندوات والورشات والنشاطات
لمماثلة المنظمة من قبل المكتب. وكذا جميع من يوجه
لمكتب لهم دعوات.

2 - بطلب من معهد الأمم المتحدة الأقاليمي
لأبحاث الجريمة والعدالة, تتحقق الحكومة من حصول
لأشخاص المذكورين فى البند 3.2 أعلاه. على
لتأشيرات والتراخيص اللازمة طبقا للقواعد الإدارية
لمطبقة بالجزائر من أجل رحلاتهم ومهام عملهم
بالجزائر.

2 - يعين مدير المكتب من طرف الحكومة. سيتم
ذكر دور ومسؤوليات مدير المكتب في الملحق (أ).

الملاة 3
قضاء العمل

3 - تسمح الحكومة بالاستفادة من فضاء تبلغ
مساحته 72,90 متر مربع واستعمالها في الأماكن
المتواجدة بالجزائر العاصمة. 6 شارع عمار مكيد؛
حسين داي. الفضاء الذي تم توصيفه بدقة في مخطط
الموقع (الملحق ت). ينبغي أن يكون الفضاء الذي يوضع
تحت التصرف مناسبا طبقا للمعايير الدولية لاستقبال
المستخدمين (8 إلى 10 أشخاص) الذين يعملون في
المكتب,؛ وأن يحتوي على قاعة للمؤتمرات. ينبغي أيضا
أن يضمن الحق في التنقل من وإلى هذا الفضاء.

3 - يمنح الفضاء الموصوف في البند 1.3
معفى من أي أبدال كراء أو أية أعباء أخرى مماثلة
لأبدال الكراء.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

7ه

7 رمضان
12 ا 6م

3- يمتح الفضاء الموصوف في البند 1.3 طوال
فترة اشتغال المكتب.
الملدة 4
المنشآت والخدمات

4 - تحرص الحكومة على أن يتوفر المكتب على
التجهيزات والخدمات المناسبة المذكورة فى الملحق (ب)
من مذكرة التفاهم الحالية.

4- تحرص الحكومة على أن توفر المنشآت
والخدمات المذكورة فى الملحق (ب) بالمجان باستثناء
أعباء السير التي يتحملها معهد الأمم المتحدة الأقاليمي
لأبحاث الجريمة والعدالة.

الملاة 5
لأبحاث الجريمة والعدالة

5 - يغطي معهد الأمم المتحدة الأقاليمي لأبحاث
الجريمة والعدالة أعباء سير المكتب التى تحدد كيفيات
تسديدها في إطار اتفاق مالي متمايز خاص بهذا
الغرض يبرم بين الحكومة ومعهد الأمم المتحدة الأقاليمي
لأبحاث الجريمة والعدالة.

5 - يوفر معهد الأمم المتحدة الأقاليمي
لأبحاث الجريمة والعدالة. فى حدود إمكانيات
الموازنة الخاصة بمشروع مراكز الامتياز للحد
من الأخطار الكيميائية والبيولوجية والإشماعية
والنووية. الأآثاث والتموينات والعتاد اللازم
لتأسيس وسير المكتب (الملحق ث). وتوضع هذه
التموينات وهذا الأثاث وهذا العتاد في الفضاء
المذكور فى البند 1.3.

5- تبقى ملكية أثاث المكتب والتجهيزات
والعتاد المقدم من قبل معهد الأمم المتحدة الأقاليمي
لأبحاث الجريمة والعدالة بموجب مذكرة التفاهم
الحالية؛ من نصيب المكتب.

5- يتخذ معهدالأممالمتحدةالأقاليمب
لأبحاث الجريمة والعدالة كامل الإجراءات

اللازمة من أجل ضمان عدم استخدام الفضاء
المذكور فى البند 1.3 لأغراض أخرى غير تلك
التي خصص لهاء ويحرص على أن لا تتعرض قطعة
الأرض والمبنى المجاور للسد.

7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0
الملدة 6
تدابير مالية وعملية

يغطي الاتفاق المالى المذكور في البند 1.5 كامل

الجوانب المالية الخاصة بمذكرة التفاهم الحالية.
الملاة 7
المسؤوليات

تحمي الحكومة وترد على كامل الشكاوى التي يمكن
للغير أن يقوم يهاضد معهد الأمم المتحدة الأقاليمي
لأبحاث الجريمة والعدالة و/ أو موظفيه بموجب مذكرة
التفاهم الحالية إلا إذا ما اتفقت الحكومة ومعهد الأمم
المتحدة الأقاليمى لأبحاث الجريمة والعدالة على أن
الاحتجاج المذكور أو المسؤولية المذكورة نجم عن إهمال
فادح أو خطاً متعمد من الأشخاص المذكورين آنفا. وفي
هذه الحالة, يتشاور الطرفان من أجل إيجاد حل مرض

الملادة 8
الوضعية القانونية للطرفين

48 - لا يمكن اعتبار أي طرف أو مستخدميه
موظفين أو أعوانا أو عاملين أو ممثلين للطرف الآخر
ما لم يتفق الطرفان على خلاف ذلك كتابيا.

48- لا يمكن لأي طرف أن يبرم عقدا أو تعهدا
باسم الطرف الآخر ما لم يتفق الطرفان على خلاف
ذلك كتابيا.

الملاة 9

9 - تدخل مذكرة التفاهم الحالية حيز التنفيذ
مؤقتا فور توقيعها من الطرفين وبشكل نهائي بعد
تبليغ الحكومة معهد الأمم المتحدة الأقاليمي لأبحاث
الجريمة والعدالة؛ من خلال القنوات الدبلوماسية.
باستكمال الإجراءات الدستورية الداخلية المطلوبة.

9- تبقى مذكرة التفاهم الحالية سارية المفعول
إلى غاية نقضها المحتمل طبقا لأحكام المادة 11 أو
استبدالها باتفاق آخر.

الملاة 10
التعديلات

0 - يجوز للطرفين.؛ باتفاق مشترك ومكتوب
يبلغ من خلال القنوات الدبلوماسية.؛ أن يعدلا أي حكم
من أحكام مذكرة التفاهم الحالية.

0 - تدخل هذه التعديلات حيز التنفيذ وفقا
للكيفيات المنصوص عليها بالمادة 1.9 أعلاه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

0 لا يمكن أن تمس تعديلات مذكرة التفاهم
الحالية بالتعاون الجاري الناجم عن مذكرة التفاهم
الحالية قبل تاريخ التعديلات المذكورة.

المادة 11
الإنهاء

1- يمكن لأي من الطرفين إنهاء العمل بمذكرة
التفاهم الحالية عن طريق إرسال تبليغ مكتوب يعبر
فيه؛ من خلال القنوات الدبلوماسية؛ عن نيته في إنهاء
العمل بمذكرة التفاهم الحالية.

1 - يسري تبليغ إنهاء العمل هذا ثلاثة ()
أشهر بعد تاريخ ا ستلامه.

1- في حالة إنهاء عمل مذكرة التفاهم الحالية.
تستمر الالتزامات التي تم تحملها بموجب أحكامها
رغم إنهائها طالما أن ذلك ضروري وإلى غاية الانتهاء
من النشاطات الجارية.

الملاة 12

يتم حل أي خلاف ناجم عن تفسير أو تطبيق

مذكرة التفاهم الحالية بشكل ودي عن طريق التفاوض.
الملاة 13
التبليفات

تتم التبليغات المنصوص عليها في مذكرة التفاهم
الحالية من خلال القنوات الدبلوماسية.

إشباتا لذلك, قام ممثلا الطرفين, المرخص لهما
قانوناء بالتوقيع بالجزائر في 2 سبتمبر سنة 2015
على مذكرة التفاهم الحالية هذه؛ في نسختين أصليتين
باللغات العربية والفرنسية والإنجليزية. وللنصوص
الثلاشثة نفس الحجية القانونية. وفى حالة الاختلاف
بين النسخ العربية والفرنسية والإنجليزية.
ترجح النسخة الفرنسية.

عن حكومة الجمهورية عن معهد الأمم المتحدة
الجزائرية الأقاليمي
الديمقراطية الشعبية. | لابحاث الجريمة والعدالة,
المدير العام للشؤون مديرة معهد الأمم المتحدة
السياسية الأقاليمي
والأمن الدوليين لأبحاث الجريمة والعدالة

8 2 الما . 7 رمضان 7ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 ا يديو سن 2016م

الملحق (

ميشاق المكتب الإقليمي لمراكز الامتياز للحد من الأخطار الكيميائية والبيولوجية
ميشاق الأمانة الإقليمية

هيكلة ومهام الأمانة الإقليمية لمراكز التميز للحد من المخاطر الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية

تعتبر مراكز التميز للحد من المخاطر الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية؛ التي تم إطلاقها العام
0. مبادرة للاتحاد الأوروبي.

تهتم المبادرة بالتخفيف من المخاطر المرتبطة بالمواد والوسائط الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية
والاستعداد لها (انظر اللمحة).

تجتمع شبكة مراكز التميز للحد من المخاطر الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية؛ والمتواجدة في أكثر
من 40 بلدا شريكا عبر المعمورة, حول ثماني أمانات إقليمية متواجدة في المناطق الآتية :

- شمال إفريقيا والساحل.

- شرق ووسط إفريقياء

- آسيا الوسطى.

- جنوب شرق آسياء

- جنوب شرق أوروباء جنوب القوقاز. مولدافيا وأوكرانياء

- الواجهة الإفريقية الأطلسية.

- الشرق الأوسطء

- بلدان مجلس التعاون الخليجي.

تضطلع الأمانات الإقليمية لمراكز التميز للحد من المخاطر الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية.
والتي يحتضنها بلد واحد في كل منطقة. بدور بالغ الأهمية في تطوير مستويات تعاون وتنسيق عالية بين بلدان

المنطقة الواحدة وضمن شبكة مراكز التميز للحد من المخاطر الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية ككل.
حيث تسهم في تحقيق الالتزام المحلي واستدامة أفضل للشبكة.

في هذا الإطار . تساعد الأمانات الإقليمية في تبادل المعلومات وتسهيل تقييم الاحتياجات الوطنية
وتيسير إنشاء فرق وطنية ووضع خطط عمل وطنية. وكذا مساعدة البلدان على رفع مقترحات مشاريع
وتذ بو نت 7 مراكز ا ب يز.

7 رمضان عام 1437ه ل الما ّ 9
2 يودي سي 2016م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

هيكلة الأمانة الإقليمية لمراكز التميز للحد من المخاطر الكيميائية والبيولوجية والإشعامية والنووية

الأمانة

رئيس الأمانة

نائب الرئيس (اختياري)

المنسق الإقليمى
الدعم الإداري

الخبراء الإقليميون ك .ب.!.ن.
ضباط الارتباط الوطنيون

بعثة الاتحاد الأوروبى

الخبراء الإقليميون
الحماية من الأشعة تخطيط الاستجابة للطوارىء الملاحقة القضائية

مراقبة الصادرات النفايات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية
الكش
الأمن والسلامة البيولوجيان

الاستجابة الأولية

يعين البلد الملضيف للأمانة الإقليمية لمراكز التميز للحد من المخاطر الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية
والنووية التابعة للاتحاد الأوروبي؛ رئيس الآمانة الإقليمية.؛ يمكن للبلدان الشريكة أن تعين نائبا للرئيس.

يساعد المنسق الإقليمي مساعدا إداريا / تنظيميا. يعتبر كلاهما من موظفي الأمم المتحدة يستخدمهما معهد الأمم
المتحدة الأقاليمي لبحوث الجريمة والعدالة (من خلال عقد مع المفوضية الأوروبية).

يعين الخبراء الوطنيون في المجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية من قبل حكوماتهم الوطنية
ويتفرغون للعمل فى الأمانة الإقليمية. يتواجدون؛ خلال هذه الفترة. بالأآمانة الإقليمية لمراكز التميز حيث يعتبر
حضورهم وسفرهم في المنطقة.؛ عند الضرورة.؛ إجباريا. يمكن للأمانة الإقليمية لمراكز التميز للحد من المخاطر
الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية أن تحتضن ثلاثة خبراء في المواد الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية
والنووية في آن واحد.

في بعض بعثاث الاتحاد الأوروبي (حاليا مانيلا. عمان. ونيروبي)؛ يتم إيفاد موظفي الاتحاد الأوروبي لدعم تنفيذ
مبادرة مراكز التميز.

كل الوظائف موصوفة بالتفصيل في الملاحق.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الأمانة الإقليمية لمراكز التميز للحد من المخاطر
الكيميائية والبيولوجية والإشماعية والنووية
تتكفا الأمانةالإة قليمية لمراكز التميز للحد من
المخاطر الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية
- تسهيل تبادل المعلومات والتنسيق

* ضمان التنسيق بين البلدان الشريكة في الأمانة
الإقليمية لمراكز التميز للحد من المخاطر الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية.

* إشراك الأطراف الفاعلة ذات الصلة في المنطقة
بمافي ذلك بعشات الاتحاد الأوروبي واللنظمات
الإقليمية والدولية ذات الصلة والدول الأعضاء فى
الاتحاد الأوروبي والشركاء المتواجدون في المنطقة؛

* التنسيق مع مختلف شركاء مراكز التميزء

* تنظيم اجتماعات المائدة المستديرة مع ضباط
الارتباط الوطنيين لتنسيق الأنشطة على اللستوى
الفنى.
- مساعدة بلدان المنطقة على تعزيز قدراتهم على تقييم

الاحتياجات ومعالجتها وكذا تحديد الخبرة

* دعم ضباط الارتباط الوطنيين على تشكيل
الفرق الوطنية المختصة فى المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية.

* دعم البلدان الشريكة على تقييم احتياجاتهم
وتحديد الخبرات وإعداد خطط العمل الوطنية.

* الإسهام في إعداد مقترحات مشاريع مع البلدان
الشريكة.

* التنسيق مع المفوضية الأوروبية بشأن المدخلات
الفنية وتفادي تداخل المجالات الفنية التي تنطوي عليها
مقترحات المشاريع؛

* إرسال مقترحات المشاريع الواجب مراجعتها
من قبل المفوضية الأوروبية لضباط الار تباط الوطنيين
من أجل الموافقة النهائية.
- تسهيل تنفيذ ومراقبة المشاريع في المنطقة :

* مناقشة ووضع استراتيجية للبدء مع الوكالات
المنفذة بغية ا ستئناف المشروع في ا لمنطقة؛

* تسهيل اتصالات مرحلة البدء بين وكالات
التنفيذ والهيئات الوطنية في البلدان الشريكة. عند
الاقتضاءء؛

* تسهيل الاتصال بين وكالات التنفيذ ووزارات
الشؤون الخارجية للدول الشريكة, عند الاقتضاء. تلقى
المعلومات. على أساس مخصص من البلدان الشريكة
حول تنفيذ المشاريع؛

7ه

7 رمضان
12 ا 6م

* توفير المدخلات للسلطات القائمة على تنفيذ
المشاريع حول التقدم المحرز في تنفيذها؛

* تسهيل مهام الرصد.
- ترقية الرؤية الإقليمية للمبادرة

* تمشثيل المبادرة خلال ورش العمل والملتقيات
والمؤتمرات ذات الصلة.

* تحرير ونشر بيانات صحفية حول أنشطة
مراكز التميز في المنطقة بالاعتماد أيضا على المكاتب
لصحفية لبعثات الاتحاد الأوروبى.

* تقديم المعلومات والوثائق ذات الصلة بمراكز
لتميز للمفوضية الأوروبية - مركز البحث المشترك
(080) لوضعها في القسم الخصص لمراكز التميز
لإقليمية على البوابة / موقع الوابء

* تلقي وإدارة المعلومات الصادرة عن وكالات
لتنفيذ حول الأحداث الواجب نشرها على الموقع /
لبوابة.

* الموافقة على البيانات الصحفية المحلية التي
ترسلها وكالات التنفيذ بناء على معايير قياسية.

الملحق ! دور ومسؤوليات : ضابط الارتباط الوطني.

الملحق !1 دور ومسؤوليات : فريق العمل الوطني في
المجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية.

الملحق ]11 دور و مسؤوليات : رئيس الأمانة الإقليمية.

الملحق 16 دور ومسؤوليات : نائب رئيس الأمانة
الإقليمية.

الملحق ‎١‏ دور ومسؤوليات : الخبراء الوطنيين
المختصين في المجالات الكيميائية والبيولوجية
والإشعاعية والنووية.

الملحق ]ا دور ومسؤوليات : المنسق الإقليمي
لليونيكري.

الملحق 1
ضابط الارتباط الوطني
في إطار مبادرة الاتحاد الأوروبي لمراكز الحد من
المخاطر الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية
التابعة. يضطلع ضابط الارتباط الوطني بدور هام في
ترقية سياسة وطنية متكاملة ومترابطة في المجالات
الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية. يعين
ضابط الارتباط الوطني من قبل حكومة بلده (ها)
ويعتبر المتحدث الرئيسي باسم مبادرة مراكز التميز

7ه

7 رمضان
2 يونيو سنة 2016 :0

في المجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية
والنووية على المستوى الوطني. يعزز ضابط الارتباط
الوطني التنسيق والاتصال بين الأطراف الفاعلة في
المجالات الكيميائيةوالبيولوجية والإشعاعية
والنووية داخل بلده (ها). فضلا عن ذلك. ينسق ضابط
الارتباط الوطني مع فريق مركز التميز والبلدان
الشريكة الأخرى في مراكز التميزء وكذا المنظمات
الدولية والإقليمية ذات الصلة والشركاء.

أبرز مهام ضابط الارتباط الوطني

- تعزيز بناء فريق عمل وطني في المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية () :

* توعية صانعي السياسات بشأن أهمية وفوائد
إنشاء فريق عمل وطني في المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية.

* تحديد الأطراف الفاعلة / مسؤولي الاتصال في
لمجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية.
وكذا الهيئات / الوكالات ذات الصلة بالجالات
لكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية.

* تسهيل تعيين الخبراء في المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية على مستوى فريق
لعمل الوطني في المجالات الكيميائية والبيولوجية
والإشعاعية والنووية.
- تنظيم اجتمامات منتظمة بين فرق العمل الوطنية
في المجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعامية
والنووية والأطراف الفاملة ل :

* تحديد المسؤوليات بجلاء لت لتفادي مضاعفة
لجهود.

* تنسيق وتعزيز التعاون الوطني والإقليمي
والدولي في الأنشطة والمجهودات المرتبطة بالجالات
لكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية.

* تعزيز التعاون ما بين الوكالات من خلال تقييم
لقدرات الوطنية.

* تحديد شبكة من الخبراء الوطنيين في المجالات
لكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية والذين
من شأتنهم أن يتعاونوا في إطار مبادرة مراكز التميز.
- نشر ا معلومات ذات الصلة لدى الفرق الوطنية في
المجالات الكيميائية والبيولوجية والإشماعية والنووية/
الأطراف الفاعلة من قبيل :

* الوثائق ذات الصلة. الأدوات الفنية والتقارير
التي يتم إعدادها في إطار مبادرة مراكز التميزء

(1)لمعلومات أكة ل دور ومسؤوليات فريق العمل الوطني في

يميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية. أنظر الملحق]1.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 1

*«المعلومات المرتد تبطة بالمشاريع (مثل : وضعية
مقترحات المشاريع التي ترفعها الدولة, قائمة المشاريع
المعتمدة.؛ المعلومات ذات الصلةالمرتبطةبتنفيذ
المشاريع المقترحة. إلخ).
- تنسيق عمل الفرق الوطنية في المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعامية والنووية والاطراف الفاملة
حول :

* القيام بعملية تقييم الاحتياجات.

* جمع المعلومات ذات الصلة من الهيئّات
الوطنية.

* تحليل وترتيب أولويات الفجوات والاحتياجات
المحددة؛

* إعداد خطة عمل وطنية في المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية.
- المشاركة بالتنسيق مع الأمانة الإقليمية. في إعداد
وتنفيذ ومراقبة مشاريع مراكز التميز من خلال :

* التنسيق مع ضباط الارتباط على المستوى
لوطني التابعين لمراكز التميز في البلدان الشريكة
لتحرير مقترحات مشاريع إقليمية؛ وكذا الخبراء
لفنيين التابعين للمفوضية الأوروبية (مركز البحث
لمشترك 080

* رفع مقترحات المشاريع على الأمانة الإقليمية.

* تسهيل الاتصال بين وكالات التنفيذ والهيئات
لوطنية ذات الصلة الواجب إشراكها في المشاريع؛

* تزويد الأمانة الإقليمية بالنتائج الخاصة بتنفيذ
لمشاريع ومراقبتها على المستوى الوطني.
- المساهمة في ت تحسين التعاون الإ قليمي والدولي من
خلال :

* تنسيق التعاون مع الأجهزة الإقليمية والدولية.

* المشاركة النشطة فى اجتماعات مراكز التميزء
وكذا التظاهرات الدولية / الإقليمية ذات الصلة
بالمجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية
والنووية؛ إن اقتضى الأمرء

* خلق التآزر مع ضباط الارتباط الوطنيين
وشركاء مراكز التميزء

* دعم الأمانة الإقليمية في تنظيم اجتماعات على
المستويين الوطني/ الإقليمي؛
- مزايا تنصيب ضابط الارتباط الوطني :

* العضوية في شبكة دولية من الخبراء في
المجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

* التمكين من دور تنسيقي في البلاد وتمثيلها
في المبادرة وتمثيل المبادرة في البلاد.ء

* العمل عن كشب مع الاتحاد الأوروبي والأمم
المتحدة ومختلف المنظمات الدولية.؛

* تدعيم تجربة التيسير والعمل مع مجموعة
كبيرة ومتنوعة من الناس والمؤسسات وتنظيم
ورئاسة الاجتماعات.

* المشاركة في الاجتماعات الإقليمية والاتصال مع
النظراء من بلدان أخرى.

* العمل مما مع وكالات التنفيذ والاستفادة من
تجاربهم.
- مواصفات ضابط الارتباط الوطني :

ضابط الارتباط الوطنى :

* يعين رسميا من قبل الحكومة.

* يمتلك المعرفة بالسياسة الوطنية في المجالات
الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية.

* يكون على معرفة بأنشطة الأطراف الفاعلة
لتفادي ازدواجية الجهود والتكرار.

* يمتاز بمهارات القيادة والتشبيك والتفاوض
وبناء الفريق»

* يمتاز بالطلاقة في الإنجليزية والفرنسية (بناء
على المنطقة)؛

* يتمتع بالدعم السياسيء

* ومن الأحسن أن يكون على دراية بالقضايا
والمشاكل المرتبطة بسياسات الحد من المخاطر
الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية؛

* يكون على معرفة بالمبادرات الوطنية الإقليمية
والدولية المتعلقة بالمخاطر فى المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية التي يشترك فيها

بلده (ها).
الملحق ]1
فريق العمل الوطني المختص في المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية

يعتبر فريق العمل الوطني المختص في المجالات
الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية, في إطار مبادرة
الاتحاد الأوروبي لمراكز التميز في المجالات الكيميائية
والبيولوجيةوالإشماعية والنووية آلية للتنسيق
وتبادل المعلومات بين مختلف الهيئات الوطنية (مثلا :

7ه

7 رمضان
12 ا 6م

الوزارات والوكالات ومراكز البحث والجامعات. إلغ...)
التي تعمل على عدة أصعدة على الحد من المخاطر
الكيميائيةوالبيولوجية والإشعاعية والنووية.
وسيعكف فريق العمل الوطني للبلد على الجاهزية
والرد في هذا المجال.

يعد فريق العمل الوطني أحد العناصر الرئيسية
لنجاح وتطوير وتنفيذ سياسة وطنية متكاملة
ومترابطة للحد من المخاطر الكيميائية والبيولوجية
والإشعاعية والنووية. علاوة على ذلك. يضطلع فريق
العمل الوطني بدور حاسم في التنسيق والتعاون مع
مبادرة مراكز التميز في المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية والجهود الأخرى
المبذولة فى مجال الحد من المخاطر الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية على الصعيدين
الإقليمي والدولي.
المهام الرئيسية للفريق الوطني المختص في المجالات
الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية :

« تحديد وتقييم الاحتياجات والفجوات في
المجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية
والنووية على المستوى الوطنيء

* تحليل وترتيب الأولويات المتعلقة بالاحتياجا
والفجوات المحددة.

* تحديد الخبرات على الصعيد الوطنيء

* المشاركة في تحرير خطة العمل الوطنية ذات
الصلة بالمجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية
والنووية.

* نشر وجمع المعلومات ذات الصلة لدى الأطراف
الفاعلة الوطنية.

8

#*تقييمومراجعةفعالية : الاستجابة
والتوجيهات والإجراءات الوطنية بانتظام؛

* تنسيق تحرير مقترحات مشاريع على المقاس
مع مقاربة إقليمية.

* إيجاد خبراء وطنيين في المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية ووكالات وطنية أو
أكاديميين يمكنهم المشاركة في تنفيذ المشاريع؛

* تنسيق التعاون مع المبادرات الإقليمية /
الدوليةفيالمجالات الكيميائيةوالبيولوجية
والإشعاعية والنووية.

* تقييم مواءمة الإطار القانوني الوطني في
المجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية.
واقتراح تعديلات محتملة على القوانين والتنظيمات
ذات الصلة؛

7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

* تسهيل تنفيذ مشاريع ما بين الوكالات. لا سيما
في إطار مبادرة مراكز التميز.

مزايا إنشاء فريق عمل وطني في المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية :

* امتثال أفضل للالتزامات الدولية من خلال آلية
واضحة ومنظمة و مستدامة لتبادل المعلومات على
الصعيد الوطني؛

* توزيع واضح للمسؤوليات والقيادة بين أعضاء
الفريق من مختلف الهيئات. وتفادي ازدواجية الجهود؛

* إيجاد الخبرات المحلية والممارسات الفضلى
وتعزيزهاء

* تحسين التعاون والتنسيق بين الوكالات
ومختلف الهيئات والأطراف الفاعلة على المستوى
لوطني.

* الاستفادة المثلى من الموارد المتاحة على الصعيد
لوطني.

* تحديد الفجوات والاحتياجات وترتيب
لأولويات ذات الصلة. وكذا إعداد مشاريع وأنشطة
تتوخى معالجة الاحتياجات تلك.

* إعداد استراتيجية شاملة في المجالات
لكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية تأخذ في
لحسبان القضايا والاحتياجات المعبر عنها في مختلف
لهيئات الممثلة في فريق العمل الوطني من وجهات

* تحسين التعاون مع والمشاركة في مبادرة مراكز
لتميز في المجالات الكيميائيةوالبيولوجية
والإشعاعية والنووية والمبادرات/ الجهات المائحة
لإقليمية والدولية

المؤسسات التي بإمكانها المشاركة في فريق العمل
الوطني المختص في المجالات الكيميائية والبيولوجية

والإشماعية والنووية :
لكل بلد هيكله التنظيمي الخاص به؛ وعليه يمكن
أن تختلف تركيبة فريق العمل الوطني بحسب

الخصوصيات والاحتياجات الوطنية. ينبغي أن تؤخذ
الأقدمية والترتيب السلّمي وكذا القدرات والتفرغ
والمعرفة الجيدة بالاستراتيجية الوطنية في المجالات
الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية في
مختلف جوانبها في الحسبان عند انتقاء الأقراد
والتطوير اللاحق للفريق.

يمكن للتشكيلة المحتملة لفريق العمل الوطني أن

* الوكالات والسلطات اللتخصصة في المجالات
الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 3

* إدارة الجمارك.

* وكالات إنفاذ القانون.

* وزارة الفلاحة.

* وزارة الدفاع؛

* وزارة البيئة.

* وزارة المالية / الاقتصاد/التجارة.

* وزارة الشؤون الخارجية.

* وزارة الصحة.؛

* وزارة البنى التحتية.

* وزارة الداخلية.

* وزارة العدل»

رة البحث العلمي.

* الجامعات ومراكز البحث والمخابر العمومية.
* ضباط الارتباط / مسؤولي الاتصال الوطنيين

*وز

من المنظمات الإقليمية والدولية ذات الصلة والمهتمة
بالقضايا المرتبطة بالمجالات الكيميائية والبيولوجية
والإشعاعية والنووية (مثلاً المنظمة العالمية للصحة.

قرار

مجلس الأمن الأممى 1540, الوكالة الدولية للطاقة

الذرية إلخ)؛

* الحماية المدنية.
* خدمات الطوارىء.؛
* المصالح الاستخباراتية.

* أطراف فاعلة أخرى.

الملحق 117
رئيس الأمانة الإقليمية
في إطار مبادرة الاتحاد الأوروبي لمراكز التميز

في المجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية
والنووية. يسهل رئيس الأمانة الإقليمية تنفيذ المبادرة
ويعززها على الصعيد الإقليمي؛ وبوجه خاص؛ يساهم
(تساهم) في السير الحسن للأمانة الإقليمية بالاتفاق
والتعاون الحثيث مع المنسق الإقليمي لمعهد الأمم

لمتحدة الأقاليمي لبحوث الجريمة والعدالة
(اليونيكري). يعين رئيس الأمانة الإقليمية رسميا من
قبل حكومة البلد المضيف مع تفرغ بدوام جزئيء على
لأقل.

المهام الرئيسية لرئيس الأمانة الإقليمية :

يسهل رئيس الآمانة الإقليمية تطوير المبادرة في
لمنطقة؛ حيث يدعم المنسق الإقليمي لليونيكري في أداء
لمهام الآتية, بالتنسيق مع الاتحاد الأوروبي (المفوضية
لأوروبية. بعثات الاتحاد الأوروبي) :

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

* ضمان الاتصال مع الدولة المضيفة. مع إيلاء
اهتمام خاص إلى المسائل السياسية والقانونية.

* بناء التوافق وضمان التنسيق مع الدول
الشريكة لمراكز التميز فى المنطقة.؛

* إشراك الأطراف الفاعلة المعنية فى المنطقة يما
فى ذلك بعثات الاتحاد الأوروبى / المنظمات الإقليمية
والدولية والدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي والجهات
المائحة الموجودة في المنطقة.

* القيام بأنشطة التوعية في المنطقة لتعزيز
رؤية مبادرة مراكز التميز.

* تمثيل مبادرة مراكز التميز خلال ورش العمل
والندوات والمؤتمرات. وما إلى ذلك.

* تحديد الأولويات ومعالجة نقاط الضعف المحتملة
المتصلة بأنشطة مراكز التميز فى المنطقة؛

* تسهيل شروط الاستدامة الملستقبلية للأمانة
الإقليمية لمراكز التميز والأنشطة ذات الصلة؛ بمافي
ذلك جمع الأموال والمساهمة في تطوير استراتيجية
مالية.

* المساهمة في إعداد مقترحات المشاريع بناء على
الاحتياجات الإقليمية.
مواصفات رئيس الأمانة الإقليمية :

لرئيس الأمانة الإقليمية :

* المعرفة والفهم اللازمان للمفاهيم والمقاربات
المتعلقة بمجالات الحد من الخاطر الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية.

* الخبرة في العمل مع الحكومة في مجال الحد من
المخاطر الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية
وجمع الأموال.

«الطلاقة فى اللغة الإند نجليزية و //أو الفرنسية.

* مهارات القيادة والاتصال الجيد.
تعيين رئيس الأآمانة الإقليمية وأداؤّه :

تعيِّن حكومة الدولة الضيفة رئيس الأمانة
الإقليمية عن طريق رسالة توجه للمفوضية الأوروبية
(0570©0 00 مع نسخة إلى اليونيكيري. توفر السلطة
الحكومية المناسبة الموارد لرئيس الأمانة الإقليمية
للوفاء بمسؤولياته (ها). يغطي اليونيكري (بالاتصال
مع المفوضية الأوروبية) النفقات المرتبطة بالأسفار
المرخصة والمعيشة فقط.

على رئيس الأمانة الإقليمية؛ حين تصرفه بموجب

هذا التعيين. أن يمتثل لتوجيهات اليونيكري وفقا

7ه

7 رمضان
12 ا 6م

لقواعد الأمم المتحدة والتزاماتها التعاقدية مع الاتحاد
الأوروبى. فى حالة فشل رئيس الآمانة الإقليمية فى
الامتثال لآية توجيهات من هذا القبيل. فإنه يعتبر
(تعتبر) متصرفا بصفته الشخصية.

الملحق 17
نائب رئيس الأمانة الإقليمية

في إطار مبادرة الاتحاد الأوروبي لمراكز التميز
في المجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية
والنووية. يعمل نائب رئيس الآمانة الإقليمية
بالتنسيق مع رد ئيس الأمانةالإقليميةوالمنسق
الإقليمي لليونيكري, في مختلف المهام التي يتعين
القيام بها من قبل الأمانة الإقليمية. يعين نائب رئيس
الأمانة الإقليمية رسميا من قبل حكومة أحد البلدان
الشريكة (غير البلد المضيف). ويعمل بدوام جزئي.

ينوب /تنوب عن رئيس الأمانة في حالة
غيابه / ها.

أنظر الملحق الثالث.
تعيين نائب رئيس الأمانة الإقليمية وأداؤّه :

تعين حكومة أحد البلدان الشريكة في
لمنطقة نائب رئي. الأمانة الإ قليمية عن طريق
رسالة توجه للمفوضية الأوروبية (081700 00 مع
نسخة إلى اليونيكيري. توفر السلطة الحكومية
لمناسبة الموارد لنائب رئيس الآمانة الإقليمية للوفاء
بمسؤولياته (ها). يغطي اليونيكري (بالاتصال مع
لمفوضية الأوروبية) النفقات المرتبطة بالأسفار
لمرخصة والمعيشة فقط.

على نائب رئيس الأمانة الإقليمية. حين
تصرفه بموجب هذا التعيين. أن يمتثل لتوجيهات
ليونيكري وفقا لقواعد الأمم المتحدة والتزاماتها
لتعاقدية مع الاتحاد الأوروبي. في حالة فشل نائب
رئيس الأمانة الإقليمية فى الامتثال لأية توجيهات من
هذا القبيل. فإنه يعتبر (تعتبر) متصرفا بصفته

الملحق 7
الخبراء الوطنيون في المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعامية والنووية

في إطار مبادرة الاتحاد الأوروبي لمراكز التميز
في المجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية
والنووية. يمكن إلحاق خبراء وطنيين بالأمانة
الإقليميةلمدة محددة من الزمن من أجل أداء أعمال في
مهام محددة (ثلاثة أشهر قابلة للتجديد).

7ه

7 رمضان
2 يونيو سنة 2016 :0

يساعد الخبراء الوطنيون. بناء على طلب البلدان
الشريكة.الأمانة الإة قليمية على حل القضايا الفنية.
يمكن للأمانة الإقليمية أن تستقبل عدة خبراء وطنيين
في الوقت ذاته؛ حيث ينبغي عليهم مرافقة الشركاء في
المشاريع/ الخبراء خلال مهامهم في المنطقة.
مهام الشبراء الوطنيين في المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية :

* مساعدة موظفي الأمانة الإقليمية على إعداد
مقترحات المشاريع؛

* دعم ضابط الارتباط الوطني على إرساء أنشطة
فريق العمل الوطني المختص في المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية.

* مساعدة بلدهم على تقييم الاحتياجات وإعداد
خطة العمل الوطنية في المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية.

* القيام بالتحاليل والأبحاث حول القضايا
المرتبطة بالمجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية
والنووية. عند الحاجة.

* جمع معلومات محدشة حول الأنشطة ذات
الصلة بالمجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية
والنووية في البلدان الشريكة في المنطقة.

* تقديم تعقيبات موضوعية على المشاريع التي

مواصفات الخبراء الوطنيين المفتصين في المجالات
الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية :
للخبير الوطني في المجالات الكيميائية
والبيولوجية والإشعاعية والنووية :

* الخبرة العملية المناسبة (على الأقل خمس
سنوات) في المجالات الفنية التي تشملها مبادرة مراكز
التميز للحد من المخاطر الكيميائية والبيولوجية
والإشعاعية والنووية.

* الخبرة في التعاون مع الهيئات الوطنية في
المنطقة و كذا المنظمات الإقليمية و/ أو الدولية؛

*الطلاقة في اللغة الإنجليزية و/ أو العربية /
الفرنسية / الروسية؛ بحسب المنطقة.
تعيين الشبراء الوطنيين اللغتصين في المجالات

الكيميائية والبيولوجية والإشعامية والنووية
وأداؤهم :

يعين الخبراء الوطنيون المختصون في المجالات
الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية رسميا
من قبل حكوماتهم من خلال رسالة توجه للمفوضية

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

15

لأوروبية (115700 000 مع نسخة إلى اليونيكيري.
توفر السلطة الحكومية المناسبة الموارد للخبراء
لوطنيين المختصين في المجالات الكيميائية
والبيولوجيةوالإشعاعية والنووية للوفاء
بمسؤولياتهم. يغطي اليونيكري (بالاتصال مع المفوضية
لأوروبية) ا . لنفقات المرتبطة بالأسفار المرخصة
والمعيشة فقط.

على الخبراء الوطنيين المختصين فى المجالات
لكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية. حين
تصرفهم بموجب هذا التعيين,؛ أن يمتثلوا لتوجيهات
ليونيكري وفقا لقواعد الأمم المتحدة والتزاماتها
لتعاقدية مع الاتحاد الأوروبي. في حالة فشل الخبير
لوطني المختص في الجالات الكيميائية والبيولوجية
والإشعاعية والنووية في الامتثال لأي توجيهات من
هذا القبيل. يعتبر هذا الأخير متصرفا بصفته

الملحق 71
المنسق الإقليمي

في إطار مبادرة الاتحاد الأوروبي لمراكز التميز
في المجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية
والنووية؛ ينسق المنسق الإقليمي التابع للأمانة
الإقليمية تجسيد مراكز التميز فى المجالات
الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية على
الصعيد الإقليمي. إذ ينسق (تنسق) مع المفوضية
الأوروبية (بموجب عقد بين المفوضية الأوروبية
واليونيكري).

يساعد المنسق الإقليمي في عمله (ها) مساعد
إداري يوظفه اليونيكري.
المهام الرئيسية للمنسق الإقليمي :

يؤدي المنسق الإقليمي المهام الآتي ذكرها :

-تعزيز منهجية مراكز التميز وهياكلها في
البلدان الشريكة :

* العمل عن كثب مع بعثات الاتحاد
الأوروبي في المنطقة. لاسيما الآماكن التي أوفدوا
إليها مع موظفي مراكز التميز التابعة للاتحاد
الأوروبي الآتي ذكرهم :

السيد باسكال أوديل
(نا©.11008© .6685 © .01011 .085021) - عمان.

السيسد روبيبسسسر فرانك
(نا8.6ط00تنه .2605© جاالط] .1م14 - مائيلاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

السيد جساك جسان بيير باردول
(ساعة0مت1ه .0685© آل01 لع 5 1661-01606) - نيروبى.

* ضمان التنسيق مع البلد المضيف وكذا البلدان
الشريكة فى المنطقة.

* ضمان الدعم السياسي للمبادرة في البلدان
الشريكة.

* إشراك الأطراف الفاعلة ذات الصلة (بعثة
الاتحاد الأوروبى, سفارات الدول الأعضاء فى الاتحاد
الأوروبى, وكالات أممية أخرى. منظمات إقليمية /
دولية أخرى ذات صلة) لتعزيز التنسيق والنهوض
بالمبادرة؛

*«تنظيم,؛ بالاتفاق مع (06-025720).؛
اجتماعات مائدة مستديرة إقليمية وورش عمل داخلية
في البلدان الشريكة لترقية مبادرة مراكز التميز
ومنهجيتهاء

* تنظيم بعثات لتقصي الحقائق واجتماعات مع
الشركاء المعنيين في المنطقة.

* التنسيق مع الوكالات / السلطات ذات الصلة
بالجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية
والنووية.

* تسهيل إنشاء فرق عمل وطنية مختصة في
المجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية.

- تحديد الأولويات ومعالجة نقاط الضعف المحتملة
المرتبطة بأنشطة مراكز التميز في المنطقة :

* دعم البلدان الشريكة وفرق العمل الوطنية
على الشروع في والقيام بتقييم الاحتياجات في
المجالات الكيميائية والبيولوجية والإشعاعية والنووية.

* تسهيل تحرير خطة العمل الوطنية.
المشاريع؛

* خلق الانسجام بين البلدان الشريكة والهيئات
ذات الصلة لتعزيز البعد الإقليمى للنشاطات.

- تسهيل إنشاء الأمانة الإقليمية وضمان سيرها
الحسن :

* التفاوض مع هيئات البلد المضيف حول بنود
وشروط إنشاء الأمانة الإقليمية وسيرهاء

* تسهيل وضمان موافقة ودعم البلدان الشريكة
لشروط وسير الأمانة الإقليمية (المترشحين المقترحين
لمنصبي الرئيس ونائب الرئيس, عملية اتخاذ القرار
داخل الأمانة الإقليمية والمساءلة أمام البلدان الشريكة)؛

7ه

7 رمضان
12 ا 6م

* الإشراف على تحضير الوثائق ذات الصلة
(تبادل الرسائل. مذكرات التفاهم البنود
المرجعية)؛

* الإشراف على كل العمل الإداري والنشاطات
المالية ذات الصلة بكل نشاط من أنشطة الأمانة.
- ضمان إيصال ورؤية مبادرة الاتحاد الأوروبي لمراكز

التميز :

* تمثيل مبادرة مراكز التميز خلال ورش العمل
والمؤتمرات والملتقيات وغيرهاء

* القيام بأنشطة التوعية في المنطقة لتعزيز
رؤية مبادرة مراكز التميز.

* التنسيق مع (06-08700) بعشات الاتحاد
الأوروبي / مركز البحث المشترك قصد الموافقة على
البيانات الصحفية ونشرها وإدراجها في الوثائق
اللازم وضعها على البوابة الإلكترونية.
التسقبلية للآمانة الإقليمية لمراكز التميز
والأنشطة الملتصلة بهاء بمافي ذلك جمع الأموال
والمساهمة في إعداد الاستراتيجية المالية.

- تسهيل التنسيق مع البلدان الشريكة فيما
يتعلق بالمشاريعوتوفيراللوجستيك
لبعشات الرصد ودعم المعلومات عند الضرورة.

الملمق (ب)

استنادا للمادة 2 من مذكرة التفاهم. توفر الحكومة
المنشآت والخدمات المناسبة من أجل تأسيس وسير
المكتب, بما في ذلك. على سبيل الذكر لا الحصرء
آ) السلامة والأمن المطلوبين من طرف قسم الأمن
والسلامة التابع للأمم المتحدة.

ب) الحصول على الخدمات العمومية اللازمة مثل
الكهرباء والماء الشروب والبريد والهاتف والإنترنت
والنقل.

ت) الاستفادة من المنشات المشتركة على
غرار المقهى. المصاعد. خدمات حراسة البناية.
أجهزة مكافحة الحرائق. التكييف, التدفئة. موقف
السيارات وغيرها من الفضاءات المشتركة للأماكن
التى يتواجد فيها الفضاء المذكور فى المادة 1.3, وكذا
استعمالهاء

خاصة بالمؤتمرات تسع ل20 إلى 30 شخصاء على الأقل.
واستعمالها. كما ينبغى أن تتضمن قاعة الاجتماعات
لمذكورة المرافق القاعدية.

علاوة على ذلك.

تتولى الحكومة أيضا السهر على أن تتم صيانة
لفضاء المذكور في البند 1.3, كما ينبغي أن تتم
لاستفادة من المنشآت والخدمات المذكورة آنفابدون
نقطاع.
لمكتب. أن تتخذ التدابير المناسبة لمراقبة وإصلاح
وصيانة خدمات المكتب.

الملمق (ج)
“"مخطط الموقم":
0112061101 مضا اط ا101تذنا511 18 اتضشاط
ثانا انهاا 150155 أزناذ تنخ 1011 ت ذتا

(ملحق بأصل مذكرة التفاهم هذه).

