- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005 الذي
يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
4 الموافق 3 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "المسرح الجهوي لسكيكدة”.

-وبعد الاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 15
سبتمير سنة 2015,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي»
يُصتّف المعلم التاريخي المسمى "المسرح الجهوي
لسكيكدة' " الواقع ببلدية سكيكدة, دائرة سكيكدة., ولاية
سكيكدة؛, ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

- يُعدٌ "المسرح الجهوي لسكيكدة” تحفة معمارية.
ني ما بين سنتي 1914 و1918 على النمط المعماري
الإيطالي المشبع بزخارف الباروك,؛ الذي يتميز
بالاستخدام الفاخر لعناصر الزخرفة وإضفاء الظل
والضوء ولمعان الألوانالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى "المسرح الجهوي لسكيكدة”. ما يأتي :

- شروط التصنيف : يجب أن ب َ عم شغل
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدودة؛

- لاا يسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودها
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم؛

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء لخدمة عقار
مجاور.

المادة 3: يِبَلمْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية سكيكدة
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1437 الموافق 28
أبريل سنة 2016.

عز الدين ميهوبي
جل

