(الفقرة 2) منه؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

رشاسي رقم 178-16 مؤرخ في 14 رمضان
عام 7 الموافق 19 يونيو سنة 2016 يتضمن
تعيين أعضاء سلطة ضبط السمعي البصري.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-95 المؤرخ في 29 ربيع
الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995 والمتعلق
بخوصصة المؤسسات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لااسيما المادة 89
منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015, لا سيما المادة 81 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 523-91 المؤرخ
في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة
1 والمتعلق بكيفيات سير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-061 الذي عنوانه " نفقات برأس المال". المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-96 المؤرخ
فى 2 محرم عام 1417 الموافق 20 مايو سنة 1996 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3202-3 الذى عنوانه "الموارد الناجمة عن الخوصصة".

المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 81 من الأمر
رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال عام 1436 الموافق 23
يوليو سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-1 الذي عنوانه "نفقات برأس المال”.

المادة 2 : يقي في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :
- مخصصات ميزانية الدولة.؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- الإيرادات الناتجة عن سداد شركات رأس المال
الاستشماري لكل أو جزء من الأموال الموضوعة تحت
تصرفهاء

- الموارد المرتبطة بالخوصصة النهائية المحققة فى
إطار تنفيذ الأمر رقم 22-95 المؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995 والمتعلق
بخوصصة المؤسسات العمومية,

- الرصيد الناتج عن قفل حساب التخصيص
لخاص رقم 302-083 الذي عنوانه "الموارد الناجمة عن

في باب النفقات :

- تخصيص أولى لإنشاء المؤسسات العمومية ذات
لطابع الصناعي والتجاري ومؤسسات البحث.

- مخصصات لتأسيس أو زيادة ر أس المال
لاجتماعي للمؤسسات المالية العمومية (البنوك
لعمومية, الهيئات المالية العمومية وشركات التأمين
لعمومية) والهيئات العمومية للضمان والمؤسسات
لاقتصادية العمومية.

- مخصصات بر أس المال فى إطار مساهمة الدولة
فى رأس مال المؤسسات المالية العاملة فى الجزائر أو
في الخارج؛

- مخصصات بر أس المال للمؤسسات العمومية
الاقتصادية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومؤسسات البحث.

- مخصصات برأس المال لصناديق الاستشثمار
الموجهة لمساهمة الدولة فى رأس مال المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

- النفقات المتعلقة بتسيير صناديق الاستثمار
وصناديق الضمان بما فى ذلك نفقات التكوين والتأطير
لهذه الصناديق.

- النفقات فى إطار التطهير المالى للمؤسسات
الاقتصادية العمومية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري ومؤسسات البحث؛

- النفقات برأس المال الموجهة للتكفل ببرامج
خاصة موضوعة على عاتق الدولة والتى تنفذ بصفة
تعاقدية بين الدولة والمتعاملين المعنيين؛

- تسديد الديون العمومية الداخلية والخارجية.

- تمويل تعويضات التسريح.؛

- تمويل إعادة الهيكلة المالية للمؤسسات
العمومية الاقتصادية المقرر خوصصتها وكذلك تسديد
كل أو جزء من ديون هذه المؤسسات.

الآمر بالصرف الرئيسى لهذا الحساب هو الوزير
المكلف بالمالية.

4 رمضان عام 7ه
9 يونيى سنة 2016 م

تحدد مدونة الإيرادات والنفقات المقتطعة من هذا
الحساب بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 3 : تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-061 الذي عنوانه "نفقات
برأس المال" بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 4: تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين
رقم 523-91 المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 22 ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بكيفيات سير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-061 الذي عنوانه "
نفقات برأس المال". المعدل والمتمم؛ ورقم 177-96 المؤرخ
في 2 محرم عام 1417 الموافق 20 مايو سنة 1996 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
02-3 الذى عنوانه "الموارد الناجمة عن الخوصصة".
المعدل والمتمم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14
يونيو سنة 2016.

عبد المالك سلال
ااانه

