
قرارات
وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1437 الموافق 28 أبريل
سنة 2016, يتضمن تصنيف "المنزلين اللذين تمت
فيهما كتابة وطبع بيان أول نوفمبر 1954 بإغيل

إمولا".

إنَّ وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافي. لا سيما المادة 19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 16 رجب عام 1437 الموافق 24
أبريل سنة 2016, يتضمّن تعيين مدير التنظيم
والتعاون والتوشثيق بوزارة التضامن الوطني

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 رجب عام

7 الموافق 24 أبريل سنة 2016, يعي السّيد سليم

جعلال. مديرا للتنظيم والتعاون والتوثيق بوزارة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.
سرلا يط هوا يس

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 16 رجب عام 1437 الموافق 24
أبريل سنة 2016, يتضمّن تعيين مدير الإدارة
والوسائل بوزارة الاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 رجب عام
7 الموافق 24 أبريل سنة 2016. يعيِّنْ السَّيد الياس
بوالريش. مديرا للإدارة والوسائل بوزارة الاتصال.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 30 ربيع الأول عام
6 الموافق 21 يناير سنة 2015 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "المنزلين اللذين تمت فيهما كتابة وطبع بيان
أول نوفمبر 1954 بإغيل إمولا"ء

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 15
سبتمبر سنة 2015

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يُصنّف "المنزلان اللذان تمت فيهما كتابة وطبع بيان
أول نوفمبر 1954 بإغيل إمولا”؛ الواقعان ببلدية
تيزي نتلاتة,؛ دائرة واضية. ولاية تيزي وزو ء؛ ضمن
قائمة الممتلكات الثقافية.

- احتضن المنزلان اللذان ترجع ملكيتهما إلى كل

منالشهيد بن رمضانياعومر والشهيد إيدير
رابح”؛ حدثين تاريخيين هامين وهما كتابة وطبعالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الوثيقة المرجعية لاندلاع حرب التحرير الوطنية. أول
نداء وجهته الأمانة العامة لجبهة التحرير الوطنى إلى
الشعب الجزائري بتاريخ أول نوفمبر سنة 1954 من
أجل النضال في سبيل حرية الأمة.

المادة 2 : يترتب على تصنيف "المنزلين اللذين
تمت فيهما كتابة وطبع بيان أول نوفمبر سنة 1954
بإغيل إمولا؛ مايأتي :

- شروط التصنيف : يجب أن ب يتلاءم شغل
واستخدام المعلمين التاريخيين واستغلالهما مع
متطلبات حفظ الممتلكين الثقافيين.

- الارتفاقات والالتزامات :
- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلمين أو
بجوانبهما إلى ترخيص من الوزير المكلف بالثقافة .

المادة 3: يِبلَّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية تيزي وزو؛
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1437 الموافق 28
أبريل سنة 2016.

عز الدين ميهوبي
ا_سس يي هوس سس

