عز الدين ميهوبي

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1437 الموافق 28 أبريل
سنة 2016, يتضمن تصنيف "مزرعة سيجاس".

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005 الذي
يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 صفر عام 1432
الموافق 11 يناير سنة 2011 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "مزرعة سيجاس”.

-وبعد الاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 15

سبتمير سنة 2015,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يُصتّف المعلم التاريخي المسمى “مزرعة سيجاس”"
لواقع ببلدية مسلمون. دائرة قوراية.؛ ولاية تيبازة.
ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

- احتضنت "مزرعة سيجاس”" الاجتماع السري
لمنعقد بتاريخ 23 أكتوبر سنة 1942 الذي سجّل مشاركة
لجزائر في الكفاح الذي قاده كافة العالم المتحرر ضدٌ
لقوات النازيّة.

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافى
لمسمى “مزرعة سيجاس". ما يآتي :

- شروط التصنيف : يجب أن يتلاءم شغل
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

الارتفاقات رالالتزامات :
- الالتزامات : بدون التزامات.

- الارتفاقات : بدون ار تفاقات.3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

المادة 3: يِبلَّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية تيبازة.
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1437 الموافق 28
أبريل سنة 2016.

عز الدين ميهوبي

