8 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل
والمتمم.؛ لاسيِّما المادة 38 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن القانون التوجيهي حول البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدد قواعد إنشاء مخبر البحث وتذ تنظيمه
وسيره.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 الموؤؤرخ
فى 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08
المؤرخ في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة
8 الذي يحدد نظام الدراسة للحصول على شهادة
الليسانس وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 397-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذى يحدد القواعد الخاصة بتسيير المؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والثقافي والمهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 109-13
المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 17 مارس
سنة 2013 الذي يحدد كيفيات إنشاء فرقة البحث

وسيرهاء

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
إنشاء المدرسة

الفصل الأول
أحكام عامة
الملدة الأولى: طبقا لأحكام المادّة 38 من القانون رقم
05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل
سنة 1999 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد القانون الأساسي النموذجي
للمدرسة العلياء التي تدعى في صلب النص "المدرسة ".
الملاة 2 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي و مهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي.
الملاة 3: تنشأً المدرسة بموجب مرسوم تنفيذي

يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالتعليم العالي
وتوضع تحت وصايته.

يحدد مرسوم إنشاء المدرسة مقرها وميدان أو

ميادين تخصصها وتشكيلة مجلس إدارتها.

الملاة 4: المدرسة قطب امتياز للتكوين العالي
تضمن تكوينا عالى التأهيل لفائدة مختلف قطاعات
النشاط.

تسمى المدرسة مدرسة علياء كما يمكن أن تُسمَّ
مدرسة وطنية عليا عندما تضمن تكويناذا طابع
وطني.
الفصل الثاني
أحكام خاصة بالمدرسة التي تنشئها دوائر وزارية أخرى
الملاة 5 : يمكن إنشاء مدارس لدى دوائر وزارية

أخرى بموجب مرسوم تنفيذي يتخذ بناء على تقرير

4 رمضان عام 7ه
9 يونيى سنة 2016 م

مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
المعني؛ طبقا لأحكام المادّة 40 من القانون رقم 05-99
المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة
9. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

تمارس الوصاية البيداغوجية على هذه المدارس
بالاشتراك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
المعني, طبقا لأحكام المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه.

تخضع المدرسة التي تنشدّها دوائر وزارية أخرى
في تنظيمها وسيرها إلى أحكام هذا المرسوم.

يحدد مرسوم إنشاء المدرسة التي تنشتّها دوائر
وزارية أخرى مقرها وميدان أو ميادين تخصصها
وتشكيلة مجلس إدارتها.

الما 6 : يجب أن يستجيب التكوين الذي تضمنه
المدرسة التي تنشئها دوائر وزارية أخرى لتلبية
الحاجات الخاصة للقطاع المعني من تأطير ملائم
وتأهيل عال ونوعى لا تضمنه المؤسسات التابعة
للوزارة المكلفة بالتعليم العالي.

الملاة 7: يخضع إنشاء المدرسة من طرف دوائر
وزارية أخرى إلى نفس الشروط المعمول بهافي
المدارس التابعةللوزارة المكلفة بالتعليم
العالي, لاسيما من حيث توفر التأطير البيداغوجي
الملائم ومحتوى برامج التعليم ومدته وكيفيات تقييم
الطلبة وانتقالهم وتوجيههم.

الباب الثاني
تنظيم التكوين في المدرسة

الفصل الأول
شروط الالتحاق والتوجيه بالمدرسة

الملاّة 8 : يتم الالتحاق بالتكوين الذي تضمنه
المدرسة من الحائزين على شهادة بكالوريا التعليم
الثانوي بتفوق أو على شهادة أجنبية معادلة لهاء وفقا
لشروط يحددها الوزير المكلف بالتعليم العالي أو
بالاشتراك مع الوزير المعني بالنسبة للمدرسة التي
تنشئّها دوائر وزارية أخرى , ويخضعون إلى تكوين
تحضيري بالمدرسة.

الملاة 9 : ينظم تكوين تحضيري مدته سنتان (2)

لفائدة الطلبة الذين يستوفون الشروط المذكورة فى
الملدة 8 أعلاه. في أقسام تحضيرية بالمدرسة.

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيى سنة 2016 م

يخضع الالتحاق بالطور الثاني الذي تضمنه
المدرسة إلى النجاح في مسابقة وطنية لفائدة الطلبة
الذين تابعوا بنجاح سنتين (2) من التكوين
التحضيري.

يحدد شروط المشاركة في المسابقة وكيفيات
تنظيمها الوزير المكلف بالتعليم العالي أو بالاشتراك
مع الوزير المعني بالنسبة للمدرسة التي تنشتئها دوائر

وزارية أخرى.

الملاة 10 : يمكن الالتحاق بالتكوين فى الطور
الثانى بالنسبة للمدرسة التى لا تضمن التكوين
التحضيري المذكور في الملدّة 9 أعلاه؛ عن طريق
مسابقة وطنية لفائدة الحائزين شهادة في الطور الأول
كما هي محددة في الملدة 10 من القانون رقم 05-99
المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة
9 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ أو شهادة في
التدرج.

يحدد شروط المشاركة في المسابقة وكيفيات
تنظيمها الوزير المكلف بالتعليم العالي أو بالاشتراك
مع الوزير المعني بالنسبة للمدرسة التي تنشتها دوائر
وزارية أخرى.

الملاة 11 : يوجه الطالب الناجح في مسابقة
الالتحاق بالطور الثاني إلى شعب أو تخصصات من
نفس ميدان التكوين الذي تضمنه المدرسة نفسها أو
نحو مدارس أخرى تضمن نفس ميدا ن التكوين. وفقا
للمعايير الآتية

- العلامة المحصل عليها في المسابقة.

- الرغبة المعبر عنها من قبل الطالب؛

- قدرات الاستيعاب لدى المدرسة.

الملا 12 : يعاد توجيه الطالب الذي لم يتمكن من
متابعة التكوين التحضيري بالمدرسة أو الذي لم
ينجح في المسابقة الوطنية للالتحاق بالطور
الثاني الذي تضمته المدرسة, نحو مؤسسات أخرى
للتعليم العالي غير المدرسة العلياء طبقا للتنظيم
المعمول به؛ وتعد الأرصدة المحصل عليها مكتسبة وقابلة
للتحويل.

الملا 13 : ينظم التكوين في الطور الثاني في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الملاة 14 : تحدد برامج التكوين ونظام التقييم
والانتقال في القسم التحضيري والطور الثاني بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي أو بالاشتراك
مع الوزير المعني بالنسبة للمدرسة التي تنشئها

دوائر وزارية أخرى.

الفصل الثاني

أحكام خاصة ببعض المدارس

الملاة 15 : تخضع المدرسة العليا للأساتذة إلى
أحكام هذا المرسوم.؛ غير أن تنظيم الدراسات
والشهادات المتوجة للتكوين بها يحدد عن طريق
التنظيم.

الملة 16 : يخضع نظام التكوين في المدرسة التي
تضمن التكوين في النظام الكلاسيكي والشهادات
لمتوجة له إلى التنظيم المعمول به.

الملاة 17 : تخضع المدارس التابعة لوزارة الدفاع
لوطني الموضوعة تحت الوصاية التربوية لوزارة
لتعليم العالي, إلى أحكام خاصة.

الملا 18 : تستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم
لمؤسسات التي ينشئها شخص معنوي خاضع للقانون
لخاص طبقا لأحكام المادّة 43 مكرر 1 من القانون رقم
05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل
سنة 1999 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الباب الثالث
مهام المدرسة

الملا 19: تتولى المدرسة. في إطار المرفق
العمومي للتعليم العالي, مهام التكوين العالي ومهام
البحث العلمي والابتكار واليقظة والتحويل والتطوير
التكنولوجي.

الملا 20 : تتمثل المهمة الأساسية للمدرسة.؛ في
مجال التكوين العالي في ميدان ن أو في ميادين

- ضمان تكوين إطارات مؤهلة تأهيلا عالياء

-ضمان التكوين التحضيري من أجل الالتحاق
بالتكوين في الطور الثاني

- تلقين الطلبة مناهج البحث وضمان التكوين
بالبحث وللبحث.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- المساهمة في إنتاج ونشر العلوم والمعارف
وتحصيلها وتطويرهاء

- إدخال بعد الابتكار والتحويل التكنولوجى
والمقاولاتي سواء في التكوين أو في البحث.

- تلقين الطلبة الابتكار والمقاولاتية؛

- ضمان التكوين لمهنة الأستاذ لصالح قطاع
التربية الوطنية.

وزيادة على ذلك. يمكن أن تضمن نشاطات
التكوين المتواصل وتحسين المستوى وتجديد المعارف
لفائدة إطارات القطاعات الاجتماعية والاقتصادية.

الملا 21 : تتمثل المهمة الأساسية للمدرسة.؛ فى
مجال البحث العلمي والتطوير التكنولوجي في
ميدان أو ميادين تخصصهاء فيما يأتي :

- المساهمة فى الجهد الوطنى للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي؛

- ترقية العلوم والتقنيات.

- المشاركة في دعم القدرةا لتقنية الوطنية؛

- المساهمة في تطوير البحث الأساسي
والتطبيقى لدى المؤسسات الوطنية العمومية والخاصة
عن طريق تشجيع الابتكار .

- المساهمة في تثمين نتائج البحث العلمي ونشر
الإعلام العلمي والتقنيء

- المشاركة, ضمن المجموعة العلمية الدولية؛. فى
تبادل المعارف وإثراتهاء

- ترقية الإنتاج العلمي وتشجيع التنافس.

الباب الرابع
التنظيم والسير

الملاة 22 : يدير المدرسة مجلس إدارة ويسيرها
مدير ويساعده مديرون مساعدون و أمين عام ومدير
المكتبة؛ وتزود بهيئات, إدارية وعلمية تقيِم النشاطات
البيداغوجية والعلمية.

تتشكل المدرسة من أقسام توضع تحت مسؤولية
رؤّساء أقسام وتضم مصالح تقنية.

ويمكن أن تحتوي المدرسة على هياكل مكلفة
بالخدمات الجامعية.

4 رمضان عام 7ه
9 يونيى سنة 2016 م

الملاة 23 : يحدد التنظيم الإداري للمدرسة وطبيعة
المصالح التقنية وتنظيمها بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
الهيئات الإدارية للمدرسة
الفرع الأول
مجلس الإدارة
الملدة 24: يتشكل مجلس إدارة المدرسة. الذي
يرأسه الوزير المكلف بالتعليم العالي أو ممشله أو
الوزير المعني أو ممثله. من :
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين؛
- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
بالنسبة للمدارس التي تنشتها دوائر وزارية أخرى.
- ممثلين عن القطاعات الرئيسية المستعملة حسب
طبيعة التكوين الذي تضمنه المؤسسة. التي تحدد
قائمتها في مرسوم إنشاء المدرسة.
- ممثلين منتخبين عن الأساتذة الباحثين يحدد
عددهم ورتبتهم بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي أو من الوزير المعنيء
- ممثل منتخب عن الأساتذة المشار كين. إن وجد؛
- ممثلين (2) منتخبين عن الموظفين الإداريين
والتقنيين وعمال الخدمات.

- ممثلين (2) منتخبين عن الطلبة.

- ممثل عن جمعيات قدامى طلبة المدرسة. إن
وجدت.

يشارك مدير المدرسة والمديرون المساعدون
ورؤساء الأقسام ومدير المكتبة فى اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري.

يتولى الأمين العام للمدرسة أمانة المجلس.

يمكن أن يشارك في أشغال مجلس الإدارة بصوت
استشاري أربعة (4) ممثلين. على الأكثر, عن الأشخاص
المعنويين و/أو الطبيعيين الذين يساهمون في تمويل

المدرسة.

4 رمضان عام 7ه
9 يونيو سنة 2016 م

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص من
شأئه أن يساعده فى أشغاله.

تشارك الشخصيات الخارجية المعينة حسب
كفاءتها في أشغال المجلس بصوت استشاري.

الملاة 25 : تحدد كيفيات انتخاب ممثلى الأساتذة
الباحثين والمستخدمين والطلبة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي أو من الوزير المعني.

الملاة 26 : عهدة الأعضاء المنتخبين فى المجلس
ثلاث (3 ) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ باستثناء
ممثلي الطلبة الذين ينتخبون لمدة سنة قابلة للتجديد
مرة واحدة.

وفي حالة انقطاع عهدة أي عضو من الأعضاءء.
يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال نفسها حتى
انتهاء العهدة.

تتنافى عضوية ممثلي الأساتذة ا نتخبين في
مجلس الإدارة مع شغل منصب عال وظيفي أو

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي أو من
الوزير المعني.

الملاة 27 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى:

- مشروع المؤسسة.

- مخططات تنمية المدرسة .

- اقتراحات برمجة أعمال التكوين والبحث.

- اقتراحات برامج التبادل والتعاون العلمي
الوطني والدوليء

- الحصيلة السنوية للتكوين والبحث.

- مشاريع الميزانية والحسابات المالية.

- مشاريع مخططات تسيير الموارد البشرية ؛

- قبول الهبات والوصايا والإعانات والمساهمات
المختلفة.

- شراء العقارات أو بيعها أو إيجارهاء

- الاقتراضات الواجب القيام بهاء

- مشاريع إنشاء مؤسسات فرعية والحصول على
أسهم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- لكشف التقديري للموارد الخاصة بالمدرسة
وكيفيات استعمالها فى إطار تطوير نشاطات التكوين
والبحث.؛
- ستعمال الموارد الناتجة عن الحصول على الأسهم
وإنشاء المؤسسات الفرعية فى إطار مخطط تنمية
المدرسة؛
-اتفاقات الشراكة مع مجموع القطاعات
عية والاقتصادية.؛

لنظام الداخلي للمدرسة.؛

-التقريرا لسنوي عنا لنشاطات الذي يقدمه
المدير.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل تدبير من شأآنه
تحسين سير المدرسة و تسهيل تحقيق أهدافها.

الملا 28 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة. على الأقل, بناء على طلب من
رئيسه. وترسل استدعاءات فردية يحدد فيها جدول
الأعمال إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوماء على
الأقل. من التاريخ المقرر للاجتماع.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بناء على
طلب من رئيسه وإما من مدير المدرسة وإما من ثلثي
(3/2) أعضائه. ويمكن أن يقلص هذا الأجلء فى هذه
الحالة. إلى ثمائية (8) أيام. ِ

ترفق الاستدعاءات بالوثائق الضرورية لدراسة
جدول الأعمال.

الملا 29 : يمكن أن يشكل مجلس الإدارة لجان عمل
تتكون من أعضائه عندما تستدعى ذلك أهمية جدول
أعمال الدورة.

الملاة 30 : لا تصح اجتماعات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه.؛ على الأقل.

و إذا لم يكتمل النصاب؛ يعقد اجتماع ثانٍ خلال
أجل ثمانية (8) أيام. وتصح مداولات مجلس الإدارة؛
حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تجرى مداولات مجلس الإدارة في جلسة علنية
ويتم التصويت عليها بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الملاة 31: تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
ويوقعه الرئيس ومدير المدرسة.

يرسل محضر الاجتماع الموقع من الرئيس وكاتب
الجلسة. خلال الخمسة عشر(15) يوما التي تلى الاجتماع,؛
إلى الوزير المكلف بالتعليم العالي أو الوزير المعني

الملاة 32 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلام المحاضر من طرف
الوزير المكلف بالتعليم العالي أو الوزير المعني ما لم
يعترض على ذلك صراحة خلال هذا الأآجل.

الملاة 33 : لا تكون المداولات المتضمنة الميزانية
والحسابات المالية وبيع العقارات أو إيجارها وقبول
الهبات والوصايا والإعانات والمساهمات المختلفة؛ نافذة
إلا بعد الموافقة الصريحة المشتركة عليها بين الوزير
المكلف بالتعليم العالي أو الوزير المعني والوزير
المكلف بالمالية.

لا تكون المداولات المتعلقة بإنشاء مؤسسات فرعية
والحصول على أسهم. وكذا تلك المتعلقة بإبرام الاتفاقات
أو اتفاقيات التعاون الدولية للتبادل بين الجامعات.
نافذة إلاّ بعد الموافقة الصريحة عليها من الوزير المكلف
بالتعليم العالي أو الوزير المعني.

الفرع الثاني
المدير

الملاة 34 : المدير مسؤول عن السير العام
للمدرسة.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يآأتي :

- يمثل المدرسة أمام القضاء وفي كل أعمال الحياة
المدنية.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المدرسة.

- يبرم كل صفقة واتفاقية وعقد واتفاق في إطار
التنظيم المعمول به.

- يسهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول
بهما في مجال التعليم والتدريس,ء

- يُحضَّر مشروع ميزانية المدرسة ويعرضه على
مجلس الإدارة ليتداول بشأنه.

- هو الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

4 رمضان عام 7ه
9 يونيى سنة 2016 م

- يفوض الإمضاء إلى المديرين الملساعدين
ومديري مخابر ووحدات البحث., عند الاقتضاءء

- يعين مستخدمي المدرسة الذين لم تتقرر

- يتخذ كل تدبير من شأنه أن يحسن النشاطات
البيداغوجية والعلمية للمدرسة .

- يسهر على احترام النظام الداخلي للمدرسة
الذي يُعْدٌ مشروعه ويعرضه للمصادقة على مجلس
الإدارة؛

- هو المسؤول على حفظ الأمن والانضباط داخل
المدرسة.

- يسلّم الشهادات بتفويض من الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

- يضمن حفظ الأرشيف وصيانته طبقا للتنظي
المعمول به.

الملاة 35: يعين المدير بموجب مرسوم من بين
الأساتذة المنتمين لرتبة أستاذ.ء وعند الاقتضاء؛ من بين
الأساتذة ذوي أعلى رتبة. وتنهى مهامه حسب الأشكال

الملا 36 : يساعد المدير :
-المدير المساعد المكلف بالتعليم والشهادات
والتكوين المتواصل.
- المدير المساعد المكلف بالتكوين فى الدكتوراه
والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار
وترقية المقاولاتية.
- المدير المساعد المكلف بأنظمة الإعلام والاتصال
والعلاقات الخارجية.

-الأمين العام للمدرسة.؛
- مدير المكتبة.
الفرع الثالث
مجلس المديرية
الملاة 37 : يساعد المدير في إطار تسيير المدرسة.

مجلس مديرية يضم المديرين المساعدين ورؤساء
الأقسام والأمين العام للمدرسة ومدير المكتبة.

يجتمع مجلس المديرية مرة واحدة, على الأقل» في
الشهر ويتولى الأمين العام للمدرسة أمانة المجلس.

4 رمضان عام 7ه
9 يونيو سنة 2016 م

الملاة 38: يكلف المديرون المساعدون بتسيير
الهياكل الموضوعة تحت سلطتهم.

يعين المديرون المساعدون بموجب قرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي أو من الوزير المعني, بناء على
اقتراح من مدير المدرسة من بين أساتذة التعليم
والتكوين العاليين الذين يثبتون أعلى رتبة. وتنهى
مهامهم حسب الأشكال نفسها.

يعين المدير المساعد المكلف بالتعليم والشهادات
والتكوين المتواصل بالمدرسة التي تنشتّهادوائر
وزارية أخرى. بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتعليم العالي والوزير المعني؛ وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

الملاة 39 : يكلف الأمين العام بالتسيير الإداري
والمالي للهياكل الموضوعة تحت سلطته والمصالح
التقنية ويتلقى, بهذه الصفة ؛ تفويضا بالإمضاء من
المدير.

يعين الأمين العام بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي أو من الوزير المعني, بناء على اقتراح
من مدير المدرسة.؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 40: يكلف مدير المكتبة بتسيير المكتبة
المنظمة في شكل مصالح. ويتلقى. بهذه الصفة. تفويضا
بالإمضاء من المدير.

يعين مدير المكتبة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي أو من الوزير المعني, بناء على اقتراح
من مدير المدرسة.؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الفصل الثاني
القرع الأول
القسم

الملاة 41 : يشكل القسم وحدة تعليم وبحث
ويضمن. في إحدى الشعب أو التخصصات. ما يأتي :

- التكوين التحضيري.

- تكوينات في الطور الثاني

- تكوينات في الدكتوراه ونشاطات البحث
العلمى.

- تكوين لمهنة الأستاذ لفائدة قطاع التربية
الوطنية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

كما يمكن ضمان التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد المعارف.

يسيِّر القسم رئيس قسم؛ ويزود بلجنة علمية
ويشتمل. عند الاقتضاء.؛ على مخابر و/ر/أو وحدات أو

تنشاأً الأقسام بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي أو من الوزير المعني.

ع -

الملاة 42: رئيس القسم مسؤول عنالسير
البيداغوجي والإداري للقسم.

ويساعده رؤساء مصالح ومديرو مخابر أو وحدات
بحث. عند الاقتضاء.

يعين رئيس القسم لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة من بين الأساتذة الباحثين الذين
يثبتون أعلى رتبة بقرار من الوزير المكلف بالتعليم
العالي أو الوزير المعني, بناء على اقتراح من مدير
المدرسة. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الفرع الثاني
المجلس العلمي للمدرسة

الملدة 43 : المجلس ‎١‏ علمي هيئة استشارية.

وبهذه الصفة. يبدي آراءه وتوصياته. على
الخصوص. فيما يأتى:
- مشروع المؤسسة.

- المخططات السنوية والمتعددة السنوات للتكوين
والبحث.؛

- مشاريع إنشاء أو تعديل أو حل أقسام ووحدات
ومخابر البحث؛ عند الاقتضاءء؛

- برامج التبادل والتعاون العلمي الوطني
والدولي.
- حصائل التكوين والبحث.

- برامج الشراكة مع مختلف القطاعات
الاجتماعية والاقتصادية.

- برامج التظاهرات العلمية.

- أعمال تثمين نتائج البحث؛

- حصائل اقتناء الوثائق العلمية والتقنية.؛

-النشاطات المرتبطة بالابتكار واليقظة
والتحويل التكنولوجي والمقاولاتية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- نشاطات التكوين المتواصل و تحسين المستوى
وتجديد المعارف»ء

- النشاطات المرتبطة بوضع نظام ضمان الجودة
في التعليم؛

- النشاطات المرتبطة بوضع نظام إعلامي.

يقترح توجيهات سياسات البحث والوثائق
العلمية والتقنية.

ويبدي ر أيه في كل مسألة ذات طابع بيداغوجي
وعلمي يعرضها عليه رئيسه.

يعلم المدير مجلس الإدارة بالآراء والتوصيات
التى يبديها المجلس العلمى.

الملا 44 : يتشكل المجلس العلمي من:

-المديرء رئيساء

- المديرين المساعدين»

- رؤساء الأقسام.

- رؤساء اللجان العلمية للأقسام؛

- مدير أو مديري وحدات و/أو مخابر البحث.
عند الاقتضاءء؛

- مدير المكتبة.؛

- ممثلين منتخبين عن الأساتذة الباحثين.

- ممثل منتخب عن الأساتذة المشار كين. إن وجدء

- أستاذين باحثين (2) تابعين لمؤسسات أخرى
للتعليم العالي.

يمكن أن يستعين المجلس العلمي للمدرسة بأي
شخص من شأنه أن يساعده في أشغاله.

تتنافى عضوية ممثلى الأساتذة المنتخبين فى
المجلس العلمي للمدرسة مع شغل منصب عال وظيفي أو

الملاة 45 : يحدد عدد ورتب الممثلين المنتخبين
للأساتذة الباحثين وكيفيات انتخشابهم بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي أو من الوزير
المعنى.

الملاة 46 : ينتخب الأعضاء ممثلو الأساتذة من قبل
نظرائهم لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة من بين الأساتذة الذين هم في وذ ضعية نشاط
دائم.

4 رمضان عام 7ه
9 يونيى سنة 2016 م

لاتصح عمليات الانتخاب إلا بتصويت 50 6 من

وإذا لم يكتمل هذا النصاب. تجري عملية

تحدد قائمة أعضاء المجلس العلمي بموجب قرار من
لوزير المكلف بالتعليم العالي أو من الوزير المعني.

الملاة 47 : يجتمع المجلس العلمي مرتين (2) في

لسنة في دورة عادية. بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب من
رئيسه أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

الملا 48 : تحدد كيفيات سير المجلس العلمي بقرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي أو الوزير المعني.

الفرع الثالث
اللجنة العلمية للقسم

الملدة 49 : اللجنة العلمية للقسم هيئّة استشارية.

وبهذه الصفة.؛ تبدي آراءهاوتوصياتها
فيما يأتي :

- تنظيم التعليم ومحتواه.؛

- اقتراحات فتح شعب أو تخصصات التكوين في
الطور الثانى وتمديدها وغلقهاء

- اقتراحات برامج البحث؛

- تنظيم أشغال البحث؛

- اقتراحات إنشاء مخابر البحث أو إلغاؤهاء

- اقتراحات فتح شعب وتخصصات التكوين في
الدكتوراه وتمديدها و/رأو غلقهاء وتحديد عدد المناصب
المطلوب شغلهاء

- مواصفات الأساتذة الباحثين والحاجات إليهم؛

- اعتماد مواضيع البحث في التكوين في
الدكتوراه واقتراح لجان المناقشة.؛

- اقتراح لجان التأهيل الجامعي؛

- اقتراح برامج نشاطات التكوين المتواصل
و تحسين المستوى وتجديد المعارف,

- دراسة حصائل النشاطات البيداغوجية
والعلمية للقسم التي ترسل إلى المدير مرفقة بآراء
اللجنة وتوصياتها.

وتبدي رأيها في كل مسألة أخرى ذات طابع
بيداغوجي أو علمي يعرضها عليها رئيس القسم.

4 رمضان عام 7ه
9 يونيو سنة 2016 م

الملاة 50 : تضم اللجنة العلمية للقسم؛ زيادة على
رئيس القسم؛ من ستة (6) إلى ثمانية (8) ممثلين عن
أساتذة باحثين و أستاذين (2) مشار كين؛ إن وجدا.

ينتخب ممثلي الأساتذة نظراؤهم لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة من بين الأساتذة
الباحثين الذين هم في وضعية نشاط في القسم.

ينتخب أعضاء اللجنة العلمية رئيسا لهم؛ لعهدة
مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة حسب
الأشكال نفسهاء من بين الأساتذة من رتبة أستاذ أو
أستاذ محاضر قسم "آ" وفي حالة عدم وجودهم؛ ينتخب
رئيس اللجنة العلمية من بين الأساتذة ذوي أعلى

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة العلمية
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي أو من
الوزير المعني.

الملاة 51 : تحدد كيفيات انتخاب ممثلى الأساتذة

الباحثين ومقاييس توزيعهم حسب الرتب بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي أو الوزير
المعنى.
الملاة 52 : تجتمع اللجنة العلمية للقسم في دورة
عادية كل شهرين (2) بناء على استدعاء من رئيسها.
ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية إما بطلب
من رئيسها وإما بطلب من ثلشي (3/2) أعضائها.
الباب الغامس
أحكام مالية
الملاة 53 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات:
- في باب الإيرادات :
1- إعانات الدولة.
2- مساهمات تمويل المدرسة من أشخاص
معنويين أو طبيعيين.
3- إعانات المنظمات الدولية.؛
4- القروض والهبات والوصاياء
5- اللخصصات الاستثنائية.

6- الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المدرسة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

ب - في باب النفقات :

1- نفقات التسييرء

2- نفقات التجهيزء

3- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
لمدرسة.

الملاة 54 : يرسل المدير نسخة من الميزانية؛ بعد
لموافقة عليها وفق الكيفيات المحددة فى المالاّة 33 من هذا
لمرسوم. إلى المراقب المالي والعون المحاسب.

الملاة 55 : تمسك محاسبة المدرسة وفق قواعد
لمحاسبة العمومية.

يعهد مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون
محاسب.

الملاة 56 : تخضع مراقبة النفقات التي تلتزم بها
المدرسة إلى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 397-11
المؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملاة 57 : تستعمل موارد المدرسة الناتجة عن
نشاطات تقديم خدمة و//أو خبرة واستغلال براءات
الاختراع وتسويق منتجات نشاطاتها والمداخيل
الناتجة عن إنشاء مؤسسات فرعية. والحصول على
أسهم؛ طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 397-11
المؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الباب السادس
أحكام ختامية
الملاة 58 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
00-5 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سنة 2005, والمذكور أعلاه.
غير أن ا لنصوص ا لمتخذة لت لتطبيقا تبقى سارية
المفعول إلى غاية صدور النصوص التطبيقية الملنصوص
عليها في هذا المرسوم.

امل 59 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14
يونيو سنة 2016.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

قرارات

