إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما المادة 93 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 168-16 المؤرخ
في 6 رمضان عام 1437 الموافق 11 يونيو سنة 2016
والمتضمن إنهاء مهام أعضاء من الحكومة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ في 25 رجب عام 1436
الموافق 14 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه. على النحو
الآتي :

- حاجي بابا عميء وزيرا للمالية.

- نور الدين بوطرفة. وزيرا للطاقة.؛

- عبد الوهاب نوريء وزيرا للتهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- عبد السلام شلغوم.؛ وزيرا للفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- بوجمعة طلعيء وزيرا للأشفال العمومية
والنقل.

- عبد القادر والىء وزيرا للموارد المائية والبيئة.

- غنية الدالية. وزيرة للعلاقات مع البرلمان.

- معتصمبوضياف.وزيرا منتدبا لدى وزير
المالية. مكلفا بالاقتصاد الرقمى وعصرنة الأنظمة
المالية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1437 الموافق 11
يونيو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

7ه

7 رمضان
12 ا 6م

مرسوم راسي رقم 170-16 مؤرخ في 7 رمضان عام
7 الموافق 12 يونيى سنة 2016, يتضمن تعيين

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 6-91 و1-92
و118 (الفقرة 3) و119 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 04-16 لمؤّرخ
في 28 ربيع الأول عام 1437 الموافق 9 يناير سنة 2016

والمتضمن تعيين أعضاء في مجل الأمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-16 المؤؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1437 الموافق أول فبراير سنة

6 والمتضمن تعيين أعضاء في مجلس الأمة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 118 (الفقرة 3)
و119 (الفقرة 2) من الدستور. يُعيِنْ السيد عمار غول.

عضوا في مجلس الأمة لمدة ست (6) سنوات؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1437 الموافق 12
يونيو سنة 2016.
عبد العزيز بوتفليقة
1
