
حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 14 فبراير سنة 2016.

وزير المالية وزيرة البريد وتكنولوجيات

الإعلام والاتصال
عبد الرحمان بن خلفة هدى إيمان فرمون
ااا ااه

قرار مؤْرّ في 14 شعبان عام 1437 الموافق 21 مايق
سنة 2016, يحدد تشكيلة اللجنة القطامية
للصفقات العمومية لوزارة البريد وتكتولوجيات
الإملام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1437
الموافق 21 مايو سنة 2016, تشكل. تطبيقا لأحكام
المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام.؛ اللجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
-السيدة موفق ميساء. ممثلة وزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيسة.

- السيد إشيرة حكيم. ممثل وزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. نائب رئيسء

- السيدة غنيمة براهيمي والسيد عبد العزيز
حطاك. ممثلي وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. عضوا دائما وعضوا مستخلفا. على التوالي.
- السيدان مولود لحام و إبراهيم بومزار. ممثلي
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضوا
دائما وعضوا مستخلفاء على التوالي؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

-السيدان أحمد بن خوخةونور الدين
بن أحمد.؛ ممشثلى وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية). عضوا دائما وعضوا مستخلفاء على
التوالى.

-السيدة سهيلة خالد والسيد مابليا
خرادوش. ممثلي وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة).؛ عضوا دائما وعضوا مستخلفاء
على التواليء

- السيدان محمد سردون وأمين رحماني. ممثلي
وزير التجارة؛ عضوا دائما وعضوا مستخلفاء على
التوالى.

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

تتولى السيدة ليلى زمالي والسيّد سيد علي
زريف, كاتبة دائمة وكاتبا مستخلفاء على التوالى.
أمانة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
البريد وتكتولوجيات الإعلام والاتصال.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام
3 الموافق 25 مارس سنة 2012 والمتضمن إنشاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتعيين أعضائهاء وكذا
أحكام القرار المؤرخ في 20 شوال عام 1436 الموافق 5
غشت سنة 2015 والمتضمن التجديد الجزئي لأعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

