عبد المالك سلال
رس #قو سيبس

تنفيذي رقم 173-16 مؤرخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 14 يونيو سنة 2016, يتضمن
التصريح بالمشفعة العمومية للعملية المتعلقة
بتدعيم التزويد بالمياه الصالحة للشرب بلديات
ولاية سطيف وولاية برج بوعريريج انطلاقا من
سد تيشي حاف (ولاية بجاية).

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمْم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤّال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. وطبقا لأحكام
لمادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 والمذكورين
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة
لعمومية للعملية المتعلقة بتدعيم التزويد بالياه
لصالحة للشرب بلديات ولاية سطيف وولاية برج
بوعريريج انطلاقا من سد تيشي حاف (ولاية بجاية)
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
لوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/رأو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
لمذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ بمائة وخمسة وستين
(165) هكتارا وتسعة (9) آرات وستة وتسعين (960)
سنتياراء موزعة كما يأتى :

- ولاية سطيفا : أربعة وتسعون (94) هكتارا
وثمانية وثلاثون (38) آراء موزعة كما يأتي :

- بلدية بني موحلي : ستة (6) هكتارات وخمسة
وستون (65) آرا وعشرون (20) سنتياراء

- بلدية بني شبانة : تسعة (9) هكتارات واثنان
وثمانون (82) آرا وثمانون (80) سنتياراء

- بلدية بني ورثيلان : اشنا مشر (12) هكتارا
وعشرة (10) آرات؛

- بلدية حربيل : ثلاثة عشر (13) هكتارا وعشرة
(10) آرات و أر بعون (40) سنتياراء

4 رمضان عام 7ه
9 يونيى سنة 2016 م

-بلدية قنزات : اثنان وثلاثون (32) هكتارا
و أربعة وتسعون (94) آراء

- بلدية عين لقراج : تسعة عشر (19) هكتارا
وخمسة وسبعون (75) آرا وستون (60) سنتيارا.

- ولاية برج بومريريج : تنسعة وثلاشون (39)
هكتارا وثمانية وتسعون (98) آرا وستة عشر 16)
سنتياراء؛ موزعة كما يأتي :

- بلدية الجعافرة : أربعة عشر (14) هكتارا واثنان
و أربعون (42) آرا و أربعة وثمانون (84) سنتياراء

- بلدية الماين : سبعة عشر (17) هكتارا وثلاثة
وثلاثون (33) آرا واثنان وثلاثون (32) سنتياراء

- بلدية تفرق : اثنان (2) آراء

- بلدية ثنية النصر : ستة (6) هكتارات وستة
وسبعون (76) آراء

- بلدية القلة : هكتار واحد(1) وأربعة وأربعون
(44) آرا.

-ولاية بجاية: ثلاثون (0) هكتارا وثلاشة
وسبعون (73) آرا وشمانون (80) سنتياراء موزعة

- بلدية بوحمزة : خمسة وعشرون (25) هكتارا
وسبعة وعشرون (27) آرا وستة وخمسون (56)
سنتياراء

- بلدية تامقرة : خمسة (5) هكتارات وستة
و أربعون (46) آرا وأربعة وعشرون (24) سنتيارا.

وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه؛ كما يأتي :

- ولاية سطيفا:

- قناة (1) لجر المياه طولها 62 كلم من الأنابيب.

- عشر (10) محطات للضخ؛

- أربعة (4) خزانات ذات سعة ( 13000 م3 و9000 م3
و5000 م3 و2000 م3 ل

- عشرة (10) خزانات للاسترجاع.

- ولاية برج بوعريريج :

- قناة (1) لجر المياه طولها 49 كلم من الأنابيب.

- ست (6) محطات للضخ؛

- سبعة (7) خزانات ذات سعة (2 2 3500 م3 )
و(4000 م3 و2000 م3 و1000 م3 و9000 م3 و6000 م3 ).

- ستة (6) خزانات للاسترجاع.

- ولاية بجاية :

- قناة (1) لجر المياه طولها 24 كلم من الأنابيب.

4 رمضان عام 7ه
9 يونيو سنة 2016 م

ة واحدة (1) عالجة بقدرة 0 م3 /يوم.؛
- ثلاثة (3) خزانات ذات سعة (22 10.000 م3 )
و1500

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية لإنجاز العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14
يونيو سنة 2016.

عبد المالك سلال
سا جل

