أبريل سنة 2016.

عز الدين ميهوبي
جل

قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1437 الموافق 28 أبريل
سنة 2016, يتضمن تصنيف "حصن القليعة".

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005 الذي
يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
4 الموافق 3 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن فتح دعوى
- وبعد الاطلاع على رأياللجنةالوطنية
ممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 15
سبتمبر سنة 2015,

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يُصنّف المعلم التاريخي المسمى "حصن القليعة" الواقع
ببلدية القليعة, دائرة القليعة. ولاية تيبازة. ضم
قائمة الممتلكات الثقافية.

- يُعدٌ "حصن القليعة" معلما تاريخيا يمثل نموذجا
للعمارة الدفاعية بالجزائر. وشاهدا على انتشار
الأطرزة المعمارية في الأقاليم المستعمرة حديثا منذ
أواسط القرن التاسع عشر.

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى "حصن القليعة". ما يأتى :

- شروط التصنيفا : يجب أن ب 3 ءم شغل
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافى.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدودة؛

- لا يسمح. بآي شكل من الأشكال. إعادة تهيئئة
المنطقة اللحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودها
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء لخدمة عقار
مجاور.

المادة 3: يِبلَّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية تيبازة.
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1437 الموافق 28
أبريل سنة 2016.

عز الدين ميهوبي3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

