
وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 9 شعبان مام 1437
الموافق 16 مايوى سنة 2016, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أوالخدمات
بعنوان المدرسة العليا للضمان الاجتمامي.

إن الوزير الأول
ووزير المالية,

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤُرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدٌ كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر
المشكّلةلرواتبهموالقواعدالمتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبّق عليهم. لاسيّما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-08
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15
أبريل سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-12

لمؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول

أبريل سنة 2012 والمتضمن إنشاء المدرسة
ٍ ضمان الاجتماعي وتنظي

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من
المرسوم الرّئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
تعداد مناصبالشغلوتصنيفها وكذا مدة
العقدالخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيائنة أو الخدمات
بعنوان المدرسة العليا للضمان الاجتماعى.
طبقا للجدول الآتي : ا2 2 2 2 14 1437
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36 اج

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

ب -_ ب_ _
الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي

عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر فى 9 شعبان عام 1437 الموافق 16 مايو سنة 2016.

وزير المالية عن وزير العمل والتشغيل عن الوزير الأول
والضمان الاجتمامي وبتفويض منه
الأمين العام المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

