يونيو سنة 2016.
عبد المالك سلال
_سسسسسسبقا'يي

تنفيذي رقم 175-16 مؤرخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 14 يونيو سنة 2016. يحدد شروط
وكيفيات تطبيق حقوق ركاب النقل الجوي
العمومي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 173 مكرر 5 منه.4 رمضان عام 7ه
9 يونيو سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-63 المؤرخ في 5
مارس سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقية المتعلقة
بالطيران المدني الدوليء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 188-09 المؤؤرخ
في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة
9 والمتضمن التصديق على اتفاقية حقوق
الأشخاص ذوي الإعاقة. المعتمدة من طرف الجمعية
العامة للأمم المتحدة في 13 ديسمبر سنة 2006,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 173 مكرر 5 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات تطبيق حقوق
ركاب النقل الجوي العمومي.

الملا 2 : يقصد؛ في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

آ) الناقل الجوي : مؤسسة نقل جوي تملك رخصة
الاستغلال الجوي قيد الصلاحية.

ب) الناقل الجوي الفعلي : ناقل جوي يقوم أو
ينوي القيام برحلة في إطار عقد يبرم مع راكب أو
باسم شخص آخر معنوي أو طبيعي أبرم عقدا مع هذا
الراكب.

ج) المقاولة : تركيبة مسبقة لعنصرين اثنين. على
الأقل. من العناصر الآتية عندماتباع أو تقدم للبيع
بثمن بكل الرسوم وعندما تتجاوز هذه الخدمة أربعا
وعشرين (24) ساعة أو تشمل قضاء ليلة في الفندق:

- النقل.

- السكن.

- خدمات سياحية أخرى غير ملحقة بالنقل أو
السكن الذي يشكل جزءا ذا شأن في المقاولة.

د) التذكرة : وثيقة مرور قيد الصلاحية تحدد الحق
في النقل. يمكن أن تتخذ شكل تذكرة إلكترونية يسلّمها
أو يرخص بها الناقل الجوي أو وكيله المعتمد.

ه) الحجز : حيازة راكب على تذكرة أو إثبات آخر
يذكر فيه أن الحجز تم تأكيده وتسجيله من طرف الناقل
الجوي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

ى) الوجهة النهائية : الوجهة الواردة على التذكرة
المقدمة على مستوى مكتب التسجيل. أو . في حالة
رحلات مع وسائل متممة للرحلة؛ وجهة الرحلة الأخيرة؛

ز) الشخص ذى الاحتياجات الخاصة : كل شخص
تكون حركيته محدودة عند استعماله وسيلة نقل بسبب
إعاقة جسمانية أو خلل عقلي أو بسبب سنه أو أي
إعاقة أخرى تتطلب وضعيته عناية خاصة وتكييف
الخدمات الموضوعة تحت تصرف جميع الركاب. مع
حاجياته؛

ح) رفض الركوب : رفض نقل ركاب على متن
رحلة بالرغم من حضورهم للركوب وفقا للشروط
المحددة في هذا المرسوم إلا إذا ثبت. بصفة معقولة.
رفض إركابهم,؛ لا سيما لأسباب صحية أو لأسباب الأمن
والسلامة أو وثائق السفر غير الملائمة.

ط) المتطوع : شخص حضر للركوب وفقا للشروط
المحددة في هذا المرسوم وهو مستعد على التخلي عن
حجزه المؤكد بطلب من الناقل الجوي مقابل الاستفادة
من بعض الخدمات.

ي) الإلغاء : عدم القيام بالرحلة المقررة أصلا والتي
تم حجز مقعد واحد؛ على الأقل, على متنها.

الملاة 3: تنطبق أحكام هذا المرسوم على
الرحلات المنتظمة وغير المنتظمة وعلى الرحلات
التي تكون جزءا من السفر بالمقاولة أم لا عندما يكون
ركاب النقل الجوي العمومي المنقولون على متن
طائرات بمحرك ذات أجنحة ثابتة :

- يتوفرون على حجز مؤكد بالنسبة للرحلة
المعنية ما عدا في حالة الإلغاء المذكورة في المادة 5 أدناه
ويحضرون للتسجيل :

* مثلما هو مذكور وفى الموعد المحدد مسبقا
وكتابيا (بما في ذلك إلكترونيا) من طرف الناقل الجوي
أو وكيل الأسفار المرخص له أو في حالة عدم ذكر
الساعة.

* على الأكثر . قبل خمس وأر بعين (45) دقيقة من
موعد الانطلاق المعلن.

- تم تحويلهم من طرف الناقل الجوي من الرحلة
التي كانوا يملكون بشأنها الحجز نحو رحلة أخرى. مهما
كان السببء

- يكونون حائزين تذكرة صادرة عن الناقل الجوي
في إطار برنامج تأسيس الوفاء أو برامج تجارية أخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

كما تنطبق على كل ناقل جوي فعلي يقوم بنقل
الركاب عندما يفي ناقل جوي فعلي لم يبرم عقدا مع
الراكب بالالتزامات الناتجة عن هذا المرسوم؛ ويعتبر
أنه تصرف باسم الشخص الذي أبرم العقد مع الراكب
المعنى.

الملاة 4: عندما يتوقع ناقل جوي فعلي. لسبب
معقول رفض ركوب المسافرين على متن رحلة. فإنه
يلتجئ أولاً إلى المتطوعين الذين يقبلون التخلي عن
حجزهم مقابل بعض الخدمات وفقا لكيفيات يتفق عليها
وجوبا بين الركاب المعنيين والناقل الجوي الفعلي.
ويستفيد المتطوعون. زيادة على الخدمات المذكورة فى
هذه الفقرة. من مساعدة طبقا للمادة 8 أدناه أو من

وعندما يكون عدد المتطوعين غير كاف للتمكين
من ركوب المسافرين الآخرين الذين يتوفرون على
حجزء فإنه يمكن الناقل الجوي الفعلي رفض ركوب
مسافرين دون الحصول على موافقتهم. وفي هذه الحالة.
يجب على الركاب الاستفادة مما يأتى :

- تسديد قيمة تذكرتهم في أجل ثمائية (8) أيام
بالثمن الذي تم شراؤه به بالنسبة لجزء أو أجزاء السفر
التي لم يتم القيام بهاء أو بالنسبة لجزء أو أجزاء السفر
التي تم القيام بها مسبقا وأصبحت غير مفيدة مقارنة
بمخطط سفرهم الأصلي وكذاء عند الاقتضاء. رحلة
العودة نحو نقطة انطلاقهم الأصلي في أحسن الآجالء

- تعويضهم طبقا للمادة 9 أدناه وتقديم المساعدة
لهم طبقا للمادة 10 أدناه.

الملاة 5 : في حالة إلغاء رحلة. يقدم الناقل الجوي
لفعلى للركاب المعنيين ما يأتى :
بالثمن الذي تم شراؤه به بالنسبة لجزء أو أجزاء السفر
لتي لم يتم القيام بهاء أو بالنسبة لجزء أو أجزاء السفر
لتي تم القيام بها مسبقا و أصبحت غير مفيدة مقارنة
بمخطط سفرهم الأصلي وكذاء عند الاقتضاء. رحلة
لعودة نحو نقطة انطلاقهم الأصلي في أحسن الآجال.

- تعويضهم طبقا للمادة 9 أدناه إلا في حالة
إعلامهم بإلغاء الرحلة قبل أسبوعين (2)؛ على الأقل. من
موعد الانطلاق المقرر.

الملة 6 : لا يلزم ناقل جوي فعلي بدفع التعويض
لمنصوص عليه في المادة 9 أدناه إذا كان في استطاعته
طبقا للتشريع المعمول به إثبات أن الإلغاء راجع لحالات
لقوة القاهرة.

4 رمضان عام 7ه
9 يونيى سنة 2016 م

الملاة 7: عندما يتوقع ناقل جوي فعلي. لسبب
معقول. تأخير الرحلة مقارنة بموعد الانطلاق المقرر
بما يأتي :

- ساعتان (2) أو أكثر؛ بالنسبة لجميع الرحلات
لتي تقل مسافتها عن 1500 كلم أو؛

- ثلاث (3) ساعات أو أكثر, بالنسبة لجميع الرحلات
لتي تتراوح مسافتها ما بين 1500 و3500 كلم أو

- أربع (4) ساعات أو أكثر. بالنسبة لجميع
لرحلات التي تتجاوز مسافتها 3500 كلم

يقترح الناقل الجوي الفعلي على الركاب المساعدة
لمنصوص عليها في المادة 10 أدناه.

عندما يكون التأخير بخمس (5) ساعات. على
لأقل. يتمسك الراكب بحقه في التعويض.

الملاة 8 : في حالة رفض الركوب أو إلغاء الرحلات
أو تأخرهاء يقترح على الركاب إمَا :

- رحلة بديلة نحو وجهتهم النهائية وفقا لشروط
النقل المماثلة وفى أحسن الآجال. وإِمَاء

- رحلة بديلة نحو وجهتهم النهائية في ظروف
النقل المماثلة إلى تاريخ لاحق يناسبهم شريطة توافر

الملا 9 : في حالة رفض الركوب أو إلغاء الرحلات
أو تآخرهاء يتلقى الركاب تعويضا جزافيا يحدد مبلغه
ب 3000 دج على الشبكة الداخلية و4500 دج على الشبكة
الدولية. شريطة آلاّ يستفيدوا من أي تعويض آخر. أيَا
كان شكله. بخصوص الشكوى نفسها.

يدفع هذا التعويض في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30)
يوما.

يسري مفعول أحكام هذه المادة في أجل سنة (1)
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية.

الملاة 10: - (1) في حالة رفض الركوب أو إلغاء
الرحلات أو تآخرهاء يقدم للركاب مجانا ما يأتي :

- مشروبات وإمكانية تناول وجبة بالشكل الكافي
يراعى فيها أجل الانتظار .

- الإقامة فى فندق؛ فى حالة ما يأتى :

* يكون مكوث الانتظار لليلة أو عدة ليال

ضرورياء أو

4 رمضان عام 7ه
9 يونيو سنة 2016 م

*عندما يكون المكوث المضاف إلى ذلك المقرر
من طرف الراكب ضرورياء

- النقل من المطار إلى غاية مكان الإقامة (الفندق
أو غيره).

2) زيادة على ذلك؛ يقترح على الركاب إمكانية
القيام مجانا باتصالين هاتفيين أو إرسال برقيتين أو
فاكسين أو رسالتين إلكترونيتين مجانا.

الملاة 11 : يجب على الناقل الجوي الفعلي السهر
على تلبية حاجات كل شخص ذي الاحتياجات الخاصة
طبقا لأحكام المواد 173 مكرر 2و173 مكرر 3و173
مكرر 4 من القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
وكل شخص يرافقه وكذا حاجات الأطفال غير المرافقين.

الملاة 12: يحق لركاب النقل الجوي العمومي أن
يكونوا على علم بما يأتي :

- هوية الناقل أو الناقلين الجويين الذين يقومون
بالرحلة أو الرحلات المعنية.

- حقوقهم في مجال المساعدة والتسديد
والتعويض في حالة رفض الركوب أو إلغاء الرحلة أو
تآخرها من طرف الناقل الجوي الفعلي.

تنطبق أحكام الفقرة أعلاه. على المكفوفين
وناقصي البصر بوسائل أخرى مناسبة.

المة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14
يونيو سنة 2016.
عبد المالك سلال
ااا ااه
