
إن رئيس الجمهورية.
-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 31و 136
و 138 و140 و 144 و150 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14
شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن
القواعد الخاصة للوقاية من الجرائم التصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال و مكافحتهاء

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,ء

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تتميم الأمر
رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

المادة 2: يتمم الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بالمواد 87 مكرر 11و 87 مكرر 12 و394 مكرر 8
وتحرر على النحو الآتي :

"/لمادة 87 مكرر 17 : يعاقب بالسجن المؤقت من
خمس (5) سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 500.000 دج؛ كل جزائري أو أجنبي مقيم
بالجزائر. بطريقة شرعية أو غير شرعية. يسافر أو
يحاول السفر إلى دولة أخرى بغرض ار تكاب أفعال
إرهابية أو تدبيرها أو الإعداد لها أو المشاركة فيها أو
التدريب على ارتكابها أو لتلقي تدريب عليها.

يعاقب بنفس العقوبة كل من :

- يوفر أو يجمع عمدا أموالا بأي وسيلة وبصورة
مباشرة أو غير مباشرة.؛ بقصد استخدامها أو مع علمه
بأنها ستستخدم في تمويل سفر أشخاص إلى دولة
أخرى بغرض ارتكاب الأفعال المذكورة فى الفقرة الأولى
من هذه المادة؛

-قام ابت يل أو تنظي 8 أشخاص
إلى دولة أخرى. بغرض ارتكاب أفعال إرهابية أو
تدبيرها أو الإعداد لها أو المشاركة فيها أو التدريب
على ارتكابها أو لتلقي تدريب عليها أو تسهيل ذلك
السفرء

- يستخدم تكنولوجيات الإعلام والاتصال لارتكاب
الأفعال المذكورة فى هذه المادة".

"ا مادة 87 مكرر 12 : يعاقب بالسجن المؤقت من
خمس (5) سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 500.000 دج؛ كل من ب تخدم
تكنولوجيات الإعلام والاتصال لتجنيد الأشخاص
يكون غرضها أو تقع أنشطتها تحت طائلة أحكام هذا
القسم؛ أو ينظم شؤونها أو يدعم أعمالها أو أنشطتها أو
ينشر أفكارها بصورة مباشرة أو غير مباشرة".

"المادة 394 مكرر 8 : دون الإخلال بالعقوبات
الإدارية النصوص عليها في التشريع والتنظيم
الساريي المفعول. يعاقب بالحبس من سنة إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 2.000.000 دج إلى 10.000.000 دج ؛
"الإنترنت” بمفهوم المادة 2 من القانون رقم 04-09
المؤرخ في 14 شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة
9 والمتضمن القواعد الخاصة للوقاية من الجرائم
الملتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء
الذي لا يقوم رغم إعذاره من الهيئّة الوطنية المنصوص
عليها في القانون المذكور أو صدور أمر أو حكم قضائي

آ- بالتدخل الفوري لسحب أو تخزين المحتويات
التي يتيح الاطلاع عليها أو جعل الدخول إليها غير ممكن
عندما تتضمن محتويات تشكل جرائم منصوص عليها
قانوناء7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

ب - بوضع ترتيبات تقنية تسمح بسحب أو
تخزين المحتويات التي تتعلق بالجرائم المنصوص
عليها في الفقرة (آ) من هذه المادة أو لجعل الدخول إليها

المادة 3 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1437 الموافق 19
يونيو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
7
