4 رمضان عام 1437 ه
9 يونيى سنة 2016 م

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 8 شعبان عام 1437
الموافق 15 مايى سنة 2016, يحدٌِّ حالات الإنذار
والسحب المؤقت أو النهائي لشهادة التاهيل
والتصنيف المهنيين.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الفلاحةوالتنمية الريفية والصيد
البحري.

ووزير الموارد المائية والبيئة.

ووزير السكن والعمران والمدينة.

ووزير الأشغال العمومية.

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 139-14
الموؤْرّخ في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل
سنة 2014, الذي يوجب على المؤسسات ومجموعات
المؤسسات وتجمعات المؤسسات التي تعمل في إطار
إنجاز الصفقات العمومية لبعض قطاعات النشاطات
أن تكون لها شهادة التأهيل والتصنيف المهنيين.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الماة 29 من المرسوم
التَنْفِيذي رقم 139-14 المؤْرّخ في 20 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد حالات الإنذار والسحب المؤقت أو
النهائي لشهادة التأهيل والتصنيف المهنيين.

الملاة 2 : بغض النظر عن المتابعات الجزائية.
تؤهّل اللجنة الوطنية أو اللجان الولائية للتأهيل
والتصنيف المهنيين للمؤسسات ومجموعات
المؤسسات وتجمعات المؤسسات.؛ لاتخاذ العقوبات
الإدارية ضد المؤسسات ومجموعات المؤسسات
وتجمعات المؤسسات المعنية.؛ حسب الأحكام
المذكورة أدناه.4 رمضان عام 1437ه
9 يونيى سنة 2016 م

الملاة 3 : إن العقوبات التي تتخذها اللجنة
الوطنية أو اللجان الولائية هي :

-الإنذار.

- السحب المؤقت لشهادة التأهيل والتصنية
المهنيين؛

- السحب النهائي لشهادة التأهيل والتصنيف
المهنيين.

الملاة 4: يتم إصدار الإنذار ضد المؤسسة أو
مجموعة المؤسسات أو تجمع المؤسسات المعنية في
الحالات الآتية :

-حالةاكتشاف مؤسسةأو مجموعة
مؤسسات أو تجمع مؤسسات تملك أكشثر من شهادة
واحدة(1) للتأهيل والتصنيف المهنيين سارية
الصلاحية.

لا تكون المؤسسة أو مجموعة المؤسسات أو تجمع
المؤسسات التى حصلت على عدة شهادات للتأهيل
والتصنيف المهنيين طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التَنفِيذيَ رقم 139-14 المؤرخ في 20 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه.
معنية بهذه العقوبة.

- حالة قيام مؤسسة أو مجموعة مؤسسات أو
تجمع مؤسسات بالفسخ الأول تحت مسؤوليتها.

الملا 5 : بالإضافة إلى الحالات المذكورة في المادة
5 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي
لحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
لمرفق العام؛ تتخذ اللجنة الوطنية أو اللجان الولائية
قرار السحب المؤقت أو النهائى لشهادة التأهيل
والتصنيف المهنيين ضدالمؤسسةأو مجموعة
المؤسسات أو تجمع المؤسسات التي :

- كررت الخطأ أو المخالفة. موضوع عقوبة السحب
لمؤقت.

- قدّمت وثائق مزورة عند إيداع ملف التأهيل

و/ أو عند تعهدها.

يجب أن يتم استرجاع شهادة التأهيل والتصنيف
المهنيين, في حالات السحب المؤقت, وفق الأشكال نفسها
التي أذّت إلى سحبها.

الملاة 6 : يجب على السلطة أو الهيئة التي قامت
بالمعاينة للخطأ أو المخالفة وإن كانت بعدية أن تعلم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

حسب الحالة. رئيس اللجنة الوطنية أو رئيس
اللجنة الولائية المختص إقليميا وتقدم له ملفا يحتويء
لاسيماء على الوثائق الآتية :

- تقرير السلطة أو الهيئة المعنية التى قامت
بمعاينة الخطأً أو المخالفة.

- نسخة من رسالة موصى عليها مع إشعار
بالاستلام موجهة للمؤسسة أو مجموعة المؤسسات أو
تجمع المؤسسات التي ارتكبت الخطا أو المخالفة.

-اثباتات المؤسسة أو مجموعة المؤسسات أو
تجمع المؤسسات المعنية. إن اقتضى الأمر.

الملا 7: يرسل رئيس اللجنة الوطنية أو رئيس
اللجنة الولائية مقرر العقوبة إلى الوزير أو الوالي
المعني. حسب الحالة.

تبلغ نسخة من المقرر إلى المؤسسة أو مجموعة
المؤسسات أو تجمع المؤسسات المعنية.

الملاة 8 : يمكن الطعن في العقوبات المتخذة.
على التوالي. لدى رئيس اللجنة الوطنية أو الوزير
المعني؛ حسب القرار الذي اتخذته اللجنة الولائية
أو اللجنة الوطنية.؛ في أجل شهر واحد (1) ابتداء

خ التبليغ.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

من تاريخ

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1437 الموافق 15
مايو سنة 2016.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري
سيد أحمد فروخي

نور الدين بدوي

وزير الموارد المائية
والبيئة

وزير السكن والعمران
والمدينة

عبد المجيد تبون

عبد الوهاب نوري

وزير الأشفال
العمومية
عبد القادر والي

وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

هدى إيمان فرعمون

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

