وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 0 ربيع الأول عام 1437 الموافق 22
ديسمبر سنة 2015, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة هيئة الوقاية من الأخطار المهنية في

بموجب قرار مؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1437
لموافق 22 ديسمبر سنة 2015, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 223-06 المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1427
لموافق 21 يونيو سنة 2006 والمتضمّن إنشاء هيئة
لوقاية من الأخطار المهنية في نشاطات البناء
والأشغال العمومية والري وصلاحياتهاوتنظيمها
وسيرهاء في مجلس إدارة هيئة الوقاية من الأخطار
لمهنية في نشاطات البناء والأشغال العمومية والري:

- بعنوان ممثلي المنظمات النقابية للعمال الأجراء
الاكثر تمثيلا على الصعيد الوطني :
- السيدة عكيف نورة, ممثلة الاتحاد العام للعمال
الجزائريين.
- السيدة شناوي فضيلة. ممثلة الاتحاد العام
للعمال الجزائريين.

- الآنسة شكير فريدة. ممثلة الاتحاد العام للعمال

- السيد شبال عبد الحميد. ممثل الاتحاد العام
للعمال الجزائريين.؛
- لسيد مالكي كمال. ممثل الاتحاد العام للعمال
الجزائريين.

العمل الاكثر تمثيلا على الصعيد الوطني :

- لسيد مازوني عبد القادر .؛ ممثل الكنفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل.

- السيد شيتيوي عيسى. ممثل الكنفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

- لسيد قاسمي سليم,؛ ممثل الكنفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائرية؛

-السيد معزوز محمد.ممثل كنفدرالية
الصناعيين والمنتجين الجزائريين؛

7 رمضان عام 1437ه
2 يوني سنة 2016 م

- السيد مزيان عبد العزيز؛ ممثل الكنفدر الية
العامة لأرباب العمل.

- بعنوان ممثلي الوزارات :

- السيد مرزوقي بوجمعة. ممثل الوزير المكلف
بالعمل.

- السيد قرار جمال. ممثل الوزير المكلف بالصحة.

-السيد عزوق فوضيل. ممثل الوزير المكلف
بالسكن.

- السيد والي رابح, ممثل الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

-السيدةدردوحة كنزة,.ممثلةالوزير
المكلّف بالري.ء

- بعنوان ممثل الصندوق الوطني للتامينات
الاجتمامية للعمال الأجراء :

- السيدة طيار فتيحة.
- بعنوان ممثل مستخدمي الهيئة :

- السيد لومي فوزي.

وزارة التضامن الوطني والأسرة

وقضايا المرأة

