مرسوم رئاسي رقم 180-16 مؤرخ في 15 رمضان عام
7 الموافق 20 يونيوى سنة 2016, يتضمن الموافقة
على الملحق رقم 1 بالمقد المؤّرخ في 26 فبراير
سنة 2012 للبحث عن المحروقات واستفلالها في
ا ملساحة المسماة "عرق إيسوان !1" (الكتلتان :
6 أو 229 ب 1) المبرم بمديئنة الجزائر في 7
فبراير سنة 2016 بين الوكالة الوطنية لتثمين

موارد الملمروقات (النقط) والشركة الوطنية
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 1

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما الماّتان 6-91 و143
لفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم.؛

-

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005

والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 30

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق ‎١1١‏ فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبمة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 351-12 المؤرخ
في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول أكتوبر سنة
2 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 26 فبراير سنة
2 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات
أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤؤرخ
في 26 فبراير سنة 2012 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "عرق إيسوان 11"
(الكتلتان : 226 أو 9 ب 1) المبرم بمدينة الجزائر في 7
فبراير سنة 2016 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛َ 7 7 7 رمضان عام 1437ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37 22 ايا
يرسم ما يأتي : - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95

الملدة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد
المؤؤرخ في 26 فبراير سنة 2012 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "عرق إيسوان 1"
(الكتلتان ‎٠‏ أو 229ب 1) المبرم بمدينة الجزائر في
7فبراير سنة 2016 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1437 الموافق 20
يونيو سنة 2016. ‎١‏

عبد العزيز بوتفليقة
1

