المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛ يسحب
الاعتماد الممنوح بموجب القرار المؤرخ فى 28 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 30 مارس سنة 2014, من السيد

قران مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 7 الموافق 15
فبراير سنة 2016, يتضمن اعتماد الشركة
ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية
المحدودة "جعبوب كورتاج أون أسورانس"
"متت لفعناوكد 122 01274612 015ظفرل0"
بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 15 فبراير سنة 2016 وتطبيقا لأحكام الأمر رقم
07-5 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات., المعدل والمتمم.
والمرسوم التنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛ تعتمد
الشركة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة
الملسمّاة "'جبعبوب كورتاج أون أسورانس”"

5 االفتانا5كم 11 00101616 01480103 والمسيرة
من طرف السيد جعبوب رضوان.؛ بصفتها شركة
سمسرة ة للتأمين.

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيى سنة 2016 م

مقررات؛ آراء

يمنح هذا الاعتماد للشركة قصد ممارسة سمسرة
عمليات التآمين الآتية :

1- الحوادث.

- المرضء

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية؛

5- أجسام العربات الجوية.؛

6 - أجسام العربات البحرية و البحيرية.

7- البضائع المنقولة,

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.
لمسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية
والبحيرية.
-المسؤو
لقروضء
لكفالة,؛

لية المدنية العامة.

لخسائر المالية المختلفة؛

لحماية القانونية.
لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
» لا سيما خلال تنقلاتهم)؛

0- الحياة - الوفاة.

1 - الزواج - الولادة.

2- تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار .

4- الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.؛

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتمادء إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

إضافة لذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل عنصر

جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في أجل
أقصاه خمسة عشر (15) يوما.4 رمضان عام 7ه
9 يونيو سنة 2016 م

