".ما يآتي:

عز الدين ميهوبي
__نسشسيته يس

قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1437 الموافق 28 أبريل
سنة 2016, يتضمن تصنيف "فيلا بروسات".

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 19 منه.؛3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 شوال عام 1433

الموافق 12 سبتمبر سنة 2012 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "فيلا بروسات".

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 15
سبتمبر سنة 2015,

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يُصنّف المعلم التاريخي المسمى "فيلا بروسات” الواقع
ببلدية المرادية, دائرة سيدي امحمد, ولاية الجزائر,
ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

- "فيلا بروسات”. معلم تاريخي بني خلال الفترة
العثمانية. في أواسط القرن الثامن عشر؛ كانت عبارة
عن إقامة لنزل جد فاخر. تتميز عمارتها التي تم

تحويلها في أواخر القرن التاسع عشر إلى النمط النيو
موريسكي بالزخرفة الهندسية وفن الخط والمربعات
الخزفية والفسيفساء الجدارية والأسقف الجصية المزينة
وكذا سلسلة من العقود والأعمدة.

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسما "فيلا بروسات"؛ ما يأتي :

- شروط التصنيف : يجب أن ب يتلاءم شغا
واستخدا م المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدودة؛

- لاايسمح. بأي شكل من الأشكال, إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودها
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم؛

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء لخدمة عقار
مجاور.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 3: يِبِلَّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية الجزائر,
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1437 الموافق 28
أبريل سنة 2016.
عز الدين ميهوبي
ااا كط هوس

