- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-95 المؤرخ
في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-079 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للمياه
الصالحة للشرب". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 206-96 المؤرخ
في 18 محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة 1996 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-6 الذي عنوانه " الصندوق الوطنى للتسيير
المتكامل للموارد المائية"؛ ‎١‏

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 115 من
القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436
الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2015, وطبقا لأحكام المادتين 81 و86 من القانون
رقم 18-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية لسنة
6. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
” الصندوق الوطنى للمياه".

المادة 2 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى للمياه".

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلف بالموارد المائية.

المديرون الولائيون للموارد المائية هم الآمرون
بالصرف الثانويون لهذا الحساب.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 3: يقيِّد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- ناتج الأتاوى المستحقة على المصالح والهيئات
والمؤسسات العمومية التابعة للدولة والجماعات
الإقليمية المكلفة بالتزويد بالمياه الصالحة للشرب
والمياه الصناعية؛ بعنوان امتياز تسيير المنشآت
العمومية لإنتاج المياه الصالحة للشرب ونقلها
وتوزيعها ء

- الهبات والوصاياء

- ناتج الإتاوة الستحقة عن الاستعمال بمقابل
للأملاك العمومية للمياه المعدنية ومياه المنبع؛

- حصة من ناتج الإتاوة المستحقة.بعنوان
الاستعمال بمقابل للأملاك العمومية للمياه باقتطاع
الماء لاستعماله لغرض صناعى وسياحى وخدماتى.

- حصة من ناتج الإتاوة المستحقة عن الاستعمال
بمقابل للأملاك العمومية للمياه باقتطاع الماء من أجل
حقنه فى الآبار البترولية أو استعمالات أخرى فى
مجال المحروقات.

- ناتج إتاوة اقتصاد المياه وإتاوة حماية نوعية
المياه.

في باب النفقات :

- التكفل المالى بالنفقات المتصلة بأنظمة التعبئة
والتحويل والتزويد بالمياه الصالحة للشرب والتطهير
والري الفلاحي وباستشثمارات تهيئة و/ أو اقتناء
التجهيزات والمعدات الضرورية الناتجة عن الخلل
التقني الكبير أو النقص في المياه غير المتوقع.

يجب على الهيئات و/ أو المؤسسات العمومية
المستفيدة من هذه ا لعمليات أن ت تكتتب دفتر شروط
يتم إعداده مع الإدارة الوصية يبين على الخصوص
وبدقة؛ الأعمال القابلة للتمويل من هذا الصندوق وكذا

: المراقبة المتصلة بتنفيذ النفقات.

لمساهمات بعنوان استثمارات التوسيع
والتجديد والتجهيزات.

- الملخصصات لفائدة سلطة ضبط الخدمات
العمومية للمياه؛

- لنفقات المترتبة على إجراءات دعم سعر المياه؛

- الأعمال المحفزة على اقتصاد المياه الموجهة
للاستعمال المنزلى والصناعى والفلاحى وكذا المحافظة
على نوعيتها.

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى هذا
الحساب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالموارد المائية.

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

المادة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
" الصندوق الوطني للمياه " بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالموارد المائية.

يعد الآمر بالصرف برنامج العمل الذي يوضح
الأهداف المسطرة وكذا آجال الإنجاز.

المادة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1165 المؤرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو
سنة 1995 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
الصندوق الوطني للمياه الصالحة للشرب ". المعدل
والمتمم؛ وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 206-96 المؤرخ
في 18 محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة 1996 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-6 الذي عنوانه " الصندوق الوطنى للتسيير
المتكامل للموارد المائية". ‎١‏
‏المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2
يونيو سنة 2016.
عبد المالك سلال
تنفيذي رقم 163-16 مؤرخ في 26 شعبان عام
7 الموافق 2 يونيو سنة 2016, يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص آرقم 302-44
الذ ي عنوائنه "'الصتدوق ا لتاهيل

الؤسسات الصفيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار
وترقية التنافسية الصنامية".

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير
والمناجم ووزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيماالمادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

المشترك بين وزير الصناعة

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرّم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 118 منه.

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-2000
المؤؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 16 يوليو
سنة 2000 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-102 الذي عنوانه 'صندوق
ترقية التنافسية الصناعية". المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-02 المؤرخ
في 8 رجب عام 1423 الموافق 15 سبتمبر سنة 2002
الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-107 الذي عنوانه "صندوق دعم الاستشمار".
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-06 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليوسنة
6 الذى يحدد كيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتاهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة". المعدّل
والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 118 من القانون
رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30
ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة
5,. يحدد هذا المرسوم كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى لتأاهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية

الملاة 2 : يفتح في كتابات أمين الخزينة الرئيسي
حساب التخصيص الخاص رقم 124 - 302 الذي عنوانه
” الصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلف بالصناعة.

الملاة 3 : يقيّد فى هذا الحساب ما يأتى :

في باب الإيرادات :

-السطر 1: "تأهيل المؤسسات الصفغيرة
والمتوسطة".
- مخصصات ميزانية الدولة.؛

- الهبات والوصاياء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- كل المساهمات أو الموارد الأآخرى.

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-124
"الصندوق الوطني لتاهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة” المضبوط بتاريخ 2015/12/31.

- السطر 2 : "دعم الاستثمار".

- إعانات ومخصصات ميزانية الدولة.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بسير هذا الحساب.

- الرصيد الناتج عن إقفال حساب التخصيص
الخاص رقم 302-107 الذي عنوانه "'صندوق دعم
الاستثمار".

- السطر 3 : "ترقية التنافسية الصناعية".

- مخصصات ميزانية الدولة.

- الهبات والوصاياء

- الرصيد الناتج عن إقفال حساب التخصيص
الخاص رقم 302-102 الذي عنوانه 'صندوق ترقية

في باب النفقات :

- السطر 1 : "تأهيل الملؤسسات الصفغيرة
والمتوسطة".

- تمويل نشاطات البرنامج الوطني لتأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. لا سيما تلك المتعلقة
بالصاريف المرتبطة بدراسات الشعب والفروع ونشر
المعلومة الاقتصادية.

- التكفل بالديون الناتجة عن تنفيذ البرنامج
الوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في
حدود المبلغ الملتزم به خلال الفترة الممتدة من 2008 إلى
2.

- السطر 2 : "دعم الاستشمان".

- التكفل بمساهمة الدولة فى كلفة الامتيازات
المخصصة للاستثمارات التي يحددها المجلس الوطني
للاستثمار.

- التكفل بنسبة 25 © من كلفة إنجاز الهياكل
القاعدية المستقبلة لمشاريع الاستثمار في المناطق
المحرومة.

- السطر 3 : "ترقية التنافسية الصناعية".

- نفقات الاستشمار المادي وغير المادي التي
تساهم في تحسين النجاعة وترقية المؤسسات
والخدمات المتصلة بهاء ولا سيما منها المتعلقة بما يأتى :

* الجودة؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

* ترقية الجمعيات المهنية في القطاع الصناعي.
* إعادة التأهيل.

* استعمال وإدماج تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- النفقات المرتبطة بعمليات تطوير الذكاء
الاقتصادى واليقظة الاستراتيجية لدى الم ات
والمتضمنة. على وجه الخصوص, تنظي تقيات
التوعية والتكوين والمرافقة فى مجال الخبرة واقتناء
أدوات اليقظة.

- النفقات المرتبطة بالدراسات ذات الطابع
الاقتصادي وإنجاز التحريات الأساسية في ميدان :
* الابتكار,
* إعادة التأهيل.
* الذكاء الاقتصادي.
لنفقات المرتبطة بالدراسات وإنجاز
إعادة تأهيل المناطق الصناعية ومناطق
نفقات المرتبطة بالدراسات والتهيئئّة وإحداث
الصناعية ومناطق النشاطء

لمصاريف المدفوعة في إطار تطبيق برامج
لتكوين الموجهة لمسيري المناطق الصناعية ومناطق
لنشاطء
لنفقات الناتجة عن المهام التي تكون على عاتق
نفقات كانت طبيعتها المتعلقة بإنشاء
لمناطق الصناعية ومناطق النشاط وتطويرها
واستغلالهاء
- النفقات المرتبطة بالنظام الوطني للابتكار,

- كل النفقات الأخرى التى لها علاقة بتأهيل
محيط المؤسسة الصناعية والخدمات المتقصلة
بالصناعة.

- نفقات التسيير المتصلة بتنفيذ البرامج
والأعمال المذكورة أعلاه.

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

الملاة 4: بعنوان السطر 1 "تأهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة". يتكفل هذا الحساب بعمليات
التأهيل. لا سيما تلك المرتبطة بما يأتي :

- العمليات الموجهة للمحيط القريب للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- العمليات الموجهة لهياكل الدعم.

الملاة 5: بعنوان السطر 1 "تأهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ".؛ تنشاً لجنة وطنية لتأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة تدعى في صلب النص
"لجنة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة".

ويرأسها الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة أو ممثله. وتتشكل هذه اللجنة من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية؛

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- ممثل عن المجلس الوطني الاستشاري لترقية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- ممثل عن صندوق ضمان قروض الاستثمارات
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

يعين أعضاء اللجنة بقرار من الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة, بناء على اقتراح من
لوزراء والهيئات التي يمثلونهاء لمدة ثلاث (3) سنوات

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها بعضو جديد حتى
نتهاء العهدة.

تتولى الوكالة المكلفة بترقية وتطوير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة الأمانة التقنية للجنة.

الملاة 6 : تجتمع لجنة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. بناء على استدعاء من رئيسها.

تقوم اللجنة بإعداد نظامها الداخلي والمصادقة
عليه خلال أول دورة لها. ويعرض النظام الداخلي على
الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ليوافق
عليه خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
المصادقة عليه. زم

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

الملا 7: تكلف لجنة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة خصوصاء بما يأتي :

- متابعة البرنامج الوطني لتأهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وتقييمه.
- إعطاء الدفع لعملية تنفيذ البرنامج الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
- اقتراح التدابير التي من شأنها تحسين سير
البرنامج الوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.
الملاة 8 : تؤهل للاستفادة من السطر 1 : "تأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ":
-المق ات الجزائرية كما هي محددة في
التشريع الذي يسير ترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والناشطة منذ سنتين (2). على الأقلء
وتتمتع بمؤشرات اقتصادية إيجابية.

- النشاطات :

* الصناعة الغذائية.

* البناء والأشغال العمومية والريء

* الصيد البحري.

* السياحة والفندقة,

* الخدمات؛ باستثناء نشاطات إعادة البيع على

* النقل.

#*#خدمات البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

الملاة 9 : يسند إلى الوكالة المكلفة بترقية وتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة تنفيذ عمليات تأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة 10 : يسند تسيير النشاطات المرتبطة
بنفقات السطر 2 "دعم الاستثمار ". إلى الوكالة المكلفة
بتطوير الاستثمار .

يحدد المجلس الوطني للاستثمار سنويا قائمة
النفقات التي يتكفل بها السطر 2 "دعم الاستثمار”. لهذا
الصندوق.

الملدة 11: لتنفيذ النشاطات الممولة. بعنوان
السطر 3 "ترقية التنافسية الصناعية"., تنشاً لجنة
وطنية لترقية التنافسية الصناعية تدعى في صلب

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

ويرأسها الوزير المكلف بالصناعة أو ممشله.
وتتشكل لجنة التنافسية من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن الوزير المكلف باللؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلميء

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

يعين أعضاء لجنة التنافسية بقرار من الوزير
المكلف بالصناعة بناء على اقتراح من الوزراء
والهيئات التي يمثلونها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها بعضو جديد حتى
انتهاء العهدة.

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة أمانة
اللجنة.

الملا 12 : تتولى لجنة التنافسية المهام الآتية :

- إعداد إجراءات تقديم ملفات المؤسسات
والهيئات للاستفادة من الإعانات الملنصوص عليها فى
هذا الصندوق؛ بعنوان السطر 3 "ترقية التنافسية

- تحديد شروط القبول للحصول على إعانات
الصندوق الخاصة بالمؤسسات الملتزمة في إطار برنامج
التنافسية الصناعية.؛

- تحديد طبيعة ومبالغ الإعانات التي يمكن
منحهاء

- إعداد الاتفاقية التى تربط المؤسسة المستفيدة
بالوزارة المكلفة بالصناعة.

- متابعة وتقييم أداء المؤسسات المستفيدة من
إعانات الصندوق.

الملاة 13 : تجتمع لجنة التنافسية بناء على
استدعاء من رئيسها.

تقوم اللجنة بإعداد نظامها الداخلي والمصادقة
عليه خلال أول دورة لها. ويعرض النظام الداخلي على
الوزير المكلف بالصناعة ليوافق عليه خلال الخمسة
عشر (15) يوما التي تلي تاريخ المصادقة عليه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص ذي كفاءة
بإمكانه مساعدتها فى دراسة النقاط المدرجة فى جدول
الأعمال. ‎١ ١‏

الملاة 14 : تكون أعمال "لجنة التنافسية” و "لجنة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة", موضوع تقرير سنوي
يرسل إلى الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالصناعة.

الملاة 15 : تحدد مدونة الإيرادات والنفقات التى
تقتطع من هذا الحساب بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالصناعة.

الملاة 16 : تحدد كيفيات متابعة حساب التخصيص
الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار
وترقية التنافسية الصناعية" وتقييمه بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالصناعة.

ويُعدٌ الآمر بالصرف برنامج عمل يبين الأهداف
المسطرة وكذا آجال الإنجاز.

الملا 17 : تلغى أحكام المراسيم التنفيذية رقم
1992-0 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1421 الموافق
6 يوليو سنة 2000, ورقم 295-02 المؤرّخ في 8 رجب
عام 1423 الموافق 15 سبتمبر سنة 2002, ور قم 240-06
المؤْرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو
سنة 2006 والمذكورة أعلاه.

الم 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2
يونيو سنة 2016.
عبد المالك سلال
ااا ابه
