- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 أبريل سنة 2005 الذي
يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتة لقرار المؤؤرخ في 25 شوال عام 1433
الموافق 12 سبتمبر سنة 2012 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف الموقع الأثري "زموري البحري".الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

-وبعد الاطلاع على رأي اللجنةالوطنية
ممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 15
سبتمبر سنة 2015,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الشقافي. يُصتّف الموقع الأثري المسمى
'زموري البحري" الواقع ببلدية زموريء, دائرة
برج منايل. ولاية بومرداس. ضمن قائمة الممتلكات

- يُعد الموقع الأثري لزموري البحري, شاهدا على
تعاقب عدة أوجه ثقافية لما قبل التاريخ؛ وعلى مراحل
تاريخية حضارية تعود للفترات الليبية والرومائية
والإسلامية.

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى "زموري البحري". ما يأتي :

- شروط التصنيف والارتفاقات والالتزامات :

تحددٌ ارتفاقات استعمال الأرض والالتزامات
لتي تقع على عاتق مستعملي الموقع الأثري
واستصلاح الموقع الأثري ومنطقته المحمية
لذي حددت كيفيات إنشائه في المرسوم التنفيذي رقم
3223-3 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية
لمواقعالأثريةوالمناطقالمحميةالتابعةلها
واستصلاحها.

المادة3: ييِبلّعغْ الوزير المكلّف بالثقافة.
بالطرق الإدارية, قرار التصنيف إلى والى ولاية
بومرداس. بغرض النشر فيا لحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1437 الموافق 28
أبريل سنة 2016.

عز الدين ميهوبي

3 رمضان عام 1437ه
8 يونيى سنة 2016 م

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

