يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد قواعد
استعمال البصمة الوراثية في الإجراءات القضائية
وإجراءات التعرف على الأشخاص المفقودين أو مجهولي
الهوية.

الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

1- البصمة الوراثية : التسلسل في المنطقة غير
المشفرة من الحمض النووي.

2 - الحمض النووي (الريبي منقوص الاكسجين) :
تسلسل مجموعة من النكليوتيدات تتكون كل واحدة
منها من قاعدة أزوتية الأدنين () الفوانين (0)
السيتوزين (©0) والتيمين (1) ومن سكر (ريبوز
منقوص الأكسجين) ومجموعة فوسفات.

3- المناطق المشفرة في الحمض النووي : مناطق
من الحمض النووي,؛ تشفر لبروتين معين.

4- المناطق غير المشفرة في الحمض النووي :
مناطق من الحمض النووي, لا تشفر لبروتين معين.

5 - التحليل الوراثي : مجموعة الخطوات التي
تجرى على العيِّنات البيولوجية., بهدف الحصول على

بصمة وراثية.؛6م-العينات البيولوجية : أنسجة أو سوائل
بيولوجية تسمح بالحصول على بصمة وراثية.

7- المقاربة : هي المقارنة بين بصمتين وراثيتين.

الفصل الثاني

شروط وكيفيات استعمال البصمة الوراثية

الملاة 3: يتعين.؛ أثناء مختلف مراحل أخذ
العيِّنات البيولوجية واستعمال البصمة الوراثية.
احترام كرامة الأشخاص وحرمة حياتهم الخاصة وحماية
معطياتهم الشخصية وفقا لأحكام هذا القانون
والتشريع الساري المفعول.

الملة 4: يخول وكلاء الجمهورية وقضاة التحقيق
وقضاة الحكم. الأمر بأخذ عيّنات بيولوجية وإجراء
تحاليل وراثية عليها وفقا للأحكام المنصوص عليها في
قانون الإجراءات الجزائية وفي هذا القانون.

وفقا لنفس الأحكام. يجوز لضباط الشرطة
القضائية. في إطار تحرياتهم,؛ طلب أخذ عيّنات
بيولوجية وإجراء تحاليل وراثية عليها بعد الحصول
على إذن مسبق من ا القضائية الختصة.

الملاة 5 : يجوز أخذ العيِّنات البيولوجية من أجل
الحصول على البصمة الوراثية من :

1 - الأشخاص المشتبه في ارتكابهم جنايات أو
جنح ضد أمن الدولة أو ضد الأشخاص أو الآداب العامة
أو الأموال أو النظام العمومي أو الجرائم النصوص
عليها فى قانون مكافحة المخدرات أو قانون مكافحة
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب أو أي جناية أو جنحة
أخرى إذا رأت الجهة القضائية المختصة ضرورة ذلك.

2- الأشخاص المشتبه في ارتكابهم اعتداءات على
الأطفال أو المحكوم عليهم نهائيا من أجل هذه الأفعال.

3- ضحايا الجرائم؛

4- الأشخاص الآخرين المتواجدين بمكان الجريمة.
لتمييز آثارهم عن آثار المشتبه فيهم؛

5- المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا بعقوبة سالبة
للحرية لمدة تتجاوز ثلاث (3) سنوات لارتكابهم جنايات
أو جنح ضد أمن الدولة أو ضد الأشخاص أو الآداب
العامة أو الأموال أو النظام العمومي أو الجرائم
النصوص عليها في قانون مكافحة المخدرات أو
قانون مكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب أو أي
جناية أو جنحة أخرى إذا رأت الجهة القضائية المختصة

ضرورة ذلك

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

يمكن أيضا أخذ العيّنات البيولوجية من :

- الأشخاص الذين لا يمكتهم الإدلاء بمعلومات حول
هويتهم بسبب سنهم أو بسبب حادث أو مرض مزمن أو
إعاقة أو خلل نفسي أو أي خلل في قواهم ا لعقلية.

- المتوفين مجهولي الهوية.

لمفقودين أو أصولهم وفروعهم؛
باستثناء المتطوعين.؛ لا يجوز أخذ العيِّنات
البيولوجية لإجراء التحاليل الوراثية في الحالات
الأخرى إلا بموجب أمر قضائي أو رخصة من القاضي
المختص.

لا تؤخذ العيّنات البيولوجية من الطفل إلا
بحضور أحد والديه أو وصيه أو الشخص الذي يتولى
حضانته أو من ينوب عنهم قانونا وفي حالة عدم إمكان
ذلك. بحضور ممثل النيابة العامة المختصة.

وعندما يتعلق الأمر بالمحبوسين المحكوم عليهم
نهائياء يتم أخذ العيِّنات البيولوجية بإذن من النيابة
العامة التى توجد المؤسسة العقابية بدائرة اختصاصها.

يمكن أيضا أخذ العيّنات البيولوجية من مكان
ارتكاب الجريمة.

الملاة 6: تؤخذالعيِّنات البيولوجية.وفقا
للمقاييس العلمية المتعارف عليهاء من قبل :

- ضباط وأعوان الشرطة القضائية من ذوي
الاختصاص.

- الأشخاص المؤهلين لهذا الغرض. تحت إشراف
ضباط الشرطة القضائية.

- الأشخاص الملمسخرين من طرف السلطة

الملاة 7: تجرى التحاليل الوراشية على العيِّنات
لبيولوجية من قبل المخابر والخبراء المعتمدين طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

لايجرى التحليل الوراثي إلا على المناطق
لوراثية غير المشفرة من الحمض النووي؛ دون المنطقة
لمسؤولة عن تحديد الجنس.

الملاة 8 : يمنع استعمال العينات البيولوجية أو
لبصمات الوراثية المتحصل عليها وفقا لهذا القانون
لغير الأغراض المنصوص عليها في أحكامه.

7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

الفصل الثالث
المصلحة المركزية للبصمات الوراثية

الملا 9: تنشاً لدى وزارة العدل. مصلحة مركزية
للبصمات الوراثية؛ يديرها قاض تساعده خلية تقنية.

تكلف هذه المصلحة بتشكيل وإدارة وحفظ القاعدة
الوطنية للبصمات الوراثية المتحصل عليها من تحليل
العيّنات البيولوجية طبقا لأحكام هذا القانون.

تحدد شروط وكيفيات تنظيم المصلحة المركزية
للبصمات الوراثية وسيرها عن طريق التنظيم.

الملدة 10 : تسجل بالقاعدة الوطنية للبصمات
الوراشية. بسعى من النيابة العامة المختصة. البصمات
الخاصة بما يأتى :

- المشتبه فيهم المنصوص عليهم في المادة 5 أعلاه؛
الذين تمت متاد ابعتهم جزائنياء

- الأشخاص المسموح لهم بالتواجد بمكان الجريمة
بسبب وظائفهم أو مهامهم»

- الأشخاص المشتبه في ار تكابهم اعتداءات على
الأطفال أو المحكوم عليهم نهائيا من أجل هذه الأفعال.

- ضحايا الجرائم؛
- المحكوم عليهم نهائيا من أجل الجرائم المنصوص
عليها في المادة 5 أعلاه.
- الأشخاص المتوفين مجهولي الهوية.
لأشخاص المفقودين أو أصولهم وفروعهم.

- الأشخاص الذين لا يمكنهم الإدلاء بمعلومات حول
هويتهم بسبب سنهم أو بسبب حادث أو مرض مزمن أو
إعاقة أو خلل نفسي أو أي خلل في قواهم العقلية.

تنشاً بطاقية خاصة لكل فئة من الفئات المذكورة
أعلاه. وبطاقية خاصة بالأدلة الجنائية.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة. عند
الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم.

الملاة 11 : يتولى القاضى المكلف بالصلحة
المركزية للبصمات الوراثية :

- التأشير على المعطيات الوراثية قبل تسجيلها
في القاعدة الوطنية للبصمات الوراثية.؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- السهر على تسجيل المعطيات فى القاعدة
الوطنية للبصمات الوراثية وضمان حفظهاء

- الإشراف على إجراء عمليات المقاربة.

الملاة 12 : يجب أن ترفق المعطيات الوراثية. عند
تسجيلها فى القاعدة الوطنية للبصمات الوراثية.
بالبيانات الخاصة المتعلقة بما يأتى :

- هوية صاحب البصمة الوراثية, إذا كان معروفاء

- تاريخ ومكان الوقائع وطبيعة الجريمة المرتكبة.

- رقم القضية أو ملف الإجراءات.

- بيانات تتعلق بالحرز الذي يحتوي على العيِّنات
أو الآثار البيولوجية.

الملا 13 : يجب أن يعلم كل شخص تؤخذ منه
عيّنة بيولوجية بالشروط المتعلقة بتسجيل بصمته
الوراثية بالقاعدة الوطنية للبصمات الوراثية وبمدة
حفظها وبحقه في تقديم طلب لإلغائهاء ويحرر محضر
بذلك.

الملدة 14: لا يمكن حفظ البصمة الوراثية فى
القاعدة الوطنية للبصمات الوراثية لمدة تفوق :

- خمسة وعشرين (25) سنة بالنسبة لأصول
وفروع الأشخاص المفقودين.

- خمسة وعشرين (25) سنة بالنسبة للأشخاص
المشتبه فيهم المتابعين المستفيدين من أمر بانتفاء وجه
الدعوى أو حكم بالبراءة نهائي؛

- أربعين (40) سنة بالنسبة للأشخاص المحكوم
عليهم من تاريخ صيرورة الحكم نهائيا والمفقودين
والأشخاص المتوفين مجهولي الهوية.

تلغى البصمة الوراثية من القاعدة الوطنية
للبصمات الوراثية؛ بأمر من القاضى المكلف باللصلحة
المركزية للبصمات الوراثية؛ تلقائيا أو بطلب من
النيابة العامة أو من الأشخاص المعنيين بانتهاء المدد
المذكورة في هذه المادة أو إذا أصبح الاحتفاظ بهاغير

الملا 15 : تتلف العيِّنات البيولوجية.؛ بأمر من
الجهة القضائية الختصة. تلقائيا أو بطلب من مصالح
الأمن المختصة, إذا لم يعد الاحتفاظ بها ضروريا وفي كل
الأحوال عند صدور حكم نهائي في الدعوى.

ل الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الفصل الرابع
أحكام جزائية

الملاة 16 : يعاقب بالحبس من سنة إلى سنتين
(2) وبغرامة من 30.000 دج إلى 100.000 دج؛, كل شخص
مشار إليه فى الفقرات 1 و2 و4 و5 من المادة 5 من هذا
القانون. يرفض الخضوع للتحليلات البيولوجية التي
تسمح بالتعرف على بصمته الوراثية.

الملاة 17 : يعاقب بالحبس من سنة إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج؛ كل
من يستعمل العيِّنات البيولوجية أو البصمات
الوراثية الملتحصل عليها وفقا لهذا القانون لغير
الأغراض المنصوص عليها في أحكامه.

الملاة 18 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 60.000 دج إلى
0 دج ؛ كل من يفشي المعطيات المسجلة في القاعدة
الوطنية للبصمات الوراثية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 19 : تواصل المصالح المختصة التابعة للأمن
الوطني والدرك الوطني؛ عملية حفظ العيّنات
البيولوجية التي أجريت عليها عملية تحليل وراثي إلى
حين إتلافها طبقا لأحكام هذا القانون.

تحول البصمات الوراثية المحفوظة لدى المصالح
المذكورة في الفقرة الأولى من هذه المادة؛ إلى القاعدة
الوطنية للبصمات الوراثية المنصوص عليها في هذا
القانون. في أجل أقصاه سنة (1) من دخولها الخدمة.

الم 20 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1437 الموافق 19
يونيو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
7

