عبد الرحمان بن خلفة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 9 رجب عام 1437
الموافق 17 أبريل سنة 2016. يحدٌ كيفيات تسليم
شهادات التأهيل والتصنيف المهنيين للمؤسسات
ومجموعات المؤسسات وتجمعات المؤسسات التي
تعمل في إطار إنجاز الصفقات العمومية في
ميدان البناء والأشغال العمومية والموارد المائية
والأشفال الغابية وأشفال المنشآت الكامثة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

ووزير الموارد المائية والبيئة.

ووزير السكن والعمران والمدينة.

ووزير الأشغال العمومية.

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 139-14
الموؤْرّخ في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل
سنة 2014 الذي يوجب على المؤسسات ومجموعات
المؤسسات و تجمعات المؤسسات التى تعمل فى إطار
إنجاز الصفقات العمومية لبعض قطاعات النشاطات
أن تكون لها شهادة التأهيل والتصنيف المهنيين.؛

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 139-14 المؤٌرّخ في 20 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تسليم شهادات التأهيل
والتصنيف المهنيين للمؤسسات ومجموعات
المؤسسات و تجمعات المؤسسات التى تعمل فى إطار
إنجاز الصفقات العمومية فى ميدان البناء والأشغال
العموميةوالموارد المائية والأشغال الغابية و أشغال
المنشآت الكامنة للمواصلات السلكية واللاسلكية.

الملاة 2 : يسلّم الوزراء المعنيون.؛ بعد أخذ رأي
اللجنة الوطنية للتأهيل والتصنيف المهنيين.؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

والوالي؛ بعد أخذ ر أي اللجنة الولائية المختصة إقليمياء
شهادة التأهيل والتصنيف المهنيين. طبقا لأحكام
الملأة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 139-14 المؤرخ في 20
جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يحق للمؤسسات الصغرى كما هي محددة
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء أن يكون لها
تأهيل بالعلاقة مع الوسائل البشرية والمادية؛ وفق
مدونات نشاطات القطاعات وترتّب في الصنف الأول.

الملا 4 : يمكن لكل مؤسسة ومجموعة مؤسسات
وتجمع مؤسسات لها شهادة التصنيف في الصنف
السابع فمافوق كنشاط أساسي في أحد القطاعات.
طلب عدة نشاطات أساسية لدى القطاعات الأخرى
كما هى محددة فى مدونات نشاطات القطاعات المعنية.

يتم تصنيف المؤسسة أو مجموعة المؤسسات
أو تجمع المؤسسات على أساس الجدول الخاص بكل قطاع
معني بالطلب.

يجب أن يكون النشاط الأساسى المطلوب مبررا
بتوفر الوسائل البشرية والمادية الملائمة؛ بالتوافق
مع مدونة نشاطات القطاع المعني.

يسلّم الوزير الذي ينتمي إليه النشاط الرئيسي
المطلوب من طرف المؤسسة أو مجموعة المؤسسات أو
تجمع المؤسسات., شهادة التأهيل والتصنيف المهنيين.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1437 الموافق 17
أبريل سنة 2016.

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري

سيد أحمد فروخي

وزير الموارد المائية
والبيئة

عبد الوهاب نوري

وزير السكن والعمران
والمدينة

وزير الأشغال العمومية
عبد المجيد تبون عبد القادر والي

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرعون

4 رمضان عام 1437 ه
9 يونيى سنة 2016 م

