
21

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-14 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير سنة
4 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية؛
لاسيما المادة 3 منه.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3ق من
المرسوم التنفيذي رقم 28-14 المؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير
سنة2014والمذكور أعلاه. تتشامعاهد
وطنيةلتكوين موظفي قطاءعالتربية
الوطنية في ولايات الأغواط.؛ والوادي. وميلة.
وعين تموشنت., وغليزان. وتحدد تسمياتها
ومقراتباطبقاللملحقلمرفق بهذا
المرسوم.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1437 الموافق 6
يونيو سنة 2016 0

عبد المالك سلال

الملحق

قائمة المعاهد الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية

ولاية الأغواط

ولاية الوادى

ولاية ميلة

4 الوطنية؛ الشيخ البشير الإبراهيمي22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

7 رمضان عام 1437ه
2 يوني سنة 2016 م

