6. يحدد القائمة الاسمية لأعمضاء مجلس
التوجيه للمركز الجزائري لمراقبة النومية
والرزم.

بموجب قرار مؤرخ في 5 رجب عام 1437 الموافق
3 أبريل سنة 2016, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس التوجيه للمركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذي

رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8
غشت سنة 1989 والمتضمن إنشاء المركز الجزائري
لمراقبةالنوعية والرزم وتنظيمه وعمله. المعدل
والمتمم؛ كما يآأتي :

- السيد عبد العزيز آيت عبد الرحمان. ممثل
وزير التجارة,؛ رئيساء

- السيد كريم رقام. ممثل وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- السيدة فيروز بن دحمان؛ زوجة توامي.؛ ممثلة
وزارةالفلاحةوالتنمية الريفية والصيد
البحريء» عضواء9 شعبان عام 1437ه
5 يونيى سنة 2016 م

- السيد سمير دريسى, ممثل وزارة الصناعة
والمناجم. عضواء

- السيدة نجية لعلق. ممثلة وزارة الطاقة.
عضواء

-السيد جمال فورار. ممثل وزارة
الصحة والسكان وإصلاح الملستشفيات.
عضواء

- السيد عبد الكريم مداني؛ ممثل وزارة المالية؛

- السيدة زهرة أو زاني؛ ممشلة وزارة الموارد
المائية والبيئة. عضواء

- السيد أحمد بن شعبان. ممثل وزارة التعليم
العالى والبحث العلمى. عضواء

- السيد شكري بن زعرور . ممثل وزارة
التهيئة العمرانية والسياحة والصناعات التقليدية.
عضواء

- السيدة شافية عبد النور ء ممثلة المجلس الوطنىمر
لحماية المستهلك. عضوا.
7

