29

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرَخ في 3 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 12 مارس سنة 2016, يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الشاص رقم 302-014 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني لتطوير الفن والتقنية والصنامة
السينماتوغرافية وترقية الفنون والآداب".

إن وزير المالية؛
ووزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 1ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما
المادة 90 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, المعدّل والمتمّم؛
لاسيما الملاة 89 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمّن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009. لاسيما

الماذة 85 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2010 لاسيما

الماذة 65 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محر عام 1432 الموافق 9ريسمبر سنة 2010
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2011 لاسيما
المادتان 73 و75 منه.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 33

- وبمقتضى القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمتعلّق بالسينماء لا سيما المادتان 27 و30 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2015 لاسيما
المادة 109 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28
رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015
والمتعلّق بأنشطة وسوق الكتاب. لاسيما المواد 36
و37 و38 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 202-09 المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو

سنة 2009 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للكتاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 339-15 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1437 الموافق 28ديسمبر
سنة 5 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي عنوانه
“الصندوق الوطني لتطوير الفن والتقنية والصناعة
السينماتوغرافية وترقية الفنون والآداب".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 رجب عام 1433 الموافق 3 يونيو سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-014 الذي عنوانه "صندوق تنمية الفن
السينمائي وتقنياته وصناعته".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 27 رجب عام 1433 الموافق 17 يونيو سنة 2012
الذي يحدّد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-092 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لترقية الفنون والآداب وتطويرها".

9 شعبان عام 1437ه
5 يونيوى سنة 2016 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 17 فبراير سنة
2016 الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطني لتطوير الفن والتقنية والصناعة
السينماتوغرافية وترقية الفنون والآداب”.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 339-15 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام
7 الموافق 28 ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتطوير الفن والتقنية والصناعة
السينماتوغرافية وترقية الفنون والآداب". ويدعى
في صلب النص "الصندوق".

الملاة 2 : يمول الصندوق الأعمال الملنصوص عليها
في أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 17 فبراير سنة 2016 الذي
يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-014 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتطوير
الفن والتقنية والصناعة السينماتوغرافية وترقية
الفنون والآداب".

في باب النفقات :

- تمنح إعانات الدولة للإنتاج السينمائي
وتوزيعه واستغلاله وتجهيزه. كما هو متنصوص
عليه فى المادة 2 النقطة 1.1 من القرار الوزاري
المشترك المؤْرّخ في 8 جمادى الأولى عام 7 الموافق 17
فبراير سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ بموجب مقرر من
الوزير المكلّف بالثقافة للمستفيدين, طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- تمنح إعانات الدولة لترقية الفنون والآداب
وتطويرهاء كما هو منصوص عليه في المادة 2 النقطة
2 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 17 فبراير سنة 2016 والمذكور
أعلاه, بموجب مقرر من الوزير المكلّف بالثقافة
للمستفيدين. طبقا للتنظيم المعمول به.

- تمنح مخصصات المؤسسات تحت الوصاية. كما
هو منصوص عليه في المادة 2 والنقطة 2.2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1437

9 شعبان عام 1437ه
5 يونيى سنة 2016 م

الموافق 17 فبراير سنة 2016 والمذكور أعلاه. بموجب
مقرر من الوزير المكلّف بالثقافة لإنجاز العمليات
المعهودة إليهاء في إطار احترام أحكام دفتري الشروط
الملحقين بالمرسوم التنفيذيّ رقم 339-15 المؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1437 الموافق 28 ديسمبر سنة 2015
والمذكور أعلاه.

الملا 3 : يضمن الالتزام بالنفقات الآمر بالصرف
حساب التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتطوير الفن والتقنية والصناعة
السينماتوغرافية وترقية الفنون والآداب".

الملاة 4 : تضمن المصالح المختصة للوزارة المكلّفة
بالثقافة دراسة الملفات الخاصة بقابلية الاستفادة من
دعم الصندوق الوطني لتطويرالفنوالتقنية
والصناعة السينماتوغرافية وترقية الفنون والآداب.

الملاة 5 : يمنح الدعم لفائدة حساب التخصيص
لخاص رقم 302-014 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتطوير الفن والتقنية والصناعة السينماتوغرافية
وترقية الفنون والآداب" على أساس ملف يتضمن على
لخصوص برنامج أعمال وحصائل استعمال الاعتمادات
لممنوحة بعنوان الدعم السابق.

يجب تقديم طلبات دعم ميزانية الدولة خلال
لأشغال التحضيرية لمشروع قانون المالية.

ويخضع كل تسليم لقسط من أقساط الاعتمادات
لتبرير استعمال القسط السابق.

الملاة 6 : تضمن المصالح المركزية للوزارة المكلّفة
بالثقافة متابعة ومراقبة استعمال الإعانات الممنوحة.

وبهذه الصفة. تؤهل مصالح الوزارة المكلّفة
بالثقافة للمطالبة بكل الوثائق أو المستندات المحاسبية
الضرورية لممارسة المراقبة.

الملاة 7: يرسل الوزير المكلّف بالثقافة حصيلة
سنوية تشمل مبالغ الإعانات الممنوحة وكذا قائمة
المستفيدين, إلى الوزير المكلّف بالمالية؛ في نهاية كل
سنة مالية.

يرسل الوزير المكلّف بالثقافة حصيلة سنوية
تشمل مبالغ الخصصات الممنوحة. وكذا قائمة
المؤسسات تحت الوصاية المستفيدة.؛ إلى الوزير المكلّف
بالمالية. في نهاية كل سنة مالية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

31

الملاة 8 : تخضع الإعانات والخصصات لأجهزة
المراقبة التابعة للدولة. طبقا للإجراءات التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 9 : يجب أن لا تستعمل الإعانات والمخصسصات
الممنوحة إلاّ للأغراض التي منحت من أجلها.

الملاة 10 : ترسل مصالح وزارة المالية المكلّفة
مختلف إيرادات الحساب ومصدره إلى الآمر بالصرف
بوزارة الثقافة.

المللاة 11 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 13 رجب عام 1433 الموافق 3 يونيو سنة 2012
والقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27 رجب عام 1433
الموافق 17 يونيو سنة 2012 والمذكوران أعلاه.

الملا 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 12 مارس سنة 2016.

وزير الثقافة وزير المالية
عز الدين ميهوبي عبد الرحمان بن خلفة

