حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1437 الموافق 12
يونيو سنة 2016.
عبد العزيز بوتفليقة
1
مرسوم تنفيذي رقم 165-16 مؤرخ في أول رمضان
عام 1437 الموافق 6 يونيو سنة 2016 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإتجاز محطات الفصل لقناة غاز البترول المميع
ومنشاتها الملحقة التي تربط مركب فصل فان
البترول المميع بأرزيى (ولاية وهران) بمركز
تخزين وتوزيع غاز البترول المميع بالتجزئة
بسيدي رزين (ولاية الجزائر).

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة.7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع
الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية
المستدامة. المعدل. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية ؛ المتمْم؛

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 ص

لتصريع بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
محطات الفصل لقناة غاز البترول المميع ومنشآتها
الملحقة التي تربط مركز فصل غاز البترول المميع
بأرزيو ( ولاية وهران) بمركز تخزين وتوزيع غاز
لبترول المميع بالتجزئة بسيدي رزين ( ولاية
لجزائر) نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة
لعامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه العملية.
الملاة 2 : يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
لعقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

الملا 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
والتي تبلغ مساحتها الإجمالية ثلاثة عشر ألفا ومائتين
واثنين وأربعين مترا مربعا (13.242 م3) في تراب

الولايات الآتية :
‎٠‏ قناة غان البترول المميع أرزيى ( ولاية وهران) -
الشلف :

1- ولاية وهران :

- أرض محطة الفصل رقم 1 المستعملة كوعاء
ومسلك العبورء التي تقع في بلدية بطيوة وتبلغ
مساحتها 273 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

2- ولاية معسكر :

- أرض محطة الفصل رقم 2 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور ء التي تقع في بلدية مقطع الدوز وتبلغ
مساحتها 918 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

- أرض محطة الفصل رقم 3 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور ؛ التي تقع في بلدية سيدي عبد المؤمن
وتبلغ مساحتها 360 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

- أرض محطة الفصل رقم 4 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور, التي تقع في بلدية الغمري وتبلغ
مساحتها 384 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

3- ولاية فليزان :

- أرض محطة الفصل رقم 5 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور. التي تقع في بلدية يلل وتبلغ
مساحتها 372 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

- أرض محطة الفصل رقم 6 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور ,؛ التي تقع في بلدية بن داود وتبلغ
مساحتها 675 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

- أرض محطة الفصل رقم 7 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور ء التي تقع في بلدية وادي الجمعة وتبلغ
مساحتها 420 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- أرض محطة الفصل رقم 8 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور .؛ التي تقع في بلدية الحمادنة وتبلغ
مساحتها 321 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

- أرض محطة الفصل رقم 9 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور ؛ التي تقع في بلدية وادي رهيو وتبلغ
مساحتها 264 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

4- ولاية الشلف :

- أرض محطة الفصل رقم 10 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور ؛ التي تقع في بلدية بوقادير وتبلغ
مساحتها 354 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

- أرض محطة الفصل رقم 11 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور ؛ التي تقع في بلدية وادي سلي وتبلغ
مساحتها 246 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

: ‏قناة غاز البترول المميع الشلف - الجزائر‎ ٠

1- ولاية الشلف :

- أرض محطة الفصل رقم 12 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور ؛ التي تقع في بلدية سنجاس وتبلغ
مساحتها 375 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

- أرض محطة الفصل رقم 13 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور . التي تقع في بلدية أم دروع وتبلغ
مساحتها 444 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

2- ولاية عين الدقلى :

- أرض محطة الفصل رقم 14 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور ؛ التي تقع في بلدية العطاف وتبلغ
مساحتها 573 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

- أرض محطة الفصل رقم 15 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور . التي تقع في بلدية روينة وتبلغ
مساحتها 360 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

- أرض محطة الفصل رقم 16 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور ؛ التي تقع في بلدية عين الدفلى وتبلغ
مساحتها 363 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

- أرض محطة الفصل رقم 16 مكرر + غرز نحو
"مركز التعيئة المصغر خميس مليانة" المستعملة كوعاء
ومسلك العبور .؛ التي تقع في بلدية خميس مليانة
وتبلغ مساحتها 1500 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

- أرض محطة الفصل رقم 17 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور ؛ التي تقع في بلدية عين السلطان وتبلغ
مساحتها 405 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

- أرض محطة الفصل رقم 18 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور ؛ التي تقع في بلدية الحسينية وتبلغ
مساحتها 531 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

7ه

7 رمضان
12 ا 6م

- أرض محطة الفصل رقم 19 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور, التي تقع في بلدية حمام ريغة وتبلغ
مساحتها 549 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

3- ولاية تيبازة :

- أرض محطة الفصل رقم 20 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور ؛ التي تقع في بلدية أحمر العين وتبلغ
مساحتها 384 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

4- ولاية البليدة :

- أرض محطة الفصل رقم 21 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور. التي تقع في بلدية موزاية وتبلغ
مساحتها 384 م2 وهي ملكية خاصة للدولة,

- أرض محطة الفصل رقم 22 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور ؛ التي تقع في بلدية البليدة وتبلغ
مساحتها 255 م2 وهي ملكية خاصة للدولة,

- أرض محطة الفصل رقم 23 + غرز نحو "مركز
التعبئة المصغر بني تامو " المستعملة كوعاء ومسلك
العبور؛ التي تقع في بلدية بني تامو وتبلغ مساحتها
9 م2 وهي ملكية خاصة للدولة,

- أرض محطة الفصل رقم 24 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور, التي تقع في بلدية بن خليل وتبلغ
مساحتها 333 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

5-ولاية الجزائر :

- أرض محطة الفصل رقم 25 المستعملة كوعاء
ومسلك العبورء التي تقع في بلدية تسالة المرجة وتبلغ
مساحتها 330 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

- أرض محطة الفصل رقم 26 المستعملة كوعاء
ومسلك العبور,؛ التي تقع في بلدية بئر التوتة وتبلغ
مساحتها 360 م2 وهي ملكية خاصة للدولة.

الملاة 4 : يؤخذ بعين الاعتبار . خلال مرحلة تنفيذ
المشاريع موضوع هذا المرسوم. بالملاحظات الناتجة عن
المشاورات التقنية والإدارية بين صاحب المشروع
والهياكل غير الممركزة لمؤسسات وهيئات الدولة.
ولاسيما منها تلك التي تمثل وزارات الطاقة والدفاع
الوطني والأشغال العمومية والبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال والنقل والتهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية والفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري والموارد المائية والبيئة والثقافة
والولايات.

الملاة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين بخصوص
عمليات نزع الأملاك العقارية وكذا الحقوق العينية
العقارية الضرورية لإنجاز العملية المذكورة في المادة
الأولى أعلاه؛ وتودع لدى الخزينة العمومية.

7 رمضان عام 1437ه
2 يوني سنة 2016 م

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1437 الموافق 6
يونيو سنة 2016.

عبد المالك سلال
7

تنفيذي رقم 166-16 مؤرخ في أوّل رمضان
عام 1437 الموافق 6 يونيو سنة 2016 يتضمن

إنشاء معاهد وطنية لتكوين موظفي قطاع
التربية الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- و بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في
5امحرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

21

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-14 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير سنة
4 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية؛
لاسيما المادة 3 منه.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3ق من
المرسوم التنفيذي رقم 28-14 المؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير
سنة2014والمذكور أعلاه. تتشامعاهد
وطنيةلتكوين موظفي قطاءعالتربية
الوطنية في ولايات الأغواط.؛ والوادي. وميلة.
وعين تموشنت., وغليزان. وتحدد تسمياتها
ومقراتباطبقاللملحقلمرفق بهذا
المرسوم.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1437 الموافق 6
يونيو سنة 2016 0

عبد المالك سلال

الملحق

قائمة المعاهد الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية

ولاية الأغواط

ولاية الوادى

ولاية ميلة

4 الوطنية؛ الشيخ البشير الإبراهيمي

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

7 رمضان عام 1437ه
2 يوني سنة 2016 م

