
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 رجب عام 1437
الموافق 27 أبريل سنة 2016, يتمم الملحق الثاني
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 صفر
عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي يحدد
الجوارية وتصنيفها.

يتضمن تصنيف

إنّ الوزير الأولء
ووزير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.

ووزير المالية.

1 رمضان عام 1437ه
6 يوني سنة 2016م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 23

منه؛ء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012
الذي يحدد معايير تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتصنيفهاء المعدل والمتمم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يُتَّمَّمْ الملحق الثاني من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 صفر
عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي يحدد
معايير تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتصنيفهاء
فيمايخص تصنيف المؤسسات العمومية

الاستشفائية. كما يأتي :
" الملحق الثاني

الاستشفائية

المصنفة في الفئة "1"1 رمضان عام 1437ه ب 0و ©
اج الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 38

3- قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
المصنفة في الفئة 'ج" للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 19 رجب عام 1437 الموافق 27

أبريل سنة 2016.
الولايات جيل سا

وزير الصحة والسكان وزير المالية
وإصلاح المستشفيات
عبد المالك بوضياف عبد الرحمان بن خلفة

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

