7
قرار مؤْرِّخْ في 14 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 23
فبراير سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 5 الموافق 9 فبراير سنة

4 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للمعهد الوطني للفندقة والسياحة لبوسعادة.

بموجب قرار مؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 23 فبراير سنة 2016, يعدّل القرار المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 9 فبراير سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للمعهد
الوطني للفندقة والسياحة لبوسعادة. كما يآتي :

- السيد بشير محنان. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية, خلفا للسيد آيت واعراب عمرء

- السيد عبد السلام بودونت؛ ممثل وزيرة التربية
الوطنية.؛ خلفا للسيد حسونة دريس2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

