- سائق سيارة من المستوى الأول

وزارة الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام
7 الموافق 10 مارس سنة 2016, يحدد تصنيف
الديوان الوطني للقياسة القانونية وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إِنّ الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 250-86 المؤرخ في 26
محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمن إنشاء ديوان وطنى للقياسة القانونية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

لمرسوم التنفيذي رقم 410-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالقياسة القانونية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول أبريل سنة 2012
الذي يحدد التنظيم الداخلي للديوان الوطني للقياسة

القانونية.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف الديوان الوطني للقياسة
لقانونية وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2: يصنف الديوان الوطنى للقياسة
لقانونية في الصنف أ القسم 3. ‎١‏

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
لتابعة للديوان الوطني للقياسة القانونية وشروط
لالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 40 يليو لي 6م

المؤسسة التصند طريقة
المناصب العليا 5 : شروط التعيين ري
العمومية ب" المستوى | الزيادة ثِ التعيين

- مفتش مركزي في القياسة. على
الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسىء على الأقل. أو
رتبة معلدلة, يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مفتش رئيسي في القياسة.
يثبت ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت
ثمانى (8) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مفتش مركزي في القياسة. على
الأقل. مرسم؛ يثشبت خمس (5)
سنوات أقدمية بصفة موظف.
- مفتش رئيسي في القياسة.
يثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسى. على الأقل.
مرسم » أو رتبة معادلة؛ يثبت
خمس (5) سنوات أقدمية

- متصرف أو رتبة معادلة؛ يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مفتش مركزي في القياسة, على
الأقل. مرسم. يشبت ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظف,.
- مفتش رئيسي في القياسة.
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

- مفتش في القياسة, يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

ال ا الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- مفتش مركزي في القياسة, على
الأقل. مرسم؛ يشثبت ثلاث (3)

- مفتش رئيسي في القياسة.
يشبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- مفتش في القياسة. يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على الأقلء
مرسم ؛ أو رتبة معادلة؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

- متصرف أو رتبة معادلة, يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مفتش مركزي في القياسة. على
الأقل. مرسم.؛ يثبت سنتين (2)
أقدمية بصفة موظف.

- مفتش رئيسي في القياسة.
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مفتش فى القياسة. يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على الأقلء
مرسم ؛ أو رتبة معادلة؛ يثبت
تين (2) أقدمية بصفة
موظف.
- متصرف أو رتبة معادلة, يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المادة4: يستفيد الموظفون المعيِّنون بصفة قانونية في المنصب العالي "رئيس فرع" من الزيادة الاستدلالية
المحددة ب 75 نقطة. الموافقة للمستوى 5 ابتداء من أول يناير سنة 2008 إلى غاية صدور القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في أوّل أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. ‎١‏

الملدة 5 : يستفيد الموظفون المعيّنون بصفة قانونية في المناصب العليا المطابقة للمناصب العليا المذكورة في
الجدول أعلاه؛ عند تاريخ صدور القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أوّل أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه والذين
يستوفون شروط التعيين الجديدة, من الزيادة المحددة في الجدول أعلاه؛ ابتداء من تاريخ صدور هذا القرار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 6 : يستفيد الموظفون المعيّنون بصفة
قانونية فى المناصب العاليا المطابقة للمناصب العليا
لمذكورة في الجدول أعلاه؛ عند تاريخ صدور القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في أوّل أبريل سنة 2012
والمذكور أعلاه والذين لا يستوفون شروط التعيين
لجديدة؛ من الزيادة المحددة في الجدول أعلاه؛ ابتداء من
تاريخ صدور هذا القرار إلى غاية إنهاء مهامهم في
لمنصب المشغول.

المادة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
لهياكل المعنية.

المادة 8 : ينشر هذا القرا في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثانية عام 1437
الموافق 10 مارس سنة 2016.

وزير المالية

عبد الرحمان بن خلفة

عبد السلام بوشوارب
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
_سس 1 اخه رست

