استقبال الأشخاص المسنين وكذا مهامها وتنظيمها
وسيرهاء

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات مساهمة الأشخاص المتكفلين بالأشخاص
الملسنين. وكذا الأشخاص المسنين ذوي دخل كاف. في
مصاريف التكفل المقدمة داخل مؤسسات وهياكل
الاستقبال. تطبيقا لأحكام المادة 30 من القانون رقم
12-0 المؤرخ فى 23 محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2010 والمتعلق بحماية الأشخاص المسنين.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم؛ على :

- الأشخاص المتكفلين بالأشخاص المسنين ذوى دخل
كاف. لا سيما الفروع الذين يساوي أو يتعدى دخلهم
الشهري مرتين مبلغ الأجر الوطني الأدنى المضمون.

- الأشخاص المسنين البالغين من العمر 65 سنة
فما فوق؛ ذوي دخل كاف, الذين يساوي أو يتعدى دخلهم
الشهري مبلغ الأجر الوطني الأدنى اللضمون

والمتواجدون في وضع صعب و/ أو بدون روابط أسرية.

المادة 3 : يلزم الأشخاص المذكورون في المادة 2
أعلاه بدفع مساهمة مالية لتغطية المصاريف المتعلقة
بالخدمات المقدمة في إطار التكفل على مستوى
مؤسسات وهياكل الاستقبال الموجهة للأشخاص

يحدد مبلغ المساهمة المالية المنصوص عليها في
لفقرة أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتضامن الوطني ووزير المالية.

المادة 4: يجب أن تضمن مؤسسات وهياكل
لاستقبال التابعة لقطاع التضامن الوطني. مقابل
لمساهمة المالية, تكفلا اجتماعيا وطبيا ونفسيا ملائما
للأشخاص المسنين المستقبلين, تشمل خدمات في مجال:

- الإيواء والإطعام.
- الألبسة.
- الفحوص الطبية والأدوية والمستلزمات الطبية.

- النشاطات الثقافية والترفيهية والتنقلات
والرحلات.1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

المادة 5 : من أجل الاستفادة من التكفل بالأشخاص
المسنين داخل مؤسسات وهياكل الاستقبال. يتعين على
الأشخاص المتكفلين بالأشخاص المسنين أو الأشخاص
المسنين؛ حسب الحالة. تقديم طلب مرفق بملف إداري.
يشمل الوثائق الآتية :

أ / بالنسبة للشخص المسن :

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- صور تان (2) شمسيتان حديثتان.

- شهادة طبية.

- نسخة من بطاقة الضمان الاجتماعي.

- شهادة عن الدخل.

- تعهد بدفع مصاريف التكفل. تحدد نموذجه
الإدارة المكلفة بالتضامن الوطنىء و يوقعه. حسب الحالة.
الشخص المتكفل بالشخص المسن أو الشخص المسن

ب/ بالنسبة للشخص المتكفل بالشخص المسن :

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- شهادة عائلية.؛

- شهادة عن الدخل.

المادة 6 : تدرس الملف الإداري المذكور في المادة 5
أعلاه. لجنة القبول على مستوى مؤسسات وهياكل
ستقبال الأشخاص المسنين التي يجب أن تبت فيه على
أساس نتائج التحقيق الاجتماعي الذي تقوم به مصالح
مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية. فى أجل
لا يتعدى خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع
لملف.

المادة 7 : في حالة رفض ا لملف. يمكن الأشخاص
لمعنيين تقديم طعن لدى مدير النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية الذي يجب أن يبت فيه في أجل
لا يتعدى خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع
لطعن.

المادة 8 : يجب أن تدفع المساهمة المالية المتعلقة
بالتكفل بالأشخاص المسنين المقبولين كل ثلاثة (3)
أشهر فى حساب مؤسسات وهياكل استقبال الأشخاص
لمسنين؛ ابتداء من تاريخ قبولهم.

المادة 9 : يدفع مبلغ المساهمة المالية في الباب
لمخصص للإيرادات ويسجل في باب النفقات الخاصين
بميزانية تسيير مؤسسات وهياكل استقبال الأشخاص

المادة 10: تقبض المساهمة المالية من طرف
لعون المحاسب للمؤسسة أو من طرف وكيل معين لهذا
لغرض.

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيو سنة 2016 :0

المادة 11 : في حالة التأخر في دقع الملساهمة
المالية المستحقة. يعذر الشخص المعنى للوفاء
بالتزاماته نحو المؤسسة في أجل لا يتعدى شهرا (1)
واحدا.

المادة 12 : يؤدي عدم احترام أحكام هذا المرسوم
إلى تطبيق الأحكام النصوص عليها في التشريع
والتنظيم العمول بهما.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22
يونيو سنة 2016.

عبد المالك سلال
7

