قرارات؛ مقررات؛ آراء

رئاسة الجمهورية ,

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام
7 الموافق 13 مارس سنة 2016, يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1434
الموافق 12 سبتمبر سنة 2013 والمتضمّن وضع
بعض الأسلاك الخاصة التابعة لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي في حالة القيام بالخدمة
لدى المجمع الجزائري للغة العربية.

إن الوزير الأول
والأمين العام لرئاسة الجمهورية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى القانون رقم 10-86 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 19866
والمتضمّن إنشاء المجمع الجزائري للغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 131-08
المؤُرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالباحث
الدائم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المؤرخ في 6
ذي القعدة عام 1434 الموافق 12 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن وضع بعض الأسلاك الخاصة التابعة لوزارة
التعليم العالي و البحث العلمي في حالة القيام بالخدمة
لدى المجمع الجزائري للغة العربية.7 رمضان عام 1437ه
2 يوني سنة 2016 م

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي القعدة عام
4 الموافق 12 سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه.

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من
المرسوم التّنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى المجمع الجزائري للفة العربية وفي حدود
التعدادات المنصوص عليها بموجب هذا القرار.
الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك التعداد
مدير بحث 1
أستاذ بحرة 3
ق بالبحرة 20

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّّة للجمهورية الجزائريئّة الديمقراطبّية

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 13 مارس سنة 2016.

الأمين العام وزير التعليم العالي

لرئاسة الجمهورية والبحث العلمي
العقبي حبة طاهر حجار
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

15

