
عبد القادر والي

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

7 الموافق 23 قبراير سنة 2016, يحدد
التنظيم الداخلي لمركز التكوين المهني والتمهين.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيو سنة 2016 :0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بقطاع التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة
4 الذي يحدّ القانون الأساسي النموذجي لمراكز
لتكوين المهني والتمهين.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 6 من المرسوم
لتنفِيذيَ رقم 140-14 المؤرخ في 20 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز
لتكوين المهني والتمهين.

الملا 2 : يضم التنظيم الداخلي لمركز التكوين
لمهني والتمهين. تحت سلطة المديرء ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة التوجيه والتكوين الحضوري
والمتواصل.

- مصلحةا لتمهين.؛

- مصلحة الإدارة والمالية والوسائل.

الملاة 3: تتكقّل مصلحة التوجيه والتكوين
الحضوري والمتواصل. على الخصوص. بما يأتي :

- استقبال وإعلام وتسجيل المترشحين لمتابعة
تكوين مهني وتنظيم ومتابعة أيام الانتقاء وتوجيه
المترشحين نحو تكوين مهني؛

-القيامبالمتابعةالنفسيةوالبيداغوجية
للمتربصين والمتمهنين أثناء مسارهم التكوينيء

- إعداد ومتابعة البرنامج السنوي للنشاطات
المتعلقة بالإعلام والتوجيه طبقالمخطط الإعلام
والتوجيه الملسطر من طرف الإدارة المركزية أو المسطر
مع مختلف شركاء القطاع, لاسيما قطاع التربية
الوطنية والقطاع الاقتصادي.

- تحضير المتربصين على تقنيات البحث عن
منصب عمل وكيفيات إنشاء مشروع مهنيء

- إعداد وتوزيع بطاقية خريجي التكوين لفائدة
مختلف أجهزة دعم التشغيل والمؤسسات الاقتصادية
العمومية والخاصة وتنسيق النشاطات المتعلقة
بإدماجهم مع مختلف هذه الأجهزة.

- تنظيم التكوين المهني الأولي في النمط
الحضوري؛7ه

4 رمضان
9 يونيو سنة 2016 :0

- إعداد الملخططات السنوية للتكوين الحضوري
والتكوين المتواصل ووضعها حيِّزْ التنفيذء

- ضمان تنظيم امتحانات نهاية التربص
للمتربصين والامتحانات المهنية وتلك المتعلقة
بالملترشحين الأحرار وامتحائنات نهاية التكوين
لمتربصي المؤسسات الخاصة للتكوين المهني؛

- ضمان متابعة التربصات التطبيقية
المنظمة في الوسط المهني لفائدة المتربصين المسجلين
في التكوين الحضوري»

- تنظيم التكوين المهني المتواصل المتوج بشهادة
لفائدة العمال.

- تنظيم التكوين حسب الطلب لفائدة العمال على
أساس اتفاقيات الشراكة.

- إعداد وتسليم الشهادات التي تتوج دورات
التكوين الأولي الحضوري والتكوين المتواصل.

الملاة 4 : تحكةٌ ة التمهين. على الخصوص.
بما يآتي :

- ضمان التكوين المهني الأولي المنظم في نمط
التمهين؛

- القيام بعمليات البحث عن مناصب التمهين
وضمان تنصيب وانتقاء المتمهنين في الوسط المهني
بالتنسيق مع الهيئات المستخدمة المعنية.

- مسك بطاقية المتمهنين والهيئات المستخدمة
ومعلمي التمهين.

- إعداد المخططات السنوية للتكوين عن طريق
لتمهين ووضعها حيّزْ التنفيذ بالتنسيق مع الهيئات
لمستخدمة المعنية؛

- ضمان التكوين النظري والتكنولوجي

- ضمان المتابعة المنتظمة للمتمهنين في
لوسط المهنيء

- ضمان المتابعة البيداغوجية والتقييم والمراقبة
لتقنية والبيداغوجية للمتمهنين خلال التكوين
بالتنسيق مع المفتش المعيِّن من قبل الإدارة المكلفة
بالتكوين المهني ومعلمي التمهين المؤطرين للمتمهنين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

31

- إعداد وتسليم الشهادات التي تتوج دورات
التكوين عن طريق التمهين.

الملا 5 : تتكفل مصلحة الإدارة والمالية والوسائل.
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الاحتياجات في الوسائل
الماديةوالماليةالضروريةلسير المركز

- إعداد مشروع ميزانية المركز وضمان تنفيذه.

- ضمان التسيير الإداري والمالي والمحاسبي
للوسائل البشرية والمادية للمركز. طبقا للتنظيم
المعمول به

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
للمركز وضمان تنفيذة.

- ضمان تسيير المسار المهني لمستخدمي المركز.

- إعداد مخططات التكوين وتحسين مستوى
وتجديد معلومات الموظفين والأعوان المتعاقدين الخاص
بمستخدمي المركز.

- ضمان تسيير أرشيف المركز والسهر على حفظه
وترتيبه تطبيقا للأحكام المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
وصيانتهاء

- مسك سجل الجرد.؛

- ضمان صيانة مصالح المركز وأمنها.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 23 فبراير سنة 2016.

وزير التكوين وزير المالية
والتعليم المهنيين

محمد مباركي عبد الرحمان بن خلفة

عن الوزير الأول
ا مدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

