7شوال مام 7ه
2 يوليى سنة 2016 م

لمؤؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات
لعقلية وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

الملاة 8 : لايمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة المحكوم بها
نهائيا.

الملاة 9 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج ج المشروط والتوقيف
لمؤقت لتطبيق العقوبة.

الملاة 10: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1437 الموافق 3
يوليو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
ل
