- محمد شامي, المدير العام للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضوا.
ااانه

قرار مؤَرّخ في 9 شعبان عام 1437 الموافق 16 مايقو
سنة 2016 ؛ يتضمّن تعيين ممثل الوزير المكلّف
بالتجارة لدى مجلس المنافسة.

بموجب قرار مؤرخ في 9 شعبان عام 1437
الموافق 16 مايو سنة 2016. يعي ممثلا للوزير
المكلّف بالتجارة لدى مجلس المنافسة.
طبقا لأحكام الملّة 26 (الفقرة 3) من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جماى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلّق بلمنافسة. المعدّل
والمتمْم :

- السيد محمد سردون؛ عضوا دائماء

- السيد محمد بن زايدى. عضوا مستخلفا.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

