عبد المالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 16- 186 مؤرخ في 17 رمضان عام
7 الموافق 22 يونيو سنة 2016, يحدد كيفيات
منعإعانةالدولة للفروعالمتكفلين بأصولهم
وكذا الأشخاص المسنين الذين هم في وضع
صعب و/ أو بدون روابط أسرية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 لمؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتعلق
بحماية الأشخاص المسنين. ل سيما المادتان 7 و 24 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

11

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-11 المؤرخ
في 4 محرم عام 1433 الموافق 29 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد الأجر الوطني الأدنى المضمون.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤرخ
في 5 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 310-94 المؤرخ
فى 3 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8 أكتوبر سنة
4 والمتعلق بكيفيات سير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-069 بعنوان "الصندوق الخاص للتضامن
الوطني". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-10 الموؤؤرخ
فى 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمتضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط
الاجتماعي للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤؤرخ
فى 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات منح إعانة الدولة للفروع الذين لا يتوفرون
على إمكانيات مادية ومالية كافية للتكفل بأصولهم
وكذا الأشخاص المسنين البالغين من العمر خمسا
وستين (65) سنة فما فوق الذين هم في وضع صعب
و/ أو بدون روابط أسرية وذوي مستوى موارد غير
كاف. تطبيقا لأحكام المادتين 7 و 24 من القانون رقم
12-0 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2010 والمتعلق بحماية الأشخاص المسنين.

الفصل الأول
كيفيات منح إعانة الدولة

المادة 2 : تمنح إعانة الدولة في شكل إعانة عينية
أو إعانة اجتماعية حسب الكيفيات المحددة في هذا
المرسوم.2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

المادة 3 : تمنح الإعانة الاجتماعية للدولة المذكورة
في المادة 2 أعلاه. على أساس ملف يودعه الفروع
المتكفلون بأصولهم وكذا الأشخاص المسنون الذين هم
في وضع صعب و/أو بدون روابط أسرية؛ حسب
الحالة. لدى مصلحة أو مكتب الشؤون الاجتماعية
للبلدية مقر السكن مقابل تسليم وصل إيداع.

المادة 4: يتضمن ملف طلب الإعانة المذكور في
المادة 3 أعلاه؛ الوثائق الآتية :

أ- بالنسبة للفروع المتكفلين بأصولهم :

- طلب خطيء

- شهادة الميلاد.

- شهادة الحالة العائلية.

- شهادة الإقامة.

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- تصريح شرفي مصادق عليه يثبت تكفل الفرع
بأصوله.؛

- شهادة عدم الدخل أو شهادة الدخل. عند
الاقتضاء.
و/ أو بدون روابط أسرية :

- طلب خطيء

- شهادة الميلاد.

- شهادة الحالة العائلية.

- شهادة الإقامة.

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- شهادة عدم الدخل أو شهادة الدخل. عند
الاقتضاء.

المادة 5 : يخطر رئيس المجلس الشعبي البلدي
مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية لإبداء
رأيها في طلبات الإعانة في أجل ثمانية (8) أيام
ابتداء من تاريخ إيداع الملفات .

المادة6: تسجل وتدرس مديرية النشاط
الاجتماعي والتضامن للولاية ملفات طلبات الإعانة. ثم
ترسلها مرفقة برأيها إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي
في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ استلام
الملفات.

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيو سنة 2016 :0

المادة 7: يبت رئيس المجلس الشعبي البلدي في
طلبات الإعانة على أساس ر أي مديرية النشاط
الاجتماعى والتضامن للولاية فى أجل خمسة عشر (15)
يوما ابتداء من تاريخ إرسال الملف.

يِبِلَّغْ القرار من طرف مصالح البلدية إلى صاحب
الطلب في أجل ثمائية (8) أيام.

المادة 8 : في حالة رفض طلب الإعانة. يمكن
صاحب الطلب تقديم طعن لدى الوالي في أجل ثمانية
(8) أيام ابتداء من تاريخ تبليغ القرار.

يفصل الوالي في طعن صاحب الطلب في أجل
شهر واحد(1).

الفصل الثاني

إعانة الدولة لفائدة الفروع المتكفلين بأصولهم

المادة 9 : تتمثل إعانة الدولة الممنوحة لفائدة
الفروع الذين لا يتوفرون على إمكانيات مادية ومالية
كافية للتكفل بأصولهم في إعانة عينية تشمل. على
الخصوص :

- إعانات مادية ترمي إلى ضمان حياة لائقة
للأشخاص المسنين ور فاهيتهم.

- تجهيزات خاصة بالأشخاص المسنين.

تحدد قائمة الإعانات المذكورة في الفقرة أعلاه
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادة 10: يجب على الفروعالمتكفلين بأصولهم
المستفيدين من إعانة الدولة أن يتوفر لديهم دخل يقل
عن الأجر الوطني الأدنى المضمون أو يعادله.

الفصل الثالث
إعانة الدولة لفائدة الأشخاص المسنين في وضع صعب
و/ أو بدون روابط أسرية

المادة 11: تشمل الإعانة الاجتماعيةللدولة
الممنوحة للأشخاص المسنين في وضع صعب و/ أو بدون
روابط أسرية خدمات ذات طابع اجتماعي وصحي ودعم

تحدد قائمة الخدمات المذكورة في الفقرة أعلاه
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادة 12 : يتم التكفل بالإعانات الملنصوص عليها
في أحكام هذا المرسوم طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيو سنة 2016 :0

المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 ر مضان عام 1437 الموافق 22
يونيو سنة 2016.
عبد المالك سلال
7
