يونيو سنة 2016

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 جمادى الثانية
عام 7 الموافق 31 مارس سنة 2016 يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-135 الذي عنوانه "صندوق الدعم
العمومي للدولة للأندية المحترفة لكرة القدم".

إِنّ وزير المالية؛

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 23

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2015 لاسيما
المادة 122 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 23-11 المؤرخ
في 21 صفر عام 1432 الموافق 26 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-135 الذي عنوانه "صندوق الدعم العمومي
للأندية المحترفة لكرة القدم" المعدل والمتمْم؛ لاسيما
لمادة 4 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 4 أبريل سنة 2011
لذي يحدّد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
لخاص رقم 302-135 الذي عنوانه "'صتدوق الدعم
لعمومي للأندية المحترفة لكرة القدم".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 11 صفر عام 1437 الموافق 23 نوفمبر سنة 2015
لذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
لخاص رقم 302-135 الذي عنوانه "'صندوق الدعم
لعمومي للدولة للأندية المحترفة لكرة القدم".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 4 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 23-11 المؤرخ في 21 صفر عام 1432
لموافق 26 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-135 الذي عنوانه "صندوق
لدعم العمومي للدولة للأندية المحترفة لكرة القدم".

الملا 2 : تمنح المساعدات والتمويلات والإعانات
لتحقيق الأعمال النصوص عليها في القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 11 صفر عام 1437 الموافق 23
نوفمبر سنة 2015 الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

حساب التخصيص الخاص رقم 302-135 الذي عنوانه
"صندوق الدعم العمومي للدولة للأندية المحمترفة
لكرة القدم".

الملا 3: يتعيِّن على النوادي المحترفة لكرة القدم
المستفيدة من مساعدات و تمويلات وإعانات الصندوق؛
الاستجابة للشروط الآتية :

-أن يكون ناديا محترفا لكرة القدم مؤسسا
في شكل شركة رياضية تجارية طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- أن يكون مسجلا بصفة نظامية في السجل
التجاري.

- أن يكون مرخصا له من الاتحادية الجزائرية لكرة
القدم أو من الرابطة المحترفة لكرة القدم للمشاركة في
البطولات الاحترافية لكرة القدم.

الملاة45: يخضع منح المساعدات والتمويلات
والإعانات إلى تقديم ملف يحتوي على الوثائق الآتية :

-طلب الدعمالعمومي منالدولة.بعنوان
الصندوق يوجه إلى وزير الشباب والرياضة
ويوقع قانونا من طرف رئيس النادي المحمترف
لكرة القدم وبين فيه :

* طبيعة ووجهة المساعدة والتمويل والإعانة
المطلوبة وكذا مبلغهاء

* وصف المشروع؛

* التزام باستعمال مبلغ المساعدة أو التمويل أو
الإعانة التي تمنح حصريا في إطار المشروع المقترح.

- نسخة أو شهادة القيد في السجل التجاري.

- نسخة من القانون الأساسي للنادي المحترف
لكرة القدم؛

-التزام كتابي باحترام الشروط
والالتزامات المقيدة فى دفتر الأعباء المنصوص
عليه في المادة 7 أدناه.

- كل الوثائق التي تثبت المبلغ المطلوب. لاسيما
الفواتير والكشوفات.

الملاة 5 : زيادة على الشروط المذكورة في المادة 4
أعلاه. يخضع منح المساعدات والتمويلات والإعانات
إلى إبرام اتفاقيات بين النادي الرياضي المحترف
ووزارة الشباب والرياضة. ا

7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

الملاة 6 : يخضع الملف المذكور في الملاّة 4 أعلاه؛
للدراسة من قبل لجنة تحدث لدى وزير الشباب
والرياضة تبدي رأيها وتقترح مستوى التمويل
المراد منحه.

تحدد تشكيلة وتنظيم وسير لجنة دراسة طلبات
الدعم العمومي للدولة للأندية الرياضية المحمترفة
لكرة القدم النصوص عليها في الفقرة أعلاه بموجب
مقرر من وزير الشباب والرياضة.

الملاة 7: تمنح المساعدات والتمويلات والإعانات
من طرف وزير الشباب والرياضة على أساس دفتر
أعباء يحدد شروط التزامات الأندية المحمترفة
لكرة القدم للاستفادة من الدعمالعمومي للدولة
الملحق بهذا القرار.

يتعيِّن وجوبا على رئيس النادي المحمترف
لكرة القدم أو ممثله التوقيع على دفتر الأعباء.

الملاة 8 : تحدد الأعمال الواجب تمويلها
من الصندوق في برنامج العمل الذي يعده
وزير الشباب والرياضة.؛ تحدد فيه الأهداف
اللسطرة وكذا آجال الإنجاز.

يمكن أن يكون هذا البرنامج؛ كلما دعت الحاجة
إلى ذلك. محل تعديل أو تحيين خلال السنة المالية.

الملاة 9 : يجب ألاّ تستعمل المساعدات والتمويلات
والإعانات الممنوحة إلا للأغراض التى منحت من أجلها.

الملاة 10 : يعد وزير الشباب والرياضة حصيلة
سنوية تبيِن مبالغ المساعدات والتمويلات والإعانات
الممنوحة؛ وكذا قائمة المستفيدين وترسل إلى وزير
المالية عند نهاية كل سنة مالية.

الملاة 11 : تضمن المصالح المركزية والمصالح
غير الممركزة التابعة لوزارة الشباب والرياضة
متابعة ومراقبة استعمال المساعدات والتمويلات
والإعانات الممنوحة.

وبهذ الصفة؛ تؤهل المصالح المركزية والمصالح
غير الممركزة لمطالبة المستفيد بكل الوشائق أو
المستندات المحاسبية الضرورية لممارسة المراقبة.

الملاة 12 : في حالة عدم الاستعمال الجزئي أو
الكلي من طرف النادي المحترف لكرة القدم للمساعدة أو
التمويل أو الإعانة الممنوحة. يمكن الإدارة المكلّفة
بالرياضة, على أساس تقرير مفضّل من مصالحها
المختصة بإلغاء المساعدات والتمويلات والإعانات. وعند
الاقتضاءء, إقصاء المستفيد نهائيا من كل دعم لاحق
بعنوان الصندوق.

7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

تتخذ الإدارة المكلّفة بالرياضة كل التدابير
الضرورية قصد استعادة المبالغ المدفوعة للمستفيد؛
بما في ذلك عن طريق القضاء. عند الاقتضاء.

تتم إعادة المبالغ المتبقية والمبالغ غير المستعملة
من طرف الجهاز المؤهّل للنادي المحترف لكرة القدم إلى
الصندوق في الشهر الذي يلي المصادقة على حصيلته.

الملاة 13: يخضع است عمال المساعدات
والتمويلات والإعانات الممنوحة.؛ بعنوان الصندوق.؛
لأجهزة مراقبة الدولة طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملدة 14 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 4 أبريل
سنة 2011 الذي يحدد كيفيات ومتابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-135 الذي عنوانه "صندوق
الدعم العمومي للدولة للأندية المحترفة لكرة القدم".

الملاة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 31 مارس سنة 2016.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة
عبد الرحمان بن خلفة الهادي ولد علي
ال ملحق

دقتر أعباء يحدد شروط والتزامات الأندية
الممترفة لكرة القدم للاستفادة من الدعم العمومي للدولة
الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
لشروط والالتزامات الواقعة على عبء النوادي
لمحترفة لكرة القدم للاستفادة من الدعم العمومي
للدولة وتغطية النفقات الواردة فى حساب التخصيص
لخاص رقم 3025 المنصوص عليه فى المرسوم
لتّنفيذي رقم 23-1 المؤرّخ في 21 صفر عام 1432
لموافق 26 يناير سنة 2011 الذي يحدد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-135 الذي عنوانه
"صندوق الدعم العمومي للدولة للأندية المحترفة لكرة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

25

الملاة 2: يلتزم النادي المحترف لكرة القدم
(التسمية الدقيقة للنادي المعني) باكتتاب بنود دفتر
الأعباء هذا بعد إجراءات الموافقة الداخلية ضمن هياكله.

يوقع الممثل الشرعي للنادي دفتر الأعباء.

الملاة 3: يجب على وزارة الشباب والرياضة
تمويل النادي المحترف لكرة القدم من خلال تغطية
النفقات المرتبطة بما يأتى :

- الدراسات لإنجاز مركز التدريبء
- تمويل 90100 من تكلفة إنجاز مركز التدريب.
- اقتناء حافلة.
- التكقّل بنسة 9650 من مصاريف تنقّل النادىي
بالطائرة داخل الوطن بمناسبة المنافسات الرياضية.

- التكقّل بنسبة 9650 من مصاريف تنقّل النادىي
الممترف بالنسبة للمقابلات التي تجري في الخارج؛
بعنوان المنافسات القارية والجهوية والعالمية.

- التكقّل بمصاريف إيواء لاعبى الفئات الشابة
بمناسبة التنقلات بعنوان المنافسات المحلية.

- مرتب مدرب يوضع تحت تصرف كل فريق من
فئّات الشباب للنادي الرياضي المحترف»

- تمويل رأس المال المتداول للنادي الرياضي
المحترف لكرة القدم بمبلغ قدره 25 مليون دينار سنويا

بصفة ستثنائية ولمدة أربع (4) سنوات. ابتداء من
نشر قانون المالية لسنة 2015 في الجريدة الرسمية.
- يجب أن تخصص نسبة 950 من المبلغ لما يأتي :
* التأطيرء
* التكوين»
* إنشاء المدارس ومراكز التكوين.
* الإشهارء

* تحسين معارف مؤطري النوادي الرياضية.؛

- وتخصص نسبة 9650 من المبلغ المتبقي لتمويل
أعباء يحدد طبيعتها ونسبتها وزير الشباب والرياضة.

الفصل الثاني

الالتزامات الخاصة للنادي الرياضي المحمترف لكرة القدم

الملاة 4 : يلتزم النادي المحترف لكرة القدم؛ تحت
طائلة سحب الدعم العمومي المنصوص عليه في
المرسوم التّنفيذيئ رقم 23-11 المؤرخ في 21 صفر
عام 1432 الموافق 26 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛
بما يأتي:

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

- ترقية تكوين المواهب الشابة بكيفية متواصلة؛

- وضع لاعبيه تحت تصرف الفرق الوطنية
كلما اقتضت الحاجة ذلك

- المشاركة في كل المنافسات الرسمية المحلية

والوطنية والدولية؛ وعدم الإعلان عن الانسحاب. طبقا
لتنظيمات الاتحادية الجزائرية لكرة القدم؛

- اتخاذ كل التدابير المفيدة للمشاركة في الوقاية
من العنف ومكافحته فى المنشآت القاعدية الرياضية
وكذا الوقاية من تعاطي المنشطات ومكافحتهاء

- التسيير بكيفية صارمة وشفافة للمساعدات
المالية والمادية التى تخصصها له السلطات العمومية.

- إبلاغ المصالح المختصةالمركزيةوغير
الممركزة لوزارة الشباب والرياضة بكل المعلومات
والوثائق المطلوبة.
- الامتثال في كل وقت للمراقبة والتفتيش
التي تضطلع بهما الإدارة المركزية أو المحلية المكلّفة
بالشباب والرياضة أو كل السلطات الأخرى المؤهلة
بموجب القوانين والأنظمة المعمول بهاء
- حترام بنود دفتر الأعباء هذاء
- إرسال كل الوثائق والملفات التي تطلبها
وزارة الشباب والرياضة لتطبيق ومتابعة بنود
دفتر الأعباء هذا.

الملاة 5 : يلتزم النادي الحترف لكرة القدم
بتطبيق الشروط والالتزامات المنصسوص عليها
فى دفتر الأعباء هذاء تحت طائلة الحرمان من
مزايا الدعم العمومي للدولة المنصسوص عليه
في المادة 3 أعلاه.
الملا 6 : يلتزم النادي الممترف لكرة القدم
بما يآتي :

اختصاصهم. لا سيما منهاصيانة العشب والكهرباء
والترصيص والتدفئة وكذا الأمن والحراسة.

- عدم استعمال المركز لغايات أخرى غير تلك
المرتبطة بوجهته.؛

- المحافظة على البيئة وكذا الفضاءات التابعة
لمنشات المركزء

- الامتثال للقواعد المسيرة لأملاك المركز طبقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
منها تلك المنصوص عليها في دفتر الأعباء هذاء

- السهر على عدم نزع أي قطعة أرض من المركز.

- ضمان الصيانة الدورية للمنشآت والتجهيزات.

7 رمضان عام 1437ه
2 يوني سنة 2016 م

- إبرام كل التأمينات ضد المخاطر المحدقة
بالمركز وبداخله.

الملاة 7: يؤدي النزع الكلي أو الجزئي لقطعة أرض
المركز أو تحويل وجهته من طرف النادي المحترف لكرة
القدم إلى إعادة التنازل عن المركز لفائدة الدولة.
دون الإخلال بالمتابعات القضائية كما هو منصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 8 : عندما يفقد النادي المحترف لكرة القدم
قانونه الأساسي كشركة رياضية تجارية. أو يكون محل
حل أو يوضع في حالةالإفلاس أو التفليس.يفقد
لاستفادة من استغلال مركز التدريب.

يلتزمالناديالمحمترف لكرةالقدم بعدم
ستعمال مركز التدريب بغرض الاستيفاء لالتزاماته
في مجال ديونه.

الملاة 9 : تضمن المصالح غير الممركزة لوزارة
لشباب والرياضة النفقات المرتبطة بالدراسات وإنجاز
مركز التدريب.

الملاة 10 : تقع الأعباء الناجمة عن استغلال مركز
لتدريب على عاتق النادي الرياضي المحترف.

يوضع مركز التدريب تحت تصرف النادي
لرياضي المحترف من طرف مديرية الشباب والرياضة
للولاية المعنية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثالث

التزامات النادي الرياضي المحترف للتكفل بمصاريف

التنقلات وإيواء الفرق واقتناء وسائل النقل

الملدة 11 : يلتزم النادي المحترف لكرة القدم لاقتناء
الحافلات بتقديم فاتورة أو عدة فواتير شكلية تبِيِنَ
التكلفة الإجمالية لوسائل النقل التى يجب ألاّ يتجاوز
تمويلها من قبل وزارة الشباب والرياضة عشرة ملايين
دينار (10.000.000 دج) بما فيها الحالة التي تقوم فيهاء
عند الاقتضاءء وزارة الشباب والرياضة بشراء جماعى
طبقا للتنظيم المعمول به.

الملا 12 : يلتزم النادي المحترف لكرة القدم, من
أجل الاستفادة من تمويل التنقلات والإيواء كماهو
مبيِّن في النقاط 4و5 و6 من المادة 3 أعلاه. بتقديم
برنامج سنوي لوزارة الشباب والرياضة في بداية
الموسم الرياضي مصادقا عليه قانونا من طرف
الاتحادية الجزائرية لكرة القدم أو الرابطة الوطنية

- ر زنامة المنافسات داخل الوطن وتلك التي تجري
بالخارج بعنوان المنافسات القارية والجهوية والعالمية.

- عدد الفرق والتعداد المقحم بالنسبة لكل نوع
من المنافسة؛

7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

- تكلفة التذاكر وطبيعة وسائل النقل سواء كانت
عن طريق البر أو الجوء

- عدد لاعبي الفئّات الشابة وعدد تنقلاتهم
على حسب الفرق بعنوان المنافسات المحلية.

-التكلفة الإجمالية لمصاريف إيواء وإطعام
لاعبى فئئّات الشباب بمناسبة التنقلات. بعنوان
المنافسات المحلية. حسب السقف والمبلغ الذي تحدده
لجنة دراسة طلبات الدعم العمومي للدولة للأندية
الرياضية المحترفة.

الملدة 13 : يلتزم النادي المحترف لكرة القدم بعرض
كل طلب تغيير في برمجة رزنامة المنافسات على
موافقة الاتحادية الجزائرية لكرة القدم و/ أو الرابطة
الوطنية المعنية.

الملاة 14 : يلتزم النادي الحترف لكرة القدم
بتقديم ملف خروج كل فريق يتنقل إلى الخارج
لموافقة الاتحادية الجزائرية لكرة القدم ووزارة الشباب
والرياضة.

الملاة 15 : يلتزم النادي المحترف لكرة القدم
بإرسال تقرير كل ثلاثة (3) أشهر إلى وزارة الشباب
والرياضة وإلى الاتحادية الجزائرية لكرة القدم؛
يثبت نفقاته ويرفق بكل الوشائق والأوراق المطلوبة
وكذا الحصيلة السنوية وتقرير محافظ الحسابات
للسنة السابقة. ولا سيما فيما يتعلق بالتمويل
الممنوح من وزارة الشباب والرياضة. بعنوان حساب
التخصيص الخاص.

الملاة 16 : يلتزم النادي المحمترف لكرة القدم
باحترام كل اتفاقية مبرمة من طرف وزارة
الشباب والرياضة مع شركات النقل لنقل الفرق
عن طريق الجو.

الفصل الرابع

الالتزامات في مجال المرتب ووضع مدرب تحت تصرف
كل فريق من فئات الشباب للنادي الممترف لكرة القدم

الملاة 17 : يلتزم النادي المحترف لكرة القدم؛
بالنسبة لكل فريق من فئّات الشباب؛ بتوفير
مدرب مؤهل حائز شهادات أو إجازات يحدد قائمتها
وزير الشباب والرياضة بالاتصال مع الاتحادية
الجزائرية لكرة القدم.

الملاة 18 : تلتزم وزارة الشباب والرياضة بأن
تضع تحت تصرف النادي المحترف لكرة القدم لكل فريق
من فئات الشباب مدربا تضمن أجرته في حساب
التخصيص الخاص رقم 302-135 المذكور أعلاه. ويحدد

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

27

بالاستناد للراتب المرتبط بموظفى شعبة "الرياضة”
للإدارة المكلّفة بالشباب والرياضة المنصوص عليها
في المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-10 المؤرخ في 21 محرّم
عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالشباب والرياضة.
الفصل الخامس

الالتزامات في مجال تسيير رأس المال المتداول

الملاة 19 : يلتزم النادي الرياضي المحترف لكرة
القدم بمدى مطابقة تمويل رأس المال المتداول لأحكام
المادة 3 من دفتر الأعباء هذا.

الملاة 20 : يلتزم النادي الرياضي المحترف بالا يتم
في أي حال. استعمال ر أس المال المتداول في صرف
الأجور أو العلاوات أو التعويضات.

الملاة 21 : يكون كل تعديل أو تتميم لدفتر الأعباء
هذاء. محل ملحق تعده وز ارة الشباب والرياضة ويوافق
عليه ويوقعه النادي ي المحترف لكرة القدم.

قرىء وصودق عليه
النادي المحترف *

* (التسمية الدقيقة للنادي وتوقيع ممثله).
7

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 26 رجب مام 1437
الموافق 4 مايوى سنة 2016 ؛ يتضمّن إحداث مركزن
جهوي لتجمع وتحضير المواهب والنخبة
الرياضية وإلغاء آخر.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 296-08 المؤرخ
في 20 ر مضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
الذي يحدّد شروط إحداث مراكز لتجمع وتحضير
المواهب والنخبة الرياضية وتنظيمها وعملها. لا سيما

المادة 7 منه؛

28 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 11 أبريل سنة 2009
الذي يحدّد التنظيم الداخلي للمركز الوطني والمراكز
الجهوية لتجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 صفر عام 1434 الموافق27 ديسمبر سنة 2012
والمتضمّن إحداث المركز الجهوي لتجمع وتحضير
لمواهب والنخبة الرياضية ببلدية سويدانية (ولاية
لجزائر)؛

يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 296-08 المؤرخ في 20 رمضان عام 1429
لموافق 20 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يُحدث
مركز جهوي لتجمع وتحضير المواهب والنخبة
لرياضية ببلدية الشلف (ولاية الشلف).

الملاة 2: يلفى المركز الجهوي لتجمع وتحضير
لمواهب والنخبة الرياضية المتواجد ببلدية سويدانية
(ولاية الجزائر).

الملا 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 13 صفر عام 1434 الموافق27ديسمير سنة
2 والمتضمن إحداث المركز الجهوي لتجمع وتحضير
لمواهب والنخبة الرياضية ببلدية سويدائية
(ولاية الجزائر).

الملا 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1437 الموافق 4
مايو سنة 2016.

وزير الشباب والرياضة
الهادي ولد علي

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

