5شوال عام 1437ه
0 يوليوسنة 6م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 28 أبريل سنة 2016, يحدد
تصنيف المركز الوطني لتجهيز معطوبي
وضحايا ثورة التحرير الوطني وذدي
الحقوق وشروط الالتحاق باللناصب العليا
التابعة له.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزير المجاهدين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 8 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 125-15 المؤرخ في
5 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29591
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين التخصصين فى الصحة
لعمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11
لمؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20
مارس سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-13
لمؤرخ فى 16 رمضان عام 1434 الموافق 25 يوليو سنة
3 والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمركز
لوطني لتجهيز معطوبي وضحايا ثورة التحرير
لوطني وذوي الحقوق»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1436 الموافق 11 يناير
سنة 2015 الذي يحدد التنظيم الداخلي للمركز الوطني
لتجهيز معطوبي وضحايا ثورة التحرير الوطني وذوي

لحقوق,

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقالأحكام المادة 13 من
المرسوم الرئّاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكورة
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تصنيف المركز
الوطني لتجهيز معطوبي وضحايا ثورة التحرير
الوطني وذوي الحقوق وشروط الالتحاق بالناصب
العليا التابعة له.

المادة 2 : يصنف المركز الوطني لتجهيز معطوبي
وضحايا شثورة التحرير الوطني وذوي الحقوق في
الصنف "أ" القسم 4

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصبالعليا التابعة للمركز الوطني
لتجهيز معطوبي وضحايا ثورة التحرير
الوطني وذوي الحقوق وشروط الالتحاق بهذه
المناصب؛ طبقا للجدول الآتي :. . . . 1437
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40 ا جا

التصنيف

: شروط الالتحاق يالناصب 8
المستوى الزيادة * * 0

وتركيب الأعضاء
الاصطناعية والأحذية على الأقل. يشبت أربع (4)
ا 3 والتذ سنوات من الخدمة الفعلية
" : بهذه الصفة.
المركز
الوطني - ممارس متخصص مساعد
لتجهيز للصحة العمومية. على الأقل.
1 -طبيب عام في الصحة
9 العمومية. على الأقل. مرسم
ا يثبت ثلاث (3) سنوات من
شورة الأقدمية بصفة موظف.
التحرير - جراح أسنان عام رئيسي
الوطذ في الصحة العمومية. على
وذدي الأقل. مرسم؛ يشبت ثلاث
3) سنوات من الأقدمية
الحقوق | رئيس قسم التزويد اتات من 1
بالتجهيزات الطبية -جراح أسنان عام في
والبدائل السمعية آّ الصحة العمومية.؛ يثبت
واللواحق البصرية أربع (4) سنوات من الخدمة
وأطقم الأسنان الفعلية بهذه الصفة.
شد يا تخ ب
للصحة العمومية (مقوم
البصر ومقوم السمع)
على الأقل. يشبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
شد يا تخ ب
للصحة العمومية (بصاراتي
نظاراتي ومرمم الأسنان)
على الأقل. يشبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

5 شوال عام 1437ه
0 يوليو سنة 2016م

0 8
الاستقبال والتوجيه

رئيس مصلحة
التأهيل الوظيفي

والعلاج الطبيعي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الزيادة

الصنفا

شروط الالتحاق بالمناسب

- متصرف رئيسيء على
الأقل, مرسم أو رتبة
معادلة يشبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على
الأقل, مرسم أو رتبة
معادلة؛ يشثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على
الأقل. مرسم أو رتبة
معادلة يثبت سنتين (2)
- متصرف أو رتبة معادلة
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- مساعد اجتماعي رئيسي
أو رئيس أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

طريقة
التعيين

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40 يليو لي 6م

الت ني
شروط الالتحاق بالمناسي | طريقة
المستوى | الزيادة ب "0 ]
الصنف | القسم |( .1 لتقا لالية لتعيين

قياسات الأعضاء ٍ ية(مة
الاصطناعية والأحذية الأعضاء الاصطناعية) على
الطبية الأقل. يشبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية
- رئيس مصلحة بهذه الصفة.
صناعة وتركيب
الأعضاء الاصطناعية 4 م2 154

-طبيب عام في الصحة
العمومية. على الأقل.

الأقدمية بصفة موظف.
للصحة العمومية (مقوم
الأعضاء الاصطناعية) على
الأقل. يثبيت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

للصحة العمومية (مقوم
البصر ومقوم السمع) على
الأقل. يثيبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
للصحةالعمومية
(بصاراتي نظاراتي ومرمم
الأسنان) على الأقل. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

ال ا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

: شروط الالتحاق بالمناصس | طريقة
المستوى | الزيادة * |أالتعبين
اس السم | 0

التزويد بالبدائل ناعي
السمعية واللواحوّ ا 4 -2 154
‎١‏ والتواحق م سنوات من الخدمة الفعلية
البصرية وأطقم بهذه الصفة.
الأسنان -شبه طبى متخصص
للصحة العمومية (مقوم
البصر ومقوم السمع) على
الأقل. يبثشبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية
(بصاراتي نظاراتي ومرمم
لأسنان) على الأقل؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

رئيس مصلحة وحدات
العيادات المتنقلة

.0 : متصرف رئيسي. على
ا )ل الك لأقل. مرسم أو رتبة
لستخدمين والتكوين معادلة, يشبت سنتين (2)
- ِ

الميزانية والمحاسبة

من الأقدمية بصفة موظف
- متصرف أو رتبة معادلة.
رئيس مصلحة يثبت ثلاث (3) سنوات من
الوسائل العامة الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40 يليو لي 6م

شروط الالتحاق بالمناسب

- طبيب عام في الصحة
العمومية. على الأقل.

مرسم يثبت سنتين (2) من

- :
التجهيزات الطبية
والأعضاء الاصطناعية
والأحذية الطبية سنوات من الخدمة الفعلية
بملحقة بهذه الصفة.

رئيس مصلحة للصحة العمومية (مختص
التأهيل الوظيفى ا في العلاج الطبيعي
والعلاج الطبيه والفيزيائي) على الأقل.
‎١‏ الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على
الأقل مرسم أو رتبة
معادلة يثبت سنتين (2)
- متصرف أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 28 أبريل سنة 2016.

وزير المالية عن الوزير الأول

. 47 وبتفويض منه
عبد الرحمان بن خلفة المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

