عمار فقول

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 ص

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام
7 الموافق 14 يناير سنة 2016, يحدد كيفيات
وضع تحت تصرف الصندوق الوطني للسكن.
والطرق والشبكات المختلفة الأولية والثانوية.

إِنّ وزير المالية.
ووزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر
عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمّن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 145-91
المؤرخ في 27 شال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالصندوق الوطني
للسكن. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة
8 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن والعمران.ء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-14 المؤرخ
في 27 محرم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر سنة 2014
والمتعلّق بالإشراف على المشروع والإشراف المنتدب
على المشروع؛2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 72 من القانون
رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013, المتمم بالمادة 67 من الأمر رقم
01-5 المؤرخ في 7 شؤال عام 1436 الموافق 23 يوليو
سنة 2015 والمذكورين أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات وضع تحت تصرف الصندوق الوطني
للسكن. التمويل المتعلّق ببرامج السكن العمومي
والطرق والشبكات المختلفة الأولية والثانوية.

الملاة 2 : يستفيد الصندوق الوطني للسكن. بهذه
لصفة,؛ من المساهمات التي تمنحها الدولة لتمويل
لبرامج المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

الملاة 3 : يقوم الصندوق الوطني للسكن بتصفية
لنفقات انطلاقا من العمليات المسجلة والمبلّغة
للولايات. وتكون هذه العمليات موضوع اتفاقيات
تمويل مبرمة بين الصندوق الوطني للسكن و أصحاب
لمشاريع المنتدبين المعينين للتكفل بها.

وبهذه الصفة.؛ يرسل الصندوق الوطني للسكن
شهريا وعلى أقصى تقدير قبل 10 من الشهر الموالي
إلى مصالح وزارة المالية :

-مبلغالنفقات المسجلة سابقا وخلال
الشهر المعني حسب القطاع الفرعي والباب
والعملية.

- باقي قروض الدفع حسب القطاع الفرعي.
ومن جهة أخرى يجب على الصندوق الوطني للسكن
أن يرسل إلى مصالح وزارة المالية تقديراته في مجال
الإنفاق الذي سيقوم به على حساب إيداع الأموال
الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1437

الموافق 14 يناير سنة 2016.

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

وزير السكن والعمران والمدينة
عبد المجيد تبون

7 رمضان عام 1437ه
2 يوني سنة 2016 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

