6 يونيو سنة 2016م

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
7 الموافق 25 يناير سنة 2016, يحدد تصنيف
المدرسة العليا للفنون الجميلة وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 257-85 المؤرخ في 8 صفر
عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985 الذي يحول
المدرسة الوطنية للفنون الجميلة إلى مدرسة عليا
للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير لثقافة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالثقافة, ‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1407 الموافق 25 يوليو سنة 1987
والمتضمن التنظيم الإداري للمدرسة العليا للفنون
الجميلة.,1 رمضان عام 1437ه م ا ا
0 0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

يقررون ما يآتي : المادة 2 : تصنف المدرسة العليا للفنون الجميلة في

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم الصنف ب القسم1.

الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف المدرسة العليا للفنون
الجميلة وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب؛ طبقا للجدول
لها. الآتي :

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
المناصب العليا التابعة للمدرسة العليا للفنون الجميلة

شروط الالتحاق باللناصسب

- أستاذ مساعد قسم "ب" أو
أستاذ مساعد قسم "أ" على
الأآقل. مرسم؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

- أستاذ في التعليم الفني
الملتخصص يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على
الأآقل. مرسم؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات أقدمية بصفة
موظف,؛

- متصرف؛ يثبت أربع )4
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- أستاذ مساعد قسم "ب" أو
أستاذ مساعد قسم "أ" على
الأقل. مرسم.

- أستاذ في التعليم الفني
التخصص. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المادة 4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي لرئيس مصلحة وكذا شروط الالتحاق
بهذا الملنصب طبقا للجدول الآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 5: يستفيد الموظفون المعيّنون بصفة
قانونية فى المناصب العليا المذكورة أعلاه
الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة, من الزيادة
الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب العالي المشغول.

المادة 6: يستفيد الموظفون المعيِّنون بصفة
قانونية فى المنصب العالى رئيس مصلحة. من الزيادة
الاستدلالية المحددة في المادة 4 أعلاه,؛ ابتداء من تاريخ
أول يناير سنة 2008.

المادة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 25 يناير سنة 2016.

وزير الثقافة وزير المالية
عز الدين ميهوبي عبد الرحمان بن خلفة

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
ااا ابه
