لموافق 20 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يُحدث
مركز جهوي لتجمع وتحضير المواهب والنخبة
لرياضية ببلدية الشلف (ولاية الشلف).

الملاة 2: يلفى المركز الجهوي لتجمع وتحضير
لمواهب والنخبة الرياضية المتواجد ببلدية سويدانية
(ولاية الجزائر).

الملا 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 13 صفر عام 1434 الموافق27ديسمير سنة
2 والمتضمن إحداث المركز الجهوي لتجمع وتحضير
لمواهب والنخبة الرياضية ببلدية سويدائية
(ولاية الجزائر).

الملا 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1437 الموافق 4
مايو سنة 2016.

وزير الشباب والرياضة
الهادي ولد علي

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

