المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
_سس 1 اخه رست

قرار مؤَرّخْ في 21 شعبان عام 1437 الموافق 258 مايق
سنة 2016, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بباتنة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 شعبان عام 1437
الموافق 28 مايو سنة 2016. يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذى يحدد الطبيعة القانونية لمراكز
تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها
وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل بباتنة :

- بوعزيز الساسي. ممثل وزير الصناعة
والمناجم؛ رئيساء

- بلعيد عبد الحفيظ؛ ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . عضواء

5 شوال عام 1437ه
0 يوليى سنة 2016م

- جمالي عبد الحفيظ.؛ ممثل عن الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب. عضواء

- رحماني سيد عليء؛ ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- رمضاني إسماعيل. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- قصباجي دليلة. ممثلة عن صندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ عضواء

- بالشيخ بلقاسم.؛ ممثل عن مديرية البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية باتنة؛ عضواء

- حموش ياسين,؛ ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

سس

