يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه؛ تنشاً ملحقة لجامعة تيارت بمدينة
قصر الشلالة.

المادة 2 : تلحق الملحقة المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه؛ بيداغوجيا بكلية علوم الطبيعة والحياة وكلية
العلوم الاقتصادية والعلوم التجارية وعلوم التسيّير
وكلية الحقوق والعلوم السياسية وكلية الآداب واللغات
وكلية العلوم الإنسانية والاجتماعية بجامعة تيارت.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1437 الموافق 25
مايو سنة 2016.

وزير التعليم العالي وزير المالية
والبحث العلمي

طاهر حجار عبد الرحمان بن خلفة

1 رمضان عام 1437ه
6 يونيو سنة 2016م

وزارة الثقافة

