عمار غول بلقاسم بوشمال

7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 يتمم
قائمة التخصصات المطلوبة للالتحاق بسلك

مفتشي السياحة.

إن الوزير الأول

ووزير التهيئة العمرائنية والسياحة والصناعة
التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.4 رمضان عام 1437ه
9 يونيو سنة 2016 :0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 302-08 المؤرخ
في 24 رمضان عام 1429 الموافق 24 سبتمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
فى 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذى يحدِّد صلاحيات وزير التهيئئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية,

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
التنفِيذيّ رقم 302-08 المؤرخ في 24 رمضان عام 1429
الموافق 24 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تتميم قائمة التخصصات المطلوبة للالتحاق
بسلك مفتشى السياحة.

الملاة 2 : تتمم قائمة التخصصات المطلوبة
للالتحاق برتبتي مفتش ومفتش رئيسي في السياحة
1- المحاسبة.

2 - العلوم الاقتصادية.
3- الاقتصاد وعلوم التنظيمات.
4- الاقتصاد الدولي والتنمية.؛
5 - المالية والمحاسبة.

6- التسييرء

7- الإعلام الآلي للتسييرء

8 - إدارة الأعمال.

9 - إدارة أعمال التنظيمات.

0 - إدارة الأعمال والمالية والفحص ومراقبة
التسييرء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

25

1 - التسويق

2 - النقود والمالية.

3 - العلوم المالية.

4 - علوم إدارة الأعمال.

5 - العلوم المالية والمحاسبة.
6- العلوم السياسية.

7 - العلوم الإنسانية - علوم الإعلام والاتصالء

8 - العلوم الاجتماعية - علم الاجتماع.؛
9 - المحافظة على التراث.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 6 أبريل سنة 2016.

وزير التهيئة عن الوزير الأول

العمرانية والسياحة وبتفويض منه
والصناعة التقليدية المدير العام للوظيفة العمومية

والإصلاح الإدادي

عمار غول بلقاسم بوشمال

7
قرار مؤْرِّخْ في 14 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 23
فبراير سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 5 الموافق 9 فبراير سنة

4 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للمعهد الوطني للفندقة والسياحة لبوسعادة.

بموجب قرار مؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 23 فبراير سنة 2016, يعدّل القرار المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 9 فبراير سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للمعهد
الوطني للفندقة والسياحة لبوسعادة. كما يآتي :

- السيد بشير محنان. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية, خلفا للسيد آيت واعراب عمرء

- السيد عبد السلام بودونت؛ ممثل وزيرة التربية
الوطنية.؛ خلفا للسيد حسونة دريس

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

