
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 16
فبراير سنة 2016, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتمامية.

بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 16 فبراير سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 8 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 75-96 المؤرخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3
فبراير سنة 1996 والمتعلّق بكيفيات تنظيم الصندوق
الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية وسيره؛ فى مجلس
إدارة الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- بعنوان ممثلي العمال الأجراء, السيّدة والسّادة :
- سليمان صقار ء

- عبد الحفيظ صحراوي»
- مليكة بوطاوي»

- عبد الوهاب حريرش»
- محمد دراجيء

- لعربي دبع؛

- محمد جوديء

- نور الدين الواسع؛
7 سعيد زعيرء

- عبد الرحمان رباحيء
-سيد علي بلجردي»

- علي بوفارس علاوي»

- فرحات شابخ

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيى سنة 2016 م

- محمد لعنتري»

- عبد العزيز زعلاني.

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- بعنوان ممثلي المستخدمين. السادة :

- عبد القادر لقرب. ممثل الكنفدرالية العامة
لأرباب العمل - البناء والأشغال العمومية والرى.

- بلخير مسعودي. ممثل الكنفدر الية العامة
لأرباب العمل - البناء والأشغال العمومية والرى.

- رؤوف بوحبيلة. ممثل الكنفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

- عبد المؤمن أخروف, ممثل الكنفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

- ندير بوعباسء ممثل الكنفدرالية الجزائرية
لأرباب العمل.

- بعنوان الوزارات والإدارات المعنية. الآنسة
والسادة :

- ياسين لكحل. ممثل الوزير المكلف بالسكن.

- محمد قسيور . ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

- مريم نصيرة لوكريز. ممثلة الوزير المكلف
بالعمل والضمان الاجتماعي؛

- سماعيل غاشي؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية.,

- مسعود لخلف. ممثل الوزير المكلف بالتضامن
الوطني»

- عبد الوهاب لعويسيء؛ ممثل السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

يي ب ان خل اما« مي ال تدوق ال ا©.
لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

- السيّ عبد المالك بن جميل.

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة