نتائج البحث والتنمية التكتولوجية.؛ عضوا.

اح

قرار مؤْرّخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14 مايى سنة
6,. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل بخنشلة.

بموجب قرار مؤْرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق
4 مايو سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المااّة 9 من المرسوم التّنفِيدذيّ رقم 79-03
المؤّرّخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25 فبراير
سنة 2003 الذي يحدّد الطبيعة القانونية لمراكز
تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها
وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز4 رمضان عام 1437ه
9 يونيو سنة 2016 :0

- رحماني لطيفة. ممثلة وزير الصناعة والمناجم.
رئيسة.

- ذياب عبد القادر . ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . عضواء

- سحري عبد الحليم؛ ممثل عن الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب. عضواء

- زيتوني أحمد. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- صياد كمال. ممثل عن غرفة الصناعة التقليدية
والحرف. عضواء

- زغيدي نذير؛ ممثل عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

-بوشان محمد.ممثل عن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية خنشلة. عضواء

- بوخرباب رياض. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

ااال لها

قرار مؤْرّخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14 مايى سنة
6. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل بغرداية.

بموجب قرار مؤْرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق
4 مايو سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم التنفيذيّ رقم 79-03
المؤؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25 فبراير
سنة 2003 الذى يحدّد الطبيعة القانونية لمراكز
تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها
وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل بغرداية :

- ميلودي عبد الكريم ممثل وزير الصناعة
والمناجم. رئيساء

- جيرب حاج عيسى. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار. عضواء

- ابن صغير العلمى جمال الدين. ممثل عن الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب, عضواء

- كرامدي فؤاد. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- دقاقرة بوبكر الصديق. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 23

- بن نوي آمنة؛ ممثلة عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء

- شعوة موسى.ممتثل عن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية غرداية. عضواء

- حليش جميلة, ممثلة عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

وزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية

