لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

ااال لها

قرار مؤْرّخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14 مايى سنة
6. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل بغرداية.

بموجب قرار مؤْرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق
4 مايو سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم التنفيذيّ رقم 79-03
المؤؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25 فبراير
سنة 2003 الذى يحدّد الطبيعة القانونية لمراكز
تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها
وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل بغرداية :

- ميلودي عبد الكريم ممثل وزير الصناعة
والمناجم. رئيساء

- جيرب حاج عيسى. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار. عضواء

- ابن صغير العلمى جمال الدين. ممثل عن الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب, عضواء

- كرامدي فؤاد. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- دقاقرة بوبكر الصديق. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 23

- بن نوي آمنة؛ ممثلة عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء

- شعوة موسى.ممتثل عن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية غرداية. عضواء

- حليش جميلة, ممثلة عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

وزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية

