
مرسوم تنفيذي رقم 16- 188 مؤرخ في 17 رمضان عام
7 الموافق 22 يونيو سنة 2016, يعدل ويتمم
التنفيذي رقم 232-3 المؤرخ في23

ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيى سنة 2003
الذي يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتعريفات

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة
3 الذى يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة
عليها وكيفية تمويلهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.4 رمضان عام 1437ه
9 يونيى سنة 2016 م

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

يرسم ما يآاتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003,
لمعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل أحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
4 الموافق 24 يونيو سنة 2003 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 14 : يضمن الخدمة العامة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية الحائزون رخصة
والمختارون إثر الإعلان عن المنافسة الذي تقوم به سلطة
ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل
توفير الخدمة العامة.

غير أنه فى حالة ما اقتضت الظروف ذلك. يمكن
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
بناء على تقرير من الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية بعد موافقة الحكومة, أن تعهد بتوفير
الخدمة العامة في مناطق خاصة لمتعامل عمومي أو تؤكد
ذلك.

يوافق على منح تقديم الخدمة العامة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية".

مراسيم

مرسوم رئاس مؤْرخ في 24 شعبان عام 1437 الموافق
1 مايو سنة 2016, يتضمن إنهاء مهام الأمين
العام لوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرخ في 24 شعبان عام
7 الموافق 31 مايو سنة 2016 تنهىء ابتداء من أول
مايو سنة 2016, مهام السّيد عبد الحميد سنوسي
بريكسي.؛ بصفته أمينا عاما لوزارة الشؤون الخارجية؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 5

المادة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2322-3 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24
يونيو سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه, بمادة
4 مكرر .؛ تحرر كما يأتي :

"ا مادة 14 مكرر : يلزم المتعاملون المكلفون بتقديم
الخدمة العامة. بضمان هذه الخدمة وفق الالتزامات
المضبوطة في دفتر الشروط المتصل بذلك والموقع من
الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية ورئيس
مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والممثل الشرعي للمتعامل المعني.

يحدد دفتر الشروط على الخصوص. ما يأتي :

- منطقة الوصل الدنيا للشبكة مرفقة. عند
الاقتضاء. برزنامة التوسيع؛

- نقاط النفاذ العمومية.

- كيفيات توصيل نداءات الطوارئ؛ (شرطة.
مطاقئ؛ أقرب نجدة طبية استعجالية)؛

- شروط تقديم خدمات الاستعلامات والدليل

الهاتفي للمشتركين.
- الالتزامات الخاصة بإقامة الغرف الهاتفية في
الطريق العمومي.

- المقاييس الدنيا لنوعية الخدمة.
- النفاذ إلى خدمات الإنترنت”".
المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22
يونيو سنة 2016.
عبد المالك سلال

قردية

