
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39 5

مرسوم تنفيذي رقم 184-16 مؤرخ في 17 رمضان
عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016, يحدد
وكيفيات تنظيم وسير المراكز اللتخصصة في
التكوين المهني والتمهين للاشخاص المعوقين

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 81 -07 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتض القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين. لاسيما

المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91
لمؤْرّخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة
9 الذي يحدد قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98
لمؤْرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 الذي يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
لخدمات والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية.
زيادة على مهمتها الرئيسية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-03
المؤْرخ في 12 شعبان عام 1424 الموافق 8 أكتوبر سنة
3 والمتعلق باللجنة الولائية للتربية الخاصة
والتوجيه المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 207
المؤُرخ في 8 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 26 يوليو
سنة 2004 والمتضمن إنشاء مراكز التكوين المهني
والتمهين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 68 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمراكز
الملتخصصة في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
المعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 455
المؤْرّخ في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2006 الذي يحدد كيفيات تسهيل وصول الأشخاص
المعوقين إلى المحيط المادي والاجتماعي والاقتصادي
والثقافي.ّ الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 93 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بقطاع التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 265
المؤٌرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010 والمتضمن إنشاء المركز التخصص في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

يرسم ما ياتي :

الفصل الأول
الهدف والمهام

الملاة الأولى: تطبيقا لأحكام الملاّة 14 (الفقرة
لأولى) من القانون رقم 08 - 07 المؤرخ في 16 صفر عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد مهام المراكز التخصصة في
لتكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسديا
وكيفيات تنظيمها وسيرها.

الملا 2 : يستقبل المركز المتخصص في التكوين
لمهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسديافئة
لمعوقين جسديا المعترف بهم طبياء كما يأتي :

- المعوقون حركيا (سوء التركيب الجسميء
لتشوه المكتسب. عواقب حوادث المرور . التهاب
لعضلات. عجز ذو أصل دماغي. الشلل. الشلل

- المعوقون حسيا (نقص السمع. الصم البكم )؛

- المعوقون المكفوفون (نقص البصر والمكفوفون ).

الملاة 3: المركز التخصص في التكوين المهني
والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء الذي يدعى في
صلب النص "المركز", مؤسسة عمومية ذات طابع إداري.
يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

الملاة 4: ينشاً المركز بموجب مرسوم بناء على
اقتراح الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

يحدد مرسوم الإنشاء مقر المركز.

يجب أن تكون المنشآت الأساسية وهياكل الإيواء
والتجهيزات البيداغوجية للمركز مطابقة لمتطلبات
استقبال الأشخاص المعوقين جسدياء ولا سيما في مجال
تسهيل الوصول.

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيو سنة 2016 :0

الملاة 5 : يتمتع المركز ببعد محلي وجهوي.

يتمثل البعد المحلي في التكفل باحتياجات
لتكوين المعبر عنها من قبل الأشخاص المعوقين جسديا
على مستوى البلدية أو الولاية مقر المؤسسة.

يتمثل البعد الجهوي في التكفل باحتياجات
لتكوين المعبر عنها من قبل الأشخاص المعوقين جسديا
على مستوى المقاطعة الجغرافية التابعة للمؤسسة.

تحدد المقاطعات الجغرافية للمراكز اللتخصصة في
لتكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسديا
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم

الملا 6 : يتولى المركز على الخصوص المهام الآتية :

- ضمان تكوين مهني أولي في جميع أنماط
لتكوين في مستويات التأهيل من الأول إلى الرابع؛

- ضمان التكوين المهني المتواصل لفائدة العمال

- القيام بتنصيب المتمهنين المعوقين جسديا في
لوسط المهنيء

- القيام بتنصيب المتربصين المعوقين جسديا
لمسجلين في التكوين الحضوري للاستفادة من التربص
لتطبيقي في الوسط المهني؛

- تنظيم الإعلام والاتصال حول عروض التكوين
وتوجيه المتربصين والمتمهنين المعوقين نحو تكوين
يتلاءم مع إعاقتهم

- اقتراح مناهج للتوجيه المهني الخاص بالأشخاص

- مساعدة مؤسسات التكوين المهني والتمهين
لتي تكوّن الأشخاص المعوقين جسديا على المستوى
لبيداغوجيء

- اقتراح تكييف وانسجام محتويات برامج
لتكوين والطرق والوسائل التعليمية الضرورية في
لتكوين المهني للأشخاص المعوقين جسديا وكذا الوثائق
لتقنية والبيداغوجية الموجهة للمكونين الملتخصصين.؛
- المشاركة في نشاطات التكوين أو تحسين
المستوى أو تحويل المكونين المكلفين بتكوين الأشخاص

- تنظيم كل نشاط تكويني في إطار اتفاقيات
لصالح الأشخاص المعوقين جسدياء

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيى سنة 2016 م

- مساعدة المؤسسات الاقتصادية والهيئات
الإدارية التي تضمن تكوينا مهنيا عن طريق التمهين
للأشخاص المعوقين جسديا في المجال التقني
والبيداغوجي وكذا تهيئة وتكييف مناصب الشغل مع
احتياجات هؤلاء الأشخاص.

- المشاركة في التظاهرات ذات الطابع المهني
والثقافي والرياضي.

الملا 7: تنظم الدراسات في المراكز التخصصة
في التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسديا
حسب النظام الداخلي أو الخارجي أو نصف الداخلي.

الملاة 8 : يتم التكوين المهني للأشخاص المعوقين
جسديا وفق المقاييس والكيفيات البيداغوجية الخاصة
بهذه الفئة.

تحدد المقاييس والكيفيات البيداغوجية المذكورة
أعلاه. بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.
الملاة 9 : يقوم المركز في إطار التكفل بتكوين
الأشخاص المعوقين جسدياء بتطوير علاقات شراكة
مع المتدخلين في مجال الإعاقة.
الفصل الثاني

التنظيم الإداري والبيدافوجي
الملاة 10: يسيّر المركز مدير ويديره مجلس
توجيه. ويزود بمجلس تقني وبيداغوجي.

الملاة 11 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 12: يحددالوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين النظام الداخلي الإطار للمراكز
اللتخصصة في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
المعوقين جسديا.

غير أنه؛ يمكن مجلس التوجيه أن يقترح أحكاما
تكميلية للنظام الداخلي الإطار من أجل التكفل
بالخصوصيات المتعلقة بمحيط المركز.

وفي هذه الحالة. تخضع الأحكام التكميلية للنظام
الداخلي الإطار إلى موافقة المدير الولائي المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين .

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

القرع الأول
مجلس التوجيه

الملاة 13 : يرأس مجلس التوجيه المدير الولائي
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين أو ممثله. ويتكون
من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- المدير الولائي المكلف بالتربية أو ممثله.

- المدير الولائى المكلف بالنشاط الاجتماعى أو
ممثله.؛

- المدير الولائى المكلف بالصحة أو ممثله.

- المدير الولائي المكلف بالتشغيل أو ممثله.

- ممثل عن رئيس المجلس الشعبي البلدي لمكان
إنشاء المركزء

- ممثل عن الغرفة الولائية المكلفة بالحرف
والصناعات التقليدية.

- ممثل عن القطاعات الاقتصادية المستخدمة.

- ممثلين (2) عن الجمعيات لمختلف فئات الأشخاص
المعوقين.

- ممثل منتخب عن أساتذة المركز.

يحضر مدير المركز اجتماعات المجلس بصوت
استشاري.

يتولى مدير المركز أمانة المجلس.
يمكنه أن يفيده بحكم كفاءاته في أشغاله.

الملاة 14 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين؛ بناء على اقتراح من
السلطات التى يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد حتى
انقضاء مدة العضوية الجارية.

الملاة 15 : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص
فيما يأتي :

- المسائل المتعلقة بتنظيم المركز وسيرة؛

- الأحكام التكميلية للنظام الداخلي الإطارء

- برنامج نشاطات المركز وكيفيات تنفيذه.

- مشروع الميزانية والحساب الإداري للمركزء

ل الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- مشاريع توسيع أو تهيئة المركزء

- برامج صيانة مباني وتجهيزات المركز.

- مشاريع الصفقات والاتفاقات والعقود
والاتفاقيات؛

- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير السنوي للنشاطات الذي يعده ويقدمه
مدير المركزء

- كل مسألة أخرى ترتبط بمهام المركز.

الما 16 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير
عادية بناء على طلب من رئيسه أو من مدير المركز أو
من ثلثي (3/2) أعضائه.

يعد رئيس المجلس جدول أعمال الاجتماعات بناء
على اقتراح من مدير المركز.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذه المدة
بالنسبة للدورات غير العادية على ألا تقل عن ثمانية
() أيام.

الملاة 17 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب يعقد
اجتماع آخر في مهلة خمسة عشر (15) يوما الموالية.

وفي هذه الحالة تصحالمداولات مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 18 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس وكاتب الجلسة. وتسجل
هذه المحاضر في دفتر خاص مرقم ومؤشر عليه. يوقعه
رئيس المجلس وكاتب الجلسة.

ترسل محاضر المداولات إلى السلطة الوصية
للمصادقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع.

لا تكون نتائج مداولات مجلس التوجيه نافذة إلا
بعد الموافقة الصريحة عليها من السلطة الوصية.

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيو سنة 2016 :0

الفرع الثاني
المدير

الملاة 19 : يعين مدير المركز بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين. وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.

يساعد مدير المركز في مهامه رؤساء مصالعح.
ويعين رؤساء المصالح بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين بناء على اقتراح من مدير
المركز بعد موافقة المدير الولائيا لمكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين. وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملاة 20 : يكلف المدير بضمان تسيير المركز.

وبهذه الصفة :

- يعد برنامج نشاط المركز وينفذه؛

- يكون الآمر بصرف الميزانية ويتولى دفع
الالتزامات المالية والأمر بصرفها في حدود الاعتمادات
المقررة في الميزانية.

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات
والعقود في إطار التنظيم المعمول به.؛

- يمثل المركز أمام العدالة وفي + جميع أعمال الحياة
المدنية.

- يعيِّن في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- يمارس السلطة السلّمية على كل المستخدمين.

- يحضّْر اجتماعات مجلس التوجيه ويقوم

- يحضر اجتماعات المجلس التقني والبيداغوجي.

- يسهر على تطبيق النظام الداخلي.

- يعد التقرير السنوي للنشاطات ويعرضه على
مجلس التوجيه.؛ ويرسله إلى الوزير الوصي ومديرية
التكوين والتعليم المهنيين بالولاية.

الفرع الثالث
المجلس التقني والبيدافوجي

الملاة 21 : يتشكل المجلس التقني والبيداغوجي
الذي يرأسه مدير المركز من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- المفتش التقني والبيداغوجي التابع للمقاطعة
الجغرافية.

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيو سنة 2016 :0

- المسؤولون المكلفون بالبيداغوجية في المركزء

- ثلاثة (3) ممثلين عن الأساتدة ينتخبهم نظراؤهم
لمدة ثلاث (3) سنوات.

- مستشار التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين
للمركز.

- ممثل عن المديرية المكلفة بالنشاط الاجتماعى
بالولاية؛

- ممثل عن المديرية المكلفة بالصحة بالولاية.

- ممثل عن الغرفة الولائية المكلفة بالحرف
والصناعات التقليدية.

- ممثلين (2) عن الهيئات المستخدمة المعنية
بالتكوين الذي يقوم به المركزء تعيِّنهما السلطة التي

- ممثل عن الجمعيات لكل نوع من الإعاقة يعينه
رئيس الجمعية المعنية؛

- ممثل منتخب عن المتربصين والمتمهنين لمدة

يمكن المجلس التقني والبيداغوجي أن يستعين بأي
شخص ذي كفاءة في المسائل المدرجة في جدول أعماله.

الملاة 22: يعين أعضاء الجلس التقني
والبيداغوجي بموجب مقرر من المدير الولائي المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد بناء على اقتراح من السلطات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء. يستخلف
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد حتى
انقضاء مدة العضوية الجارية.

الملا 23 : يجتمع المجلس التقني والبيداغوجي في
دورة عادية مرتين (2) في السنة. ويمكنه أن يجتمع في
دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو من ثلثي
(3/2) أعضائه.

يعد رئيس المجلس التقني والبيداغوجي جدول
أعمال الاجتماعات.

تسجل محاضر الاجتماعات في دفتر خاص مرقم
ومؤشر عليه؛ يوقعه رئيس المجلس.

الملاّة 24: يكلف المجلس التقني والبيداغوجي
بإبداء ر أيه على الخصوص بشأن :

- تنظيم التكوين الذي يقوم به المركزء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- محتوى برامج التكوين الذي يقوم به المركز.ء
- مناهج التكوين المطبقة.

- تقييم وتوجيه المتربصين والمتمهنين حسب نوع
الإعاقة.

- تنظيم الامتحانات والتربصات التطبيقية؛
- تنظيم نشاطات تكوين المكونين. وتحسين
مستواهم وتجديد معارفهم؛
- المساعدة التقنية والبيداغوجية للمؤسسات
والهيئات المستخدمة التي تنشط في مجال الإدماج
المهني للأشخاص المعوقين.
- كل نشاط يرتبط بالبيدا غوجية وسيرها.
الفصل الثالت
أحكام مالية
الملاة 25 : يعد مدير المركز الميزانية التي تعرض
على مجلس التوجيه للتداول بشأئها.

الملاة 26 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- المساعدة التي تقدمها الجماعات الحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية.

- الإيرادات المرتبطة بنشاط المركز.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف
المركز.

الملاة 27: يمسك محاسبة المركز حسب قواعد
المحاسبة العمومية عون محاسب يعينه أو يعتمده
الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 28 : يتولى الرقابة المالية للمركز مراقب
مالي يعيِّنه الوزير المكلف بالمالية.

7 7 00 4 رمضان عام 1437ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39 29 ايا
الفصل الرابع - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ

أحكام نهائية
الملاة 29 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
5 - 68 المؤرّخ في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30
يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائرية اليمقراطية التتعبية.

حرّر بالجزائر في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22
يونيو سنة 2016.

عبد ا مالك سلال
1

