قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شعبان عام 1437
الموافق أول يوني سنة 2016 يتمم القرارد
الوزاري المشترك المؤرخ في 29 شوال عام 1434
الموافق 6 سبتمبر سنة 2012 الذي يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
3023-6 الذي عنوانه "حساب تمويل إعادة انتشار
أعوان الحرس البلدي".

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
فى 25 رجب عام 6 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 0 غشت
سنة 1994 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-11 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
لذي يحدد شروط وكيفيات منح المعاشات النوعية
لمتعلقة بالعطب لأعوان الحرس البلدي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-11 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
لذي يحدد شروط وكيفيات منح معاشات التقاعد النسبية
لاستثنائية لأعوان الحرس البلدي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-136 الذي عنوانه "حساب تمويل إعادة انتشار
أعوان الحرس البلدي”.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 شوال عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2012 الذي
يحدد قائمة إيرادات و نفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-136 الذي عنوانه "حساب تمويل إعادة انتشار
أعوان الحرس البلدي”.؛

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 29 شوال عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

- مصاريف التسيير التي تحدّد ب 93 سنويا
من المبلغ السنوي لمعاش التقاعد النسبي الاستثنائي
إلى غاية بلوغ سن خمسين (50) سنة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1437 الموافق أوّل
يونيو سنة 2016.
وزير الداخلية والجماعات المحلية
نور الدين بدوي

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

