عبد العزيز بوتفليقة
1

مرسوم راسي رقم 16 - 193 مؤرخ في 28 رمضان عام
7 الموافق 3 يوليو سنة 2016, يتضمن
إجراءات مفو بمناسبة الذكرى الرابعة
والخمسين لعيد الاستقلال والشباب لفائدة
المحبوسين الذين تحصلوا على شهادات في التعليم
أى التكوين.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 91 (8 و9)

و175 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه اللجلس
الأعلى للقضاء. طبقا لأحكام المادة 175 من الدستورء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
لمحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الرابعة والخمسين لعيد
لاستقلال والشباب, طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 2 : يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
لمحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذه
لصفة؛ تعليما ونجحوا فى امتحانات شهادة
لتعليمالمتوسط أو البكالوريا أو التخرج من
لجامعة. بعنوان السنة الدراسية 2015 -2016,. على
لنحو الآتي :- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم يساوي أربعة وعشرين (24) شهرا
أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام المادة 8 أدناه.

- تخفيضا جزئيا للعقوية لمدة 24 شهرا لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم أكثر من سنتين(2) ويساوي عشرين
(20) سنة. أو يقل عنها.

الملاة 3 : يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذه
الصفة. تكوينا مهنيا أو حرفيا وتحصلوا على شهادات
النجاح في أحد أنماط التكوين المهني المختلفة. بعنوان
السنة الدراسية 2015 - 2016, على النحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا
إذا كان باقي عقوبتهم يساوي خمسة عشر (15) شهرا أو
يقل عنها دون مراعاة أحكام المادة 8 أدناه.

- تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة خمسة عشر (19)
شهرا لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا
إذا كان باقي عقوبتهم أكثر من خمسة عشر (15) شهرا
أو يساوي عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

الملاة 4 : لا يستفيد من إجراءات العفو المنصوص
عليها في هذا المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون الذين سبق أن استفادوا
من إجراءات العفو بمناسبة حصولهم على الشهادات في
لتعليم أو التكوين والذين سبق أن استفادوا من نفس
لإجراء خلال حبسهم لفترة سابقة.

- الأشخاص المحبوسون المتحصلون على
لبكالوريا أو شهادة جامعية قبل تاريخ إيداعهم الحبسء

- الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم بعقوبة
لعمل للنفع العام والمحبوسون بسبب إخلالهم
بالالتزامات المترتبة على تنفيذ هذه العقوبة.

الملاة 5 : لا يمكن الجمع بين الاستفادة من إجراءات
لعفو المنصوص عليها في هذا المرسوم وإجراءات العفو
لصادرة بنفس المناسبة لفائدة فئات أخرى من

الملا 6 : في حالة تعدد العقوبات :

- تطبق إجراءات العفو على المدة الأطول من
العقوبات المتبقية؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

7شوال عام 1437ه
2 يوليى سنة 2016 م

- إذا كانت إحدى الجرائم المدان من أجلها مستثناة
وفقا لأحكام المادة 7 أدناه؛ يمتد الاستثناء

من إجراءات
العفو إلى كل الجرائم الأخرى.
الملاة 7: يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم والمصالحة
الوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهانيا بسبب
ارتكابهم الجرائم اللنصوص والمعاقب عليها
بالرسوم التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر
سنة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب, المعدل
والمتمم؛ وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 مكرر إلى
7 مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة بأعمال
لإرهاب والتخريب»

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ار تكابهم جرائم الخيانة والتجسس وقتل
لأصول والضرب والجرح العمدي على الأصول والخطف
وجنح وجنايات اختلاس الأموال العمومية أو الخاصة
والرشوة واستغلال النفوذ والتهريب. الأفعال
لمنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و61 و62 و63 و64
و258 و261 و267 و291 و293 و293 مكرر و293 مكرر 1
و119 و119 مكرر و126 و126 مكرر و127 و128 و128
مكرر و128 مكرر 1 و129 من قانون العقوبات.
وباللواد 25 و26 و27 و28 و29 و30 و32 و41 من القانون
رقم 01-06 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد
ومكافحته. وبالمواد 324 و325 و326 و3227 و328 من
قانون الجمارك.وبالمواد 10 و 11و12و13 و 14و15و17
و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام 1426
الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ار تكابهم جنح وجنايات الفعل المخل بالحياء
مع أو بغير عنف على قاصر والاغتصاب. الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 334 و335/ 2 و336 من
قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
جرائم المتاجرة بالمخدرات. الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمادتين 243 و244 من القانون رقم 05-85 الموؤؤرخ
فى 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة
وترقيتهاء المعدل والمتمم. وبالمواد 13 و14 و15 و16 و17
و18 و19 و20 و21 و22 و23 و27 من القانون رقم 18-04

7شوال مام 7ه
2 يوليى سنة 2016 م

لمؤؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات
لعقلية وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

الملاة 8 : لايمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة المحكوم بها
نهائيا.

الملاة 9 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج ج المشروط والتوقيف
لمؤقت لتطبيق العقوبة.

الملاة 10: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1437 الموافق 3
يوليو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
ل
