
عبد ا مالك سلال
1

مرسوم تنفيذي رقم 16- 185 مؤرخ في 17 رمضان عام
7 الموافق 22 يونيو سنة 2016, يتضمن حل
ديوان قرية الفنانين وتحويل أملاكه وحقوقه
وواجباته ومستخدميه إلى الديوان الوطني
للثقافة والإعلام.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الثقافة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-98 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت سنة
8 والمتضمن تحويل مراكز الثقافة والأنباء إلى
الديوان الوطني للثقافة والإعلام, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-10 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 11 أبريل سنة
0 والمتضمن إنشاء ديوان قرية الفنانين.

في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 326-13 المؤؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تعديل القانون الأساسي للديوان
الوطني للثقافة والإعلام؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل ديوان قرية الفنانين المنشاً
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 111-10 المؤرخ في 26
ربيع الثاني عام 1431 الموافق 11 أبريل سنة 2010
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحول الأملاك والحقوق والواجبات
والوسائل مهما كانت طبيعتها التي كانت تحوزها
المؤسسة المحلّة إلى الديوان الوطنى للثقافة والإعلام
المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي رقم 241-98 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت سنة 1998
والخاضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 326-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة
2013 والمذكورين أعلاه.

المادة 3 : يترتب على تحويل الأملاك والحقوق
والواجبات والوسائل النصوص عليها في المادة 2 من
هذا المرسوم إعداد :

- جرد كمي ونوعي وتقديري تضبطه.؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
وزير المالية ووزير الثقافة.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين وزير المالية
ووزير الثقافة.
وا تنظي ا ل ب اجام ق بالوسائل وتبيّن قي -
عناصر الذمة المالية موضوع التحويل.

المادة 4: يحول مستخدمو المؤسسة المحلّة إلى
الديوان الوطني للثقافة والإعلام.

تبةق - ق وواجبات ا اام مين المحؤلين
خاضعة للأحكام القانونية سواء الأساسية منها أو
التعاقدية التي كانت مطبّقة عليهم عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.4 رمضان عام 1437ه
9 يونيو سنة 2016 :0

المادة 5 : يتعين على الديوان الوطني للثقافة
والإعلام ضمان الأنشطة التي كانت تقوم بهاسابقا
المؤسسة المحلة. فور صدور هذا المرسوم.

بالنسبة للأنشطة المتعلقة بتبعات الخدمة
العمومية. يحدد وزير الثقافة. عند الحاجة. الكيفيات
المتعلقة بالعمليات المطلوبة.

المادة 6: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
111-0 المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 11
أبريل سنة 2010 والمتضمن إنشاء ديوان قرية الفنانين.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22
يونيو سنة 2016.

عبد المالك سلال
7

