مجموع الاعتمادات الملغاة

قرار وزادي مشترك مؤَرّخ في 15 ربيع الأول عام 1437
الموافق 25 يناير سنة 2016 يحدد تعداد مناصسب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أوالخدمات
بعنوان المديريات الولائية والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة المجاهدين.

إن الوزير الأول

ووزير المالية,

ووزير المجاهدين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات توظيف الأعوا ن المتعاقدين
و ب ووا- ٍ ب وا :5 ا 8 - -
لرواتبهم والقواعد المتعلّقة بتسييرهم وكذا النظام
التأديبي المطبّق عليهم. لا سيِّما الملاة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسيّ رقم 125-15 المؤرّخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

العناوين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان

الإدارة المركزية - المساهمة في الصندوق الوطني لترقية مبادرات

المركب الأولمبي

مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات الملفاة (دج )

10.00.00

20000000

مجموع القسم الرابع 3000.000
مجموع العنوان الرابع | 000 30000000 0
80000000 0
مجموع الفرع الأول 80000
80.0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 295-91
المؤرّخ فى 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت
سنة 1991 الذي يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
فى 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد مناصب
الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بعنوان المديريات الولائيةومراكز
استجمام المجاهدين والمتاحف الجهوية للمجاهد.؛ طبقا
للجدول الآتي :0 . . 2 1 رمضان 1437
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 0

التعداد حسب طبيعة عقد العمل
0 ©

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت

الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي

دجي امد الا ا
سياد م اح التي | ا
يه ا ال ا ا
كم ا ا ل ا
كحت رح اس نكن اانا الا ل
عون خدمة من المستوى الثالث حال
عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الرابع

عون وقاية من المستوى الثاني

ضرمم تور جرت تج

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

امل مني سنالستدىالثاني | #ه | - | ‎ -‏

ساق سيادة بد الست الاق 3 ا

ع ةمد الستوىالثقي | - | - |

ساق سيارة من الست القت | | ب | - | | -

مامل ميتي بوالستييالثات | © | - | - | - | «
-

عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

ذخو لصم حك أ

1 رمضان عام 1437ه
6 يوني سنة 2016م

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

2 0

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت
الجزئي

الكامل

سائق سيارة من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الثاني

عون خدمة من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الرابع

امدلجسرمد تمتعمير عتما امسدية

المادة 2 : يتم توزيع تعدادات المناصب المالية
الخاصة بالمديريات الولائية للمجاهدين ومراكز
الاستجمام للمجاهدين والمتاحف الجهوية للمجاهد.
طبقا للجدول الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1437 الموافق
5 يناير سنة 2016.

وزير المجاهدين

الطيب زيتوني

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

ا ا ا اا ل

ساق سيادة الست الث | 5 | حا م
سائق سيادة اتوي لشفت | | | | |
امي م تالف | 8# | - | - | - | ”

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الكامل | الجزئي

وزارة التجارة

