الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

15

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام
7 الموافق 13 مارس سنة 2016, يتضمّن وضع
لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي في حالة
القيام بالخدمة لدى المجمع الجزائري للغة العربية.

إن الوزير الأول

والأمين العام لرئّاسة الجمهورية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى القانون رقم 10-86 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمّن إنشاء المجمع الجزائري للغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ
في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 443-11 المؤرخ في أوّل صفر عام 1433
الموافق 26 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى المجمع الجزائري للغة العربية
وفي حدود التعدادات المنصوص عليها بموجب هذا
القرار . الموظفون المنتمون للسلكين الآتيين :

الأسلاك التعداد
مهندسو دعم البحث 4
ملحقو الهندسة 4الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

المادة 2: تضمن مصالح المجمع الجزائري للغة
العربية تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين
للسلكين المذكورين في المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام
القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم التّنفيذيّ
رقم 443-11 المؤرخ في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26
ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية.؛ طبقا لأحكام
المرسوم التّنفيذيّ رقم 443-11 المؤرخ في أل صفر عام
3 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من الترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 13 مارس سنة 2016.

الأمين العام وزير التعليم العالي
لرئاسة الجمهورية والبحث العلمي

العقبي حبة طاهر حجار
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة المالية

مقرّر مؤْرّخ في 28 شعبان عام 1437 الموافق 4 يونيوى
سنة 2016, يتعلّق بتمديد قسيمة السيارات لسنة
6.

إن وزير المالية.؛

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الطابع. المعدل والمتمْم؛ لاسيما
المادة 303 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1997. لا سيما المادة 46

منه؛ء

7 رمضان عام 1437ه
2 يوني سنة 2016 م

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 29
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2016. لاسيما المادة 9
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تمدد مدة تحصيل قسيمة

السيارات لسنة 2016 إلى غاية يوم الإثنين أول فشت
سنة 2016 على الساعة الرابعة © زوالا.

الملاة 2 : يكلّف المدير العام للضرائب بتنفيذ هذا

المقرر الذي ينشر في الجريدة الرُسميَة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1437 الموافق 4
يونيو سنة 2016.

عبد الرحمان بن خلفة

وزارة التهيئة العمرانية

والسياحة والصنا

