لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

انس ب !إسرسيبسبس

قرار مؤْرّخ في 21 شعبان عام 1437 الموافق 258 مايقى
سنة 2016, يتضمَّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل ببومرداس.

بموجب قرار مؤرخ في 21 شعبان عام 1437
الموافق 28 مايو سنة 2016. يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذى يحدد الطبيعة القانونية لمراكز
تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها
وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل ببومرداس :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- بلحوت صافية. ممثلة وزير الصناعة
والمناجم,؛ رئيسة.

- بن عبد السلام محمد. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . عضواء

- كاميو سليمان. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب, عضواء

- بهلول وهيبة. ممثلة عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- بوعام كمال الدين. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- فنان حفيظة, ممثلة عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ عضواء

- بركات عبد القادر ء ممثل عن مديرية البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية بومرداسء
عضواء

- معمرى نادية.؛ ممثلة عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية؛ عضوا.

قرار مؤْرخ في 21 شعبان عام 1437 الموافق 258 مايقو
سنة 2016, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بالوادي.

بموجب قرار مؤرخ في 21 شعبان عام 1437
الموافق 28 مايو سنة 2016 يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذي يحدد الطبيعة القانونية لمراكز
تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها
وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل بالوادي:

- بقاص مفدي.ممثل وزير
والمناجم.؛ رئيساء

- بسرياني إبراهيم؛ ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . عضواء

- خلوف عبد الحميد.؛ ممثل عن الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب. عضواء

- عباسي عبد القادر ؛ ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- مدلل عمر. ممثل عن غرفة الصناعة التقليدية
والحرف. عضواء

- مفتاح نجاة؛ ممثلة عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

-عيمش براهيم.ممثل عن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية الوادي. عضواء

- حليش جميلة. ممثلة عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية؛ عضوا.

ااا هو سلس

قرار مؤْرّخ في 21 شعبان عام 1437 الموافق 28 مايي
سنة 2016, يتضمَّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بميلة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 شعبان عام 1437
الموافق 28 مايو سنة 2016. يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذى يحدد الطبيعة القانونية لمراكز
تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها
وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل بميلة:

- بلطوم بوعلام. ممثل وزير الصناعة
والمناجم.؛ رئيساء

- بربوشة سهام. ممثلة عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار. عضواء

- خوري نصر الدين عبد الرزاق؛ ممثل عن الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب. عضواء

- حميتي بوخالفة. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة ؛ عضواء

- جعبوب الشريف. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- كتاب عبد الناصر. ممثل عن صندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء

- رحاب دريس.ممثل عن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية ميلة. عضواء

- حداب عبد النور. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

5 شوال عام 1437ه
0 يوليى سنة 2016م

وزارة المجاهدين

7 الموافق 31 ديسمبر سنة 2015,. يتضمن
إنشاء ملحقة للمتحف الجهوي للمجاهد لسكيكدة.
ببلدية جيجل (ولاية جيجل).

إن وزير المجاهدين.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
لمرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
4 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
زير المجاهدين. المعدل و المتمم؛
لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-08 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة
8 والمتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد
وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 في الحجة عام 1429 الموافق 20 ديسمبر سنة 2008
الذي يحدد التنظيم الداخلي للمتاحف الجهوية
للمجاهد؛

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 170-08 المؤررخ في 7 جمادى الثانية عام
9 الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى إنشاء ملحقة للمتحف الجهوي للمجاهد
لسكيكدة؛ ببلدية جيجل (ولاية جيجل).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1437 الموافق
1ديسمبر سنة 2015.

وزيرا مالية

عبد الرحمان بن خلفة

وزير المجاهدين

الطيب زيتوني

5شوال عام 1437ه
0 يوليوسنة 6م

