يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من القانون
رقم 13-15 المؤرخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15
يوليو سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات التصريح ا لمسبق لممارسة الأنشطة
الخاصة بنشر الكتاب وطبعه وتسويقه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المادة 2 : تخضع الممارسة الفعلية للأنشطة الخاصة
بنشر الكتاب وطبعه وتسويقه من طرف الأشخاص
المعنويين الخاضعين للقانون الجزائري والأشخاص
الطبيعيين المقيمين في الجزائر؛ للقيام بإجراء
التصريح المسبق لدى الوزارة المكلفة بالثقافة على
الاستمارة النموذجية الملحقة بهذا المرسوم.

المادة 3 : يودع التصريح مرفقا بنسخة من السجل
التجاري لدى الوزارة المكلفة بالثقافة.

تتولى المصالح الملختصة بالوزارة المكلفة بالثقافة
تسجيل التصريح بعد التحقق من أنه مستعلم
وموقع في دفتر استلام مؤشر وموقع عليه.
وتسلم فورا وصل إيداع للمصرح يجب أن يتضمن

- رقم التسجيل.

- تاريخ التسجيل.

- لقب واسم المصرح.؛

- ختم وتوقيع مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة.

المادة 4: يجب إبلاغ مصالح الوزارة المكلفة
بالثقافة بكل تغيير يطراً على ‎١‏ مات المتعلقة
بالشخص الطبيعي أو المعنوي, وكذا على الأنشطة
الواردة في التصريح في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر
بعد إجرائه.

المادة 5 : زيادة على العقوبات المنصوص عليها في
التشريع المعمول به.؛ كل إخلال بأحكام هذا المرسوم
يعرض صاحبه للإقصاء من الاستفادة من تدابير الدعم
الملنصوص عليها في أحكام القانون رقم 13-15 المؤرخ
في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015
والمذكور أعلاه.

المادة 6 : دون الإخلال بأجل المطابقة المنصوص
عليه في المادة 58 من القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28
رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمذكور
أعلاه؛ يتعين على الأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون
الجزائري والأشخاص الطبيعيين المقيمين في الجزائر,
الذين سيمارسون أنشطتهم في مجال الكتاب بعد
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية القيام بإجراء
التصريح المسبق دون أجل.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1437 الموافق 30
يونيو سنة 2016.

عبد المالك سلال10 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 0

ال ملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الثقافة
تصريح مسبق لممارسة الأنشطة الخاصة بالكتاب

(المادة 9 من القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة
وسوق الكتاب, والمرسوم التنفيذي رقم 191-16 المؤرخ في 25 رمضان عام 1437 الموافق 30 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد كيفيات التصريح المسبق لممارسة الأنشطة الخاصة بنشر الكتاب وطبعه وتسويقه).

1 - معلومات حول الشخص الطبيعي أى المعنوي :

الرأسمال الاجتماعي ! :

لقب واسم وجنسية المؤسس أو المؤسسين ! :

رقم التعريف الجبائي :1 ]1 1 1 1 1 1111111111 1111

عنوان المقر الاجتماعي :
الولاية : ...تت تا الجلدية
الهاتف : .تت تتت........ القفاكس
البريد الإلكتروني : تت تت موقع الواب تيت يي تيتي يمي ياي تي يي
1- معلومات حول النشاط :
النشاط أو الأنشطة الرئيسية :
ن] ناشر الكتب :

دعائم النشر : ورقية ل رقمية []

7شوال عام 1437ه 2 الما 11
2 يوليد ملنة 2016م الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

عدد العناوين في الدليل : ممم م عم م مه ممه ع م ع ممم م و عق عم مع ممعم ع ةم عع عم ع ممم مع ةمع م م مم ممم ممع م ممعم موق ممم ممع ممم مقع ممم عم فمة
التعداد الإجمالي : ع مم م عم م م مم م م ع م م مم مم م م مم ممم عم مم م عم مم م مم م ع مع م ع مع م ع مع م ممم م ماع مم مم م مم مم ع ع ع مم ممم مم ع ع ع مم ممع م ممعم ممم عع ممعم ممم ممعم ع ع ممم
النشاط أى الأنشطة الثانوية :

هل تمارس بيع الكتاب بالطريقة الإلكترونية؟ نعم [ا لال

إذا كانت الإجابة ب لاء هل تنوي ممارسته؟ نعم [] لا ل

هل دارك للنشر متخصصة أم متعددة الاختصاصات؟

مساحة المطبعة : ا
مساحة فضاء التخزين اص
الآلات والتجهيزات الرئيسية (ما قبل الطبع والطبع والتجليد ...)
التعداد الإجمالي : اص
النشاط أو الأنشطة الثانوية :

| مستورد الكتب
هل تستورد كتبا رقمية؟ نعم لا لا لا
التعداد الإجمالي : اص
النشاط أو الأنشطة الثانوية :

ل] مصدر الكتب :
التعداد الإجمالي : اص ص

النشاط أى الأنشطة الثانوية :

2 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 0

أماكن و مساحة أماكن التوزيع : ص
وسائل نقل الكتب ممم يم عم م مم عم مم م عه ممع ممم عم مم مم مم م عه عع مع مم مم مم مم م عم عم ممع مم ممم مم ممم عم عع ممع مع مم م ممعم عع ممع ممم م م م مع مم ممم مم مق
التعداد الإجمالي : اص

النشاط أى الأنشطة الثانوية :

هل تقوم بتسويق كتب رقمية؟ نعم ل لا0
هل رصيدك الوثائقي مسيِّر آليا؟ نعم [] 0
إذا كانت الإجابة ب نعم.؛ ماهو برنامج التسيير الذي تستعمله؟ عم ممم م م عه ممم مم مم مم مع مم م عه ممم مع ممم مم ع مم ع ممم مم ممم مم مع ممم عم

مساحة مكتبة بيع الكتب : ممعم ع عم عم ممع مم مم م مم مم عم م عم ممه ع ممع مم قم عم مم عم مع ممم مع وم عم ع م عم مع ممم مم م مم عم ممع ممه مم م مم مع ممعم ممم مم مق
التعداد الإجمالى : اص

النشاط أى أنشطة ثانوية :

أصرح أنني على علم بالأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة في هذا المجال, و أشهد أن المعلومات المذكورة في
هذا التصريح صحيحة.

اسم وختم وإمضاء المصرّح ختم وإمضاء مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة

1 - بالنسبة للأشخاص المعنويين.

2- لاستعلامه. عند الاقتضاءء من طرف الأشخاص الممارسين قبل سريان مفعول القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة وسوق الكتاب.

شال مام 7ه
2 يوليى سنة 2016 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 ص

