5 شوال عام 1437ه
0 يوليى سنة 2016م

مرسوم تنفيذي رقم 146-16 مؤْرّخ في 17 شعبان عام
7 الموافق 23 مايو سنة 2016, يتضمن إنشاء

مركز جامعي ببريكة (ولاية باتنة).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-89
لمؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول
غشت سنة 1989 والملتضمن إنشاء جامعة باتنة 1
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيره.؛ لا سيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 180-15 المؤرخ
فى 24 رمضان عام 1436 الموافق 11 يوليو سنة 2015
والمتضمن إنشاء جامعة باتنة 2,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنشاً بمدينة
بريكة مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي
ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي
تدعى" المركز الجامعي لبريكة ".

يحدّد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
لبريكة واختصاصهاء كما يأتي :

- معهد الحقوق والعلوم الاقتصادية.

- معهد الآداب واللغات.

- معهد العلوم الإنسانية والاجتماعية.

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 9
من المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب
عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
يتكون مجلس إدارة المركز الجامعي لبريكة بالنسبة
للقطاعات الرئيسية المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالعدلء؛

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 3 : تحول من جامعة باتنة 1 وجامعة باتنة 2
إلى المركز الجامعي لبريكة جميع الأملاك العقارية

والمنقولة الموجودة بمدينة بريكة.

الملاّة 4: يترتب على التحويل اللنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه؛ ما يآتي :5شوال عام 1437ه
0 يوليو سنة 2016م

1 - إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالمالية. ّ

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
3 أعلاه.

الملاة 5 : يحول المستخدمون التابعون لجامعة
باتنة 1 وجامعة باتنة 2 الذين يمارسون عملهم في
الهياكل الموجودة ببريكة إلى المركز الجامعي لبريكة؛
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

