
* (التسمية الدقيقة للنادي وتوقيع ممثله).
7

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 26 رجب مام 1437
الموافق 4 مايوى سنة 2016 ؛ يتضمّن إحداث مركزن
جهوي لتجمع وتحضير المواهب والنخبة
الرياضية وإلغاء آخر.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 296-08 المؤرخ
في 20 ر مضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
الذي يحدّد شروط إحداث مراكز لتجمع وتحضير
المواهب والنخبة الرياضية وتنظيمها وعملها. لا سيما

المادة 7 منه؛28 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 11 أبريل سنة 2009
الذي يحدّد التنظيم الداخلي للمركز الوطني والمراكز
الجهوية لتجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 صفر عام 1434 الموافق27 ديسمبر سنة 2012
والمتضمّن إحداث المركز الجهوي لتجمع وتحضير
لمواهب والنخبة الرياضية ببلدية سويدانية (ولاية
لجزائر)؛

يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 296-08 المؤرخ في 20 رمضان عام 1429
لموافق 20 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يُحدث
مركز جهوي لتجمع وتحضير المواهب والنخبة
لرياضية ببلدية الشلف (ولاية الشلف).

الملاة 2: يلفى المركز الجهوي لتجمع وتحضير
لمواهب والنخبة الرياضية المتواجد ببلدية سويدانية
(ولاية الجزائر).

الملا 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 13 صفر عام 1434 الموافق27ديسمير سنة
2 والمتضمن إحداث المركز الجهوي لتجمع وتحضير
لمواهب والنخبة الرياضية ببلدية سويدائية
(ولاية الجزائر).

الملا 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1437 الموافق 4
مايو سنة 2016.

وزير الشباب والرياضة
الهادي ولد علي

وزير المالية
عبد الرحمان بن خلفة

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

