ربيع الثاني مام 1435 الموافق 9 فبراير سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للمعهد الوطني للفندقة والسياحة لتيزي وزى.

بموجب قرار مؤْرخ في 14 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 23 فبراير سنة 2016 يعدّل القرار المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 9 فبراير سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للمعهد
الو طني للفندقة والسياحة لتيزي و زو؛ كما يأتي :
..(بدون تغيير حتى)
-السيد محفوظ زغاش. ممثل وزير الدفاع
الوطني, خلفا للسيد علي در كي؛

-السيدة بودرواية لامية.؛ ممثلة وزير الداخلية
والجماعات المحلية. خلفا للسيد رشيد بلخير»

- السيد حاكم محمد. ممثل وزير المالية.؛ خلفا
للسيد رمضان طباش؛

- السيد جمال بلقاضي. ممثل وزيرة التربية
الوطنية, خلفا للسيد نور الدين خالدي.

-السيد بودعة عبد الناصر . ممثل وزير
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. خلفا للسيد
مصطفى قاصبء

قرار مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام 7 الموافق 23
فبراير سنة 2016, يعدل القرار المؤرّخ في 15
رمضان عام 1436 الموافق 2 يوليو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة وكالة
ترقية حظيرة الرياح الكبرى.

بموجب قرار مؤْرخ في 14 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 23 فبراير سنة 2016, يعدّل القرار المؤرّخ في 15
رمضان عام 1436 الموافق 2 يوليو سنة 2015 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة وكالة ترقية الرياح الكبرى.
المعدّل. كما يأتي :

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيى سنة 2016 م

- السيد حاج صدوق عبد الحفيظ.ء ممثل الوزيرة

- السيد عبد الكريم مسيلي, ممثل الوزير المكلف
بالسكن والعمران. خلفا للسيد عبد الوحيد طمارء

