5 أبريل سنة 2008 الذي بحأ صلاحيات
وزير العمل والتشفغفيل والضسمان
الاجتماعيء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 رجب عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2015 والمتضمن رفع قيمة
معاشات الضمان الاجتماعي ومنحه وريوعه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد
الضمان الاجتماعى ومنحه.؛ الملنصوص عليهافى
القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.
بتطبيق نسبة وحيدة تقدر ب 2,5 9.

تحدّد معاملات التحيين المطبقة على
لأجور المعتمدة كأساس لحساب المعاشات
لجديدة المنصوص عليهافي الملاة 43 من
لقانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
لموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. حسب
لسنة المرجعية؛ طبقا للملحق المرفق بأصل هذا القرار

الملاة 2 : تطبق النسبة المنصوص عليها في المادة
لأولى أعلاه. على المبلغ الشهري لمعاش منحة التقاعد
لناتج عن حقوق الاشتراك.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن
تطبيق الفقرة أعلاه؛ إلى الحدود الدنيا القانونية
لمعاش التقاعد المنصوص عليه في القانون رقم
12-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983. والأمر رقم 03-12 المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012
والمذكورين أعلاه؛ وإلى العلاوات التكميلية
المنصوص عليها في الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 وكذا الزيادات الاستثنائية لمعاشات ومنح
التقاعد والعلاوة التكميلية لمنحة التقاعد المنصوص
عليها في القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرم عام
0 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 والتشمين
الاستثنائي المنصوص عليه بموجب الأمر رقم
03-2 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1433 الموافق 13
فبراير سنة 2012 والمذكورين أعلاه.7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

الملاّة 3: تطبق النسبة المتنصوص عليها
في المادة الأولى أعلاه على المبلغ الشهري
لمعاش العجز الناتج عن تطبيق المادة 42 من القانون
رقم 11-83 المؤٌرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنئة 1983 والمذكور أعلاه.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه إلى الحد الأدنى القانوني لمعاش العجز المنصوص
عليه في القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: ترفع قيمة ريوع حوادث العمل أو
الأمراض المهنية ضمن الشروط المنصوص عليها في
المادة الأو لى أعلاه.

الملاّة5: يرفعالمبلغالأدنى للزيدة
للغيرالممنوحة لمستفيدي معاش عجز أو
تقاعد أو ريع حادث عمل أو ريع مرض مهني
بنسبة 2,5 9.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار الذي يسري
مفعوله ابتداء من أول مايو سنة 2016, فى الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1437 الموافق 12
يونيو سنة 2016

وزارة الشباب والرياخة

