
يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 18 من المرسوم
التّنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يوافق على
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية المبيِّنة أدناه. الملحقة بأصل هذا القرار :

* "الآشار المقدسة" بلديتا فلفلة وجندل سعدي
محمد ؛ ولاية سكيكدة.

* "بن مهيدي بلاتان" بلديتا سكيكدة وفلفلة. ولاية
سكيكدة.

» "خليج القل" بلديتا القل وكركرة.ولاية
سكيكدة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 27 مارس سنة 2016.

عمار فول
7

