1 رمضان عام 1437ه
6 يوني سنة 2016م

مرسوم راسي رقم 183-16 مؤْرخ في 16 رمضان عام
7 الموافق 21 يونيو سنة 2016, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيّماالمادتان 691
و143 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016 والمتضمن
توزيع الا عتمادات الملخصصة لميزائنية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 19-16 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

6 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الدولة.؛ وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2016,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره ملياران ومائتان وسبعة وثمانون مليونا
وخمسمائة آلف دينار (2.287.500.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد قدره
ملياران ومائتان وسبعة وثمانون مليونا وخمسمائة
ألف دينار (2.287.500.000 دج) يقيّد في ميزانية
تسيير وزارة الشؤون الخارجية وفي البابين المبينين
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الشؤون الخارجية والتعاون الدولي. كل فيما يخصّه.؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1437 الموافق 21
يونيو سنة 2016

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

رقم الأبواب

المشاركة في الهيئات الدولية

المناوين
وزارة الشؤون الخارجية
الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي

الامتمادات الخصصة (دج)

2.0

100.0 .0
2.0
2.0
2.0
2.0
2.00

مجموع القسم الثاني
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأولالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

تنفيذي رقم 177-16 مؤرخ في 14 رمضان عام
7 الموافق 19 يونيو سنة 2016, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور , لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين

1 رمضان عام 1437ه
6 يوني سنة 2016م

6 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الشباب والرياضة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2016,

يرسم ما يآتي :

الملة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016
اعتماد قدره ثمانون مليون ديثار (80.000.000 دج)
مقيد في ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة
وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره ثمانون مليون دينار (80.000.000 دج) يقيد في

ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي الباب

رقم 09-44 ” الإدارة المركزية - المساهمة في المركز
الوطني للرياضة والترفيه لتيكجدة".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الدمقراطيّة الشّعبِيّة.

المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل. حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1437 الموافق 19
يونيو سنة 2016.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-16المؤرخ | 39+

في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة عيد المالك سلال

الجدول الملحق

العناوين

الاعتمادات الملفاة (دج )

وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي
الإدارة المركزية - الاحتفالات المخلدة للأعياد الوطنية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

30. 0

20.00.00
50.00.00
50.00.00

1 رمضان عام 1437ه
6 يوني سنة 2016م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الجدول الملحق (تابع)

الشباب والممارسات الرياضية

مجموع الاعتمادات الملغاة

