7شوال عام 1437ه
2 يوليى سنة 2016 م

مرسوم رئاسي رقم 192-16 مؤرخ في 28 رمضان عام
7 الموافق 3 يوليو سنة 2016, يتضمن
إجراءات عفى بمناسبة الذكرى الرابعة والغمسين
لعيد الاستقلال والشباب.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 91 (6 و7)
و175 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات., المعدل والمتمم.؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 175 من الدستورء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
لمحبوسين المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا
لمرسوم من إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الرابعة
والخمسين لعيد الاستقلال والشباب, طبقا لأحكام هذا
لمرسوم.

الملاة 2 : يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص غير
لمحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين تساوي عقوبتهم
أو باقي عقوبتهم ثمانية عشر (18) شهرا أو يقل عنها.

الملاة 3 : يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
لمحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين يساوي باقي
عقوبتهم إثني عشر (12) شهرا أو يقل عنهاء دون مراعاة
أحكام المادتين 7 و8 أدناه.

الملاة 4: يستفيد الأشخاص المحبوسون المحكوم
عليهم نهائيا الذين يزيد باقي عقوبتهم عن إثني عشر
(12) شهرا تخفيضا جزئيا من العقوبة على ال:
الآتى:

* ثلاثة عشر (13) شهرا إذا كان باقى العقوبة
يساوي خمس (5) سنوات أو يقل عنها ء

*#خمسة عشر (15) شهرا إذا كان باقى العقوبة
أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشرين (20) سنة

أو يقل عنها.

الملا 5 : في حالة تعدد العقوبات :

* تطبق إجراءات العفو على المدة الأطول من
العقوبات المتبقيّة.

* إذا كانت إحدى الجرائم المدان من أجلها مستثناة
وفقا لأحكام المادة 6 أدناه؛ يمتد الاستثناء من الاستفادة
من إجراءات العفو إلى كل الجرائم الأخرى.

الملاة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم والمصالحة
لوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب
رتكابهم الجرائم الملنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
لتشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992
والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب, المعدل والمتمم؛
وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم
لمنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 مكرر إلى 87
مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة بأعمال
لإرهاب والتخريب»

- الأشخاص المسبوقون قضائيا بسبب الحكم
لنفاذ والمحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو محاولة
ر تكابهم جنح وجنايات السرقات والسرقات الموصوفة
وتكوين جمعية أشرار . الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 30 و176 و177 و350 و350 مكرر و350
مكرر 1 و350 مكرر2 و351 و351 مكرر و352 و353 و354
و 361 من قانون العقوبات؛

- الأشخاص المسبوقون قضائيا بسبب الحكم
النفاذ والمحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو محاولة
ارتكابهم جنح الضرب والجرح مع حمل أسلحة الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمادتين 30 و266 من قانون
العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ار تكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل
وجرائم القتل العمدي مع سبق الإصرار والترصد
والقتل العمدي وقتل الأصول والتسميم والضرب
والجرح العمدي المؤدي إلى الوفاة دون قصد إحداثهاء
والخطف والضرب والجرح العمدي على الأصول7شوال عام 1437ه
2 يوليى سنة 2016 م

والضرب والجرح العمدي على القصرء الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و61 و62 و63 و64 و84 و87
و254 و255 و256 و257 و258 و260 و261 (الفقرة الأولى)
و262 و 263 و264 (الفقرة 4) و267 و269 و291 و293 و293
مكرر و293 مكرر 1 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهانيا ا بسبب
ارتكابهم أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات اختلاس
الأموال العمومية أو الخاصة والرشوة واستغلال النفوذ
والهروب وتزوير النقود والتهريب. الأفعال المنصوصض
والمعاقب عليها بالمواد 30 و119 و119 مكرر و126 و126
مكرر و127 و128 و128 مكرر و128 مكرر 1 و129 و188
و197 و198 من قانون العقوبات وبالمواد 25 و26 و27
و28 و29 و30 و32 و41 من القانون رقم 01-06 المؤرخ
فى 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد
ومكافحته. وبالمواد 324 و325 و326 و327 و328 من
قانون الجمارك. وبالمواد 10و 11و12و13و14و15و17
و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام 1426
لموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب.

-الأشخاص المحكوم عليهمنهائيا ا بسبب
رتكابهم أو محاولة ار تكابهم جنح وجنايات الفعل
لمخل بالحياء مع أو بغير عنف على قاصر والاغتصاب.
لأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 334 و335
(الفقرة 2) و336 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب
رتكابهم أو محاولة ارتكابهم جرائم المتاجرة
بالمخدرات. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالملاتين
3 و244 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في 16 فبراير
سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل
والمتمم.وبالمواد 13و14و15و16و17و18و19و20و21
و22 و23 و27 من القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
لاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

الملاة 7 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد
لمحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنايات؛ باستثناء
لمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة.

الملاة 8 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد
لمحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنح؛ باستثناء
لمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة.

الملاة 9: تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملاة 10 : لا يستفيد من أحكام هذا المرسوم
الأشخاص المحكوم عليهم بعقوبة العمل للنفع العام
والمحبوسون بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على
تنفيذ هذه العقوبة.

الملاة 11: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

الملاة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1437 الموافق 3
يوليو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
1

