8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

مرسوم تنفيذي رقم 190-16 مؤرخ في 25 رمضان عام
7 الموافق 30 يونيوسنة 2016 يحدد
كيفيات الاطلاع على مستخرجات مداولات
ا مجلس الشعبي البلدي والقرارات البلدية.

إن الوزير الأولء
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
بالبلدية, لا سيما المادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 131-88 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 4 يوليو سنة 1988 الذي ينظم
العلاقات بين الإدارة والمواطن.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-13 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة
3 والمتضمن النظام الداخلي النموذجي للمجلس
الشعبي البلدي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22
يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات الاطلاع على مستخرجات مداولات
لمجلس الشعبي البلدي وقرارات البلدية؛ التي تدعى
في صلب النص "القرارات البلدية".

المادة 2 : يتخذ المجلس الشعبي البلدي كل التدابير
لرامية إلى تسهيل إعلام المواطنين حو
لشؤون المحلية.

حول تسيير

وفي هذا الإطار ء يجب على المجلس الشعبي البلدي
ستعمال وتطوير كل الدعائم الرقمية الملائمة قصد
ضمان نشر وتبليغ القرارات البلدية.

7شوال عام 1437ه
2 يوليى سنة 2016 م

المادة 3: تستشنى من الاطلاع على القرارات
البلدية والوثائق المتعلقة بما يأتي :

- الحالات التأديبية.

- المسائل المرتبطة بالحفاظ على النظام العام.

- القرارات البلدية ذات الطابع الفرديء

- سير الإجراءات القضائية.

المادة 4: يوجه طلب الاطلاع على القرارات
البلدية إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي دون أي
تبرير أو تحديد للأسباب.

يجب أن يحدد الطلب العناصر الأساسية التى
تمكن من تحديد الوثيقة أو الوثائق المطلوبة.

وفي حالة عجز صاحب الطلب على تحديد الوثائق
أو المعلومات بدقة, تتم مساعدته لهذا الغرض.

يتضمن الطلب اسم ولقب المعني وعنوانه
بالنسبة للأشخاص الطبيعيين والتسمية وعنوان المقر
بالنسبة للأشخاص المعنويين.

المادة 5 : تتم معالجة طلب الاطلاع على القرارات
البلدية حسب الآجال المبينة أدناه :

- في نفس اليوم بالنسبة للقرارات البلدية
للسنة الجارية.

- في ثلاثة (3) أيام بالنسبة للقرارات البلدية
لموؤرخة في أقل من عشر (10) سنوات؛

- في خمسة (5) أيام بالنسبة للقرارات البلدية
لموؤؤرخة لأكثر من عشر (10) سنوات.

المادة 6 : الاطلاع على القرارات البلدية مجاني
ويجب أن يتم بداخل المقرات التابعة للبلدية بحضور
لموظف المعني.

يخصص لهذا الغرض فضاء مجهز بالوسائل لإعادة

المادة 7 : لا يمثل إيداع القرارات البلدية المطلوبة
في الأرشيف عادَقا أمام الحق في الاطلاع عليها.

المادة 8 : يمكن كل شخص ذي مصلحة الحصول؛ بناء
على طلب خطي. على نسخة كاملة أو جزئية من
القرارات البلدية على نفقته.

يجب أن يبين الطلب السبب وعدد نسخ الوثائق
وفي حالة الضرورة, يمكن أن يرخص صاحب الطلب
بإتجاز نسخ بوسائله الخاصة.7شوال عام 1437ه
2 يوليى سنة 2016 م

المادة 9 : يمكن رفض تسليم نسخة كاملة أو جزئية
من القرارات البلدية إذا كانت إعادة نسخها يتسبب في
إتلاف حفظ الوثائق.

المادة 10 : يبلغ قرار رفض الاطلاع أو إعادة نسخ
القرارات البلدية للمعنيين بموجب مكتوب معلل.

يمكن أن يكون الرفض موضوع طعن طبقا
للتشريع المعمول به.

المادة 11 : لا يمنح الاطلاع وإعادة نسخ القرارات
البلدية لصاحب الطلب الحق في التشهير بها أو نشرها
أو استعمالها لأغراض تجارية أو دعائية.

المادة 12 : تحدد مصاريف النسخ الكاملة أو
الجزئية المنجزة من طرف مصالح البلدية بموجب
مداولة.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1437 الموافق 30
يونيو سنة 2016.

عبد المالك سلال
7

