والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤَْرّخ في 19 شعبان عام 1437
الموافق 26 مايى سنة 2016, يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-048
الذي عنوانه "تعويض الأملاك الخصصة للصندوق
الوطني للثورة الزراعية".

إن وزير المالية؛

ووزير الفلاحة والتثمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى القانون رقم 18-83 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتعلّق
بحيازة الملكية العقارية الفلاحية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 987
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1988. لا سيما المادة 94

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1991, لا سيما المواد 26
و128 و129 و130 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 997
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 53
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 5
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لاا سيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفرعام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014, لا سيما المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 188-88 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 الذي يحدّد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-048

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 39 27
الذي عنوانه "تعويض الأملاك المخصصة للصندوق
الوطني للشورة الزراعية". المعدل والمتمْم. لاسيما
المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 313-03 المؤرخ
في 19 رجب عام 1424 الموافق 16 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدّد شروط وكيفيات استرجاع الأراضي
الفلاحية التابعة للأملاك الوطنية المدمجة في قطاع
عمراني, لا سيما المادة 9 منه؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 188-88 المؤرخ في 23 صفر عام 1409 الموافق 4
أكتوبر سنة 1988 الذي يحدد كيفيات سير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-048 الذي عنوانه
'تعويض الأملاك الخصصة للصندوق الوطني للثورة
الزراعية". المعدل والمتمّم؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-048 الذي عنوانه "تعويض الأملاك الخصصة
للصندوق الوطني للثورة الزراعية".

الملاة 2: تحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب

التخصيص الخاص رقم 302-048 المذكور أعلاه.
في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة,

- تسديد مبلغ التعويض, بما فيها الفوائد المدفوعة
المناسبة للأملاك المسترجعة والمقبوضة من طرف مالكي
الأراضي المؤممة في إطار الأمر رقم 73-71 المؤرّخ في 8
نوفمبر سنة 1971 والمتضمّن الثورة الزراعية؛ الذين
استرجعت أملاكهم جزئيا أو كليا تطبيقا للقانون
رقم 25-90 المؤرّخ في 18نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن
التوجيه العقاري. المعدّل والمتمّم؛ وذلك طبقا للمادة 126
من القانون رقم 36-90 المؤرخ في 31 ديسمبر سئنة
0 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1991.

في باب النفقات :

- دقع التعويضات لملاك الأراضي الخصصة
للصندوق الوطني للثورة الزراعية.

- دفع المقابل بالوسائل المالية لفائدة الملاك
الأصليين في إطار تطبيق أحكام المادة 5-76 من القانون
رقم 25-90 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وذلك طبقا للمادة 128 من
القانون رقم 36-90 المؤرّخ في 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1991,2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

- دفع المقابل الناتج عن خسارة الحقوق العينية
لعقارية الممنوحة من طرف الدولة لفائدة المستفيدين
لفلاحيين المستوفين شروط المادة 10 من القانون رقم
19-7 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987 والمتضمّن ضبط
كيفية استفلال الأراضى الفلاحية التابعة للأملاك
لوطنية وتحديد حقوق المنتجين وواجباتهم. الذين
تعذر إدماجهم في المستثمرات الفلاحية التابعة للأملاك
لوطنية المنشأة تطبيقا لهذا القانون. أو تعذر منحهم
أرضا وذلك طبقا للمادة 129 من القانون رقم 36-90
لموؤٌرّخ في 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن قانون
لمالية لسنة 1991

- دفع التعويضات لفائدة أصحاب حق الانتفاع
لتابعة أراضيهم للأملاك الوطنية المدمجة في قطاعات
عمرانية والتي كانت موضوع استرجاع تطبيقا
لأحكام المادة 53 من القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 31
ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

-دفع تعويضات لفائدة أصحاب حق الانتفاع
لذين تقع أراضيهم الزراعية في قطاعات غير قابلة
للتعمير والذين نزعت منهم ملكية هذه الأراضي
بغرض استعمالها كعقارات من أجل إنجاز مشاريع
لتنمية تطبيقا لأحكام المادة 93 من القانون رقم 08-13
لموؤٌرّخ في 30 ديسمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. وغير

خصة إلى تاريخ 12 مايو سنة 2013, في إطار
لبرنامج الوطني للتنمية.

الملاة 3 : تكون كيفيات تطبيق هذا القرار . عند
لحاجة. موضوع مقررات و/ أو تعليمات خاصة يتخذها
لوزير المكلّف بالفلاحة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1437 الموافق 26
مايو سنة 2016.

وزير الفلاحة والتنمية الريفية وزير المالية
والصيد البحري
سيد أحمد فروخي عبد الرحمان بن خلفة
[_سي هاس
قرار وزاري مشترك مؤَْرّخ في 19 شعبان مام 1437
الموافق 26 مايى سنة 2016, يحدٌّ كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-048
الذي عنوانه "تعويض الأملاك الخصصة للصندوق
الوطني للثورة الزراعية".

إن وزير المالية.

ووزير الفلاحة والتثمية الريفية والصيد البحري»

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيو سنة 2016 :0

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2015, لا سيما
المادة 104 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 188-88 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 الذي يحدّد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-048
الذى عنوانه "تعويض الأملاك المخصصة للصندوق
الوطني للثورة الزراعية". المعدل والمتمّْم.لاسيما
المادة 4 مكرر منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 19 شعبان عام 1437 الموافق 26 مايو سنة 2016 الذي
يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-048 الذي عنوانه "تعويض الأملاك
الخصصة للصندوق الوطني للثورة الزراعية".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 مكرر من
المرسوم رقم 188-48 المؤرخ في 23 صفر عام 1409
الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 الذي يحدد كيفيات سير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-048 الذي عنوانه
"تعويض الأملاك الخصصة للصندوق الوطني للشورة
الزراعية”. المعدّل والمتمّم؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-048 الذي عنوانه "تعويض الأملاك اللخصصة
للصندوق الوطني للثورة الزراعية".

الملاة 2 : تمنح الخصصات المالية للصندوق
الوطني للثشثورة الزراعية بناء على طلب تتقدم به

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيو سنة 2016 :0

الوزارة المكلّفة بالفلاحة يلخص مبالغ التعويضات
المقيّمة من طرف مصالح الأملاك الوطنية المختصة
والمدرجة في مقررات التعويض المعدة من طرف مصالح
الوزارة المكلّفة بالفلاحة.

الملا 3: تتولى المصالح المعنية للوزارة المكلّفة
بالفلاحة متابعة النفقات.

الملاة 4: تحدد المصالح المعنية للإدارة المركزية
للوزارة المكلّفة بالفلاحة قوائم الأشخاص الذين يجب أن
يستفيدوا من تعويض الصندوق الوطني للشورة
الزراعية فى حدود المخصصات الممنوحة. وترسلها إلى
المؤسسة المالية المتخصصة للتنفيذ.

الملا 5 : ترسل المؤسسة المالية الملتخصصة وضعية
ملخصة فصلية عن كل نفقات الصندوق الوطني للثورة
الزراعية إلى المصالح المعنية للإدارة المركزية للوزارة
المكلّفة بالفلاحة.

الملا 6 : ترسل الوزارة المكلّفة بالفلاحة.؛ في إطار
متابعة هذا الصندوقء إلى وزارة المالية :

- وضعية فصلية للتعهدات وعمليات الدفع
في دعامة ورقية وإلكترونية حسب كل ولاية طبقا
لقائمة إيرادات ونفقات هذا الصندوق؛

- حصيلة سنوية تلخص مجموع مبالغ الإيرادات
المحصلة والنفقات المنجزة عند نهاية كل سنة مالية.

الملاة 7: تراقب أجهزة الدولة المؤهلة الخصصات
الملمنوحة طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المللاة 8 : يتم منح الخصصات من ميزانية الدولة
المقيدة بعنوان إيرادات حساب التخصيص الخاص رقم
3022-8 الذي عنوانه 'تعويض الأملاك الخغخصصة
للصندوق الوطنى للثورة الزراعية” على أقساط حسب
تقديم الوثائق الشبوتية, وقوائم الأشخاص المذكورة في
المادة 4 أعلاه. وتقارير استعمال الاعتمادات الممنوحة
سلفا والمذكورة في المادة 6 أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1437 الموافق 26
مايو سنة 2016.

وزير الفلاحة والتنمية الريفية وزير المالية
والصيد البحري
سيد أحمد فروخي

عبد الرحمان بن خلفة

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 29

وزارة الأشغال العمو مية والنقل

7 الموافق 22 فبراير سنة 2016, يعدل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 صفر عام
0 الموافق 14 فبراير سئنة 2009 والمتضمن
تنظيم المصالح والفروع الإقليمية والوظيفية

إن الوزير الأول
وو زير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 125-15 المؤرخ
في25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 436
المؤرخ في 8 شوال عام 1426 الموافق 10 نوفمبر سنة
5 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الأشغال
العمومية فى الولاية وعملهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1430 الموافق 14 فبراير سنة 2009
والمتضمن تنظيم المصالح والفروع الإقليمية والوظيفية
لمديريات الأشغال العمومية في الولايات وسيرهاء

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمَّم أحكام المادة 7 من القرار
الوزاري الملشترك المؤرخ في 18 صفر عام 1430
الموافق 14 فبراير سنة 2009 والمتضمن تنظيم المصالح
والفروع الإقليمية والوظيفية لمديريات الأشغال
العمومية في الولايات وسيرهاء وتحرر كما يآتي :

"المادة 7 : توضع الفروعالإة قليمية للأشغال
العمومية تحت سلطة مدير الأشغال العمومية للولاية
وتتوفر من أجل سيرها على الأقسام الآتية :

- ل لغل##«# (بدون تغيير) '-“101000000 لل ل ل ل
- #888« (بدون تغيير) ل 88ل لل
- #888« (بدون تغيير) ل 88ل لل

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

-قسمللخدمةالعمومية للطرق يدعى "دار
الصيانة".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 13 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 22 فبراير سنة 2016.
وزير الداخلية وزير المالية
والجماعات المحلية

نور الدين بدوي عبد الرحمان بن خلفة

وزير الأشغال العمومية عن الوزير الأول»
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

عبد القادر والي

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

7 الموافق 23 قبراير سنة 2016, يحدد
التنظيم الداخلي لمركز التكوين المهني والتمهين.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

4 رمضان عام 1437ه
9 يونيو سنة 2016 :0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بقطاع التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة
4 الذي يحدّ القانون الأساسي النموذجي لمراكز
لتكوين المهني والتمهين.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 6 من المرسوم
لتنفِيذيَ رقم 140-14 المؤرخ في 20 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز
لتكوين المهني والتمهين.

الملا 2 : يضم التنظيم الداخلي لمركز التكوين
لمهني والتمهين. تحت سلطة المديرء ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة التوجيه والتكوين الحضوري
والمتواصل.

- مصلحةا لتمهين.؛

- مصلحة الإدارة والمالية والوسائل.

الملاة 3: تتكقّل مصلحة التوجيه والتكوين
الحضوري والمتواصل. على الخصوص. بما يأتي :

- استقبال وإعلام وتسجيل المترشحين لمتابعة
تكوين مهني وتنظيم ومتابعة أيام الانتقاء وتوجيه
المترشحين نحو تكوين مهني؛

-القيامبالمتابعةالنفسيةوالبيداغوجية
للمتربصين والمتمهنين أثناء مسارهم التكوينيء

- إعداد ومتابعة البرنامج السنوي للنشاطات
المتعلقة بالإعلام والتوجيه طبقالمخطط الإعلام
والتوجيه الملسطر من طرف الإدارة المركزية أو المسطر
مع مختلف شركاء القطاع, لاسيما قطاع التربية
الوطنية والقطاع الاقتصادي.

- تحضير المتربصين على تقنيات البحث عن
منصب عمل وكيفيات إنشاء مشروع مهنيء

- إعداد وتوزيع بطاقية خريجي التكوين لفائدة
مختلف أجهزة دعم التشغيل والمؤسسات الاقتصادية
العمومية والخاصة وتنسيق النشاطات المتعلقة
بإدماجهم مع مختلف هذه الأجهزة.

- تنظيم التكوين المهني الأولي في النمط
الحضوري؛

7ه

4 رمضان
9 يونيو سنة 2016 :0

- إعداد الملخططات السنوية للتكوين الحضوري
والتكوين المتواصل ووضعها حيِّزْ التنفيذء

- ضمان تنظيم امتحانات نهاية التربص
للمتربصين والامتحانات المهنية وتلك المتعلقة
بالملترشحين الأحرار وامتحائنات نهاية التكوين
لمتربصي المؤسسات الخاصة للتكوين المهني؛

- ضمان متابعة التربصات التطبيقية
المنظمة في الوسط المهني لفائدة المتربصين المسجلين
في التكوين الحضوري»

- تنظيم التكوين المهني المتواصل المتوج بشهادة
لفائدة العمال.

- تنظيم التكوين حسب الطلب لفائدة العمال على
أساس اتفاقيات الشراكة.

- إعداد وتسليم الشهادات التي تتوج دورات
التكوين الأولي الحضوري والتكوين المتواصل.

الملاة 4 : تحكةٌ ة التمهين. على الخصوص.
بما يآتي :

- ضمان التكوين المهني الأولي المنظم في نمط
التمهين؛

- القيام بعمليات البحث عن مناصب التمهين
وضمان تنصيب وانتقاء المتمهنين في الوسط المهني
بالتنسيق مع الهيئات المستخدمة المعنية.

- مسك بطاقية المتمهنين والهيئات المستخدمة
ومعلمي التمهين.

- إعداد المخططات السنوية للتكوين عن طريق
لتمهين ووضعها حيّزْ التنفيذ بالتنسيق مع الهيئات
لمستخدمة المعنية؛

- ضمان التكوين النظري والتكنولوجي

- ضمان المتابعة المنتظمة للمتمهنين في
لوسط المهنيء

- ضمان المتابعة البيداغوجية والتقييم والمراقبة
لتقنية والبيداغوجية للمتمهنين خلال التكوين
بالتنسيق مع المفتش المعيِّن من قبل الإدارة المكلفة
بالتكوين المهني ومعلمي التمهين المؤطرين للمتمهنين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

31

- إعداد وتسليم الشهادات التي تتوج دورات
التكوين عن طريق التمهين.

الملا 5 : تتكفل مصلحة الإدارة والمالية والوسائل.
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الاحتياجات في الوسائل
الماديةوالماليةالضروريةلسير المركز

- إعداد مشروع ميزانية المركز وضمان تنفيذه.

- ضمان التسيير الإداري والمالي والمحاسبي
للوسائل البشرية والمادية للمركز. طبقا للتنظيم
المعمول به

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
للمركز وضمان تنفيذة.

- ضمان تسيير المسار المهني لمستخدمي المركز.

- إعداد مخططات التكوين وتحسين مستوى
وتجديد معلومات الموظفين والأعوان المتعاقدين الخاص
بمستخدمي المركز.

- ضمان تسيير أرشيف المركز والسهر على حفظه
وترتيبه تطبيقا للأحكام المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
وصيانتهاء

- مسك سجل الجرد.؛

- ضمان صيانة مصالح المركز وأمنها.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 23 فبراير سنة 2016.

وزير التكوين وزير المالية
والتعليم المهنيين

محمد مباركي عبد الرحمان بن خلفة

عن الوزير الأول
ا مدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

