
وزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 يتمم
قائمة التخصصات المطلوبة للالتحاق بسلك
مفتشي الصناعة التقليدية والحرف.

إن الوزير الأول

ووزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة

- بمقتضى المرسوم لرّئاسي رقم 1255 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-08 المؤرخ
في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى السلك الخاص بالإدارة لمكلفة بالصناعة التقليدية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدٌّ صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحَدٌ صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.24 س8 الما 4 رمضان عام 1437ه
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 3 يودي 0
يقرران ما ياتي : 3- الاقتصاد الدولي والتنمية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 26 من المرسوم
التّنفيذي رقم 199-08 المؤرخ في 3 رجب عام 1429
الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تتميم قائمة التخصصات المطلوبة للالتحاق
بسلك مفتشى الصناعة التقليدية والحرف.

الملاة 2: تتمم قائمة التخصصات المطلوبة
للالتحاق برتبة مفتش فى الصناعة التقليدية
والحرف؛ كما يأتى :

1- التسيير العمومى.

2 - قانون الأعمال.

3 - قانون العلاقات الاقتصادية الدولية.

4- التجارة الدولية.

5- التسويق.
6- تسيير الموارد البشرية.
7- علم النفسء
8- المحاسبة.

9 - الاقتصاد وعلوم التنظيمات.
0- الاقتصاد الدولي والتنمية.
1 - المالية والمحاسبة.

2 - التسييرء

3 - الإعلام الآلي للتسييرء

4 - إدارة الأعمال.

5 - إدارة أعمال التنظيمات.

6- إدارة الأعمال والمالية والفحص ومراقبة

7 - النقود والمالية.

8 - العلوم المالية,
9 - علوم إدارة الأعمال.

0- علوم المالية والمحاسبة,

1- المحافظة على التراث.

الملاة 3: تتمم قائمة التخصصات المطلوبة

للا لتحاق برتبتي مفتش رن ئيسي ومفتش قسم
فى الصناعة التقليدية والحرف. كما يأتى :

1 - المحاسبة.

2- الاقتصاد و علوم التنظيمات.

4- المالية والمحاسبة.

5 - التسييرء

6 - الإعلام الآلي للتسييرء
7- إدارة الأعمال.

8 - إدارة أعمال التنظيمات.

9- إدارة الأعمال والمالية والفحص ومراقبة

0 - التسويق.
1 - النقود والمالية.

- العلوم المالية.

- علوم إدارة الأعمال.
- علوم المالية والمحاسبة.

نا نا حدد ها

- العلوم السياسية.
6- العلوم الإنسانية - علوم الإعلام والاتصال.
7 - المحافظة على التراث.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 6 أبريل سنة 2016.

وزير التهيئة عن الوزير الأول

العمرانية والسياحة وبتفويض منه
والصناعة التقليدية المدير العام للوظيفة العمومية

والإصلاح الإداري

عمار غول بلقاسم بوشمال

7

