نور الدين بدوي عبد الرحمان بن خلفة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1437 الموافق
3 مارس سنة 2016 يعدل القرار المؤرخ في 2
رجب عام 1436 الموافق 21 أبريل سنة 2015
والمتعلّق بتعيين أعضاء اللجنة القطامية
المشتركة لمسامدة المندوبية الوطنية للمخاطر
الكبرى.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-11 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 22 مايو سنة
1 والمتضمن مهام المندوبية الوطنية للمخاطر
الكبرى وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 رجب عام 1436
الموافق 21 أبريل سنة 2015 والمتعلّق بتعيين أعضاء
اللجنة القطاعية المشتركة لمساعدة المندوبية الوطنية
للمخاطر الكبرى.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من القرار
المؤرخ في 2 رجب عام 1436 الموافق 21 أبريل سنة 2015
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 2: - سعاد جحة. ممشثلة الوزير المكلّف

- عثمان كاشبي. ممثل قيادة الدرك الوطني؛

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 23 مارس سنة 2016.

نور الدين بدويالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

وزارة المالية

