
وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 16
مارس سنة 2016, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء

مجلس إدارة المركز الوطني للسجل التجاري.

بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 16 مارس سنة 2016, تعيِّن السيدة والسادة
الآتية أسماؤهم, تطبيقا لأحكام المواد 7و9 و10 من
المرسوم التنفيذي رقم 668-92 المؤرخ في 14
شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمركز الوطني
للسجل التجاري وتنظيمه. المعدّل والمتمم؛ أعضاء في
مجلس إدارة المركز الوطني للسجل التجاري لمدة ثلاث

(3) سنواتالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

-عبد العزيز آيت عبد الرحمن. ممثل الوزير
المكلف بالتجارة؛ رئيساء

- فيصل دهيمي. ممثل الوزير المكلف بالعدل.
عضواء

- يحيى أوكسال. ممثل الوزير المكلف بالمالية.
عضواء

- يسينة مهدىء ممثلة الوزير المكلف بالصناعة

والمناجم؛ عضواء

- محمد شامي, المدير العام للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضوا.
ااانه

