وزارة التهيئة العمرانية

والسياحة والصنا

قرار مؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 7 الموافق 27
مارس سثة 2016. يتضمّن الموافقة على
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية بولاية سكيكدة.

إِنّ وزير التهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16
ذي الحجّة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمتعلّق بمناطق التوسع والمواقع

السياحية.7 رمضان عام 1437ه
2 يونيو سنة 2016 :0

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمّن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات إعداد مخطط التهيئئّة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدّد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 18 من المرسوم
التّنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يوافق على
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية المبيِّنة أدناه. الملحقة بأصل هذا القرار :

* "الآشار المقدسة" بلديتا فلفلة وجندل سعدي
محمد ؛ ولاية سكيكدة.

* "بن مهيدي بلاتان" بلديتا سكيكدة وفلفلة. ولاية
سكيكدة.

» "خليج القل" بلديتا القل وكركرة.ولاية
سكيكدة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 27 مارس سنة 2016.

عمار فول
7

