عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
ااا ابه
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 شعبان عام 1437
الموافق 15 مايو سنة 2016, يحدد تصنيف مركز
التفسير ذي الطابع المتحفي للباس الجزائري
التقليدي والممارسات الشعبية في إطار إحياء
الأعياد والمناسبات الإسلامية وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إِنَّ الوزير الأول؛
ووزير المالية.
ووزير الثقافة.؛

1 رمضان عام 1437ه
6 يوني سنة 2016م

شروط الالتحاق باللنصب

- ملحق رئيسي للإدارة أو محاسب إداري

رئيسي يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
ملحق الإدارة يثشبت ست(6) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-11
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5
أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي للمتاحف ومراكز التفسير ذات الطابع
المتحفىء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-12 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1433 الموافق 4 غشت سنة 2012
والمتضمن إنشاء مركز التفسير ذي الطابع الملتحفي1 رمضان عام 1437ه
6 يوني سنة 2016م

للباس الجزائري التقليدي والممارسات الشعبية في
إطار إحياء الأعياد والمناسبات الإسلامية ويحدد
تنظيمه وسيرة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 ذي الحجّة عام 1435 الموافق 23 أكتوبر سنة 2014
الذي يحدد التنظيم الداخلي لمركز التفسير ذي الطابع
المتحفى للباس الجزائري التقليدي والممارسات
الشعبية في إطار إحياء الأعياد والمناسبات الإسلامية.

يقررون ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم

الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

هذا القرار إلى تصنيف مركز التفسير ذي الطابع
لمتحفي للباس الجزائري التقليدي والممارسات
لشعبية في إطار إحياء الأعياد والمناسبات الإسلامية
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2: يُصنف مركز التفسير ذو الطابع
لمتحفى للباس الجزائري التقليدي والممارسات
لشعبية في إطار إحياء الأعياد والمناسبات الإسلامية
في الصنف ج القسم 2.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا التابعة لمركز التفسير ذي الطابع
لمتحفي للباس الجزائري التقليدي والممارسات
لشعبية في إطار إحياء الأعياد والمناسبات الإسلامية
وشروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :

شروط الالتحاق بالمناصسب

- محافظ التراث الثقافى.
على الأقل. مرسم, يثبت
سنتين (2) من الأقدمية

- مفتش في التكوين الفني
على الأقل. مرسم, يثبت
سنتين (2) من الأقدمية

- مستشار ثقافي رئيسي
على الأقل. مرسم, يثبت
سنتين (2) من الأقدمية
(3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ رئيس ورشة أو
أستاذ في التعليم الفني
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛
ثلاث (3) سنوات من
الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

. 2 2 2 1 رمضان 1437
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38 0

لتصنيف

- محافظ المكتبات والوثائق
والملحفوظات أو وثائقي
على الأقل. مرسم؛ يثبت
ين (2) من الأقدمية

سنتين (2) من الأقدمية
- مكتبي ووثائقي وأمين
محفوظات. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛
ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- ملحق رئيسي للإدارة؛ على
الأقل. يبشبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛
- ملحق الإدارة؛ يثبت ثماني
8)سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- معاون تقني رئيسي (شعبة
التكوين الفني)؛ يثبت
ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

1 رمضان عام 1437ه ب 0و ©
اج الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 38

لتصنيف

- ملحق رئيسي للإدارة؛ على
الأقل. أو رتبة معادلة.
يثبت خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

-ملحق الإدارة. أو رتبة
معادلة, يشبت ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المادة 4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالى رئيس فرع وكذا شروط الالتحاق بهذا
المنصب؛ طبقا للجدول الآتى :

طريقة
ط الالتحاق باللنصب 9
شرق ق ب ّ التعيين

- حق رئيسي للإدارة أو
0 رتبة معادلة,. يثبت سنتين
مركز التفسير ذو الطابع (2) من الخدمة الفعلية بهذه
المتحفي للباس الجزائري : الصفة.
التقليدي والممارسات الشعبية :
في إطار إحياء الامياد سل حق الإخادة أل بذ
والمناسبات الإسلامية امسا د ال
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1437 الموافق 15
مايو سنة 2016.

وزير الثقافة وزير المالية

عز الدين ميهوبي عبد الرحمان بن خلفة

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
اكه

