جهاز تسجيل المد والجزر

الواجهة الخارجية للميناء القديم

قراران وزاريان مشتركان مؤرخان في 21 رمضان عام
7 الموافق 26 يونيو سنة 2016, يتضمنان
تجديد انتداب قاضيين لدى وزارة الدفاع الوطني
بصفتهما رئيسي محكمتين عسكريتين دائمتين.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 رمضان
عام 1437 الموافق 26 يونيو سنة 2016, يجدد انتداب
السيد كمال مصباح. لدى وزارة الدفاع الوطني.

حوض الميناء القديم

بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بالبليدة/الناحية العسكرية الأولى. لمدة سنة واحدة (1)؛
ابتداء من أول يوليو سنة 2016.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 رمضان
عام 1437 الموافق 26 يونيو سنة 2016, يجدد انتداب
السيد مبروك مقدم,؛ لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته
رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بقسنطينة/الناحية
العسكرية الخامسة. لمدة سنة واحدة (1)؛ ابتداء من أول
يوليو سنة 2016.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

