الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قرار مؤرخ في 19 شوال عام 7 الموافق 24 يوليوى
سنة 2016, يحدٌ كيفيات إصدار الترخيص لوضع
اللوحة الاستدلالية للتعريف بأصحاب الأعمال
المعمارية للمنشآت والبنايات وخصائصها ومكان
وضعها.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة 1994
والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمدينة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-15 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 11 مارس سنة
5 والمتضمن التعريف بأصحاب الأعمال المعمارية
منشآت والبنايات.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و 8 من
المرسوم التنفيذي رقم 88-15 المؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 11 مارس سنة 2015 والمتضمن
التعريف بأصحاب الأعمال المعمارية للمنشآت
والبنايات, يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات إصدار
الترخيص لوضع اللوحة الاستدلالية للتعريف باصحاب
الأعمال المعمارية للمنشآت والبنايات وخصائصها
ومكان وضعها.

المادة 2: يجب أن تكوناللوحةالاستدلالية
مستطيلة الشكل. طولها 35 سم وعرضها 45 سم وسمكها
4 ملم.

المادة 3 : يجب أن تكون اللوحة الاستدلالية من
النحاس ويجب أن تُنقش كتابتها باللون الأسود.

7ه

9شوال

3 غشت 2016 :0

يكون توفير اللوحة الاستدلالية ووضعها على
عاتق المهندس أو المهندسين المعماريين المصممين

المادة 4 : تتمثل البيانات التي يجب أن تظهر على
اللوحة الاستدلالية فيما يأتى :

-لقب واسمالمهندس المعماري أو المهندسين
المعماريين الذي/ الذين قاموا بتصميم العمل المنجزء
- سنة إتمام إنجاز المنشأة.

ب ية المنشأة.

المادة 5 : من بين المنشآت والبنايات المنجزة
المذكورة في المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 88-15
المؤرخ في 20 جمادى الأو لى عام 1436 الموافق 11 مارس
سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يكون مؤهلا لوضع اللوحة :

- بالنسبة للمجموعات السكنية : بصفة
استثنائية, كل مجمع سكني أو عمارة تبادر به الدولة.
ذي طابع معماري أو تقني خاص.

- بالنسبة للتجهيزات العمومية والمرافقة : كل
تجهيز تبادر به الدولة؛ ذي منفعة وطابع خاص ومهيكل
أو مدمج على مستوى المدينة أو الحي؛

- بالنسبة للتجهيزات المرافقة الخاصة التي
تستقبل الجمهور: كل تجهيز ذي طابع معماري متميز
خاص بالمنطقة.؛ يبادر به الخواص فردا كان أم مرقيا
عقاريا على مستوى المدينة أو الحي؛

- بالنسبة للمساحات الشارجية : كل مساحة
خارجية مهيأة؛ عمومية كانت أم خاصة؛ مهيكلة كانت أم
مدمجة على مستوى المدينة أو الحي (ساحة. حظيرة؛
ساحة صغيرة؛ فضاء للعب والترفيه, حديقة. مسبع غير
مغطى إلخ....).

المادة 6 : يجب وضع اللوحة الاستدلالية حسب
الحالات الآتية :

- عند مدخل البناية وتوضع بشكل يسمح
برؤيتها من المساحة العمومية. فى حالة المنشأة
الواحدة؛ ‎١‏

- في أول عمارة أو بالقرب من لوحة التدشين.ء
عند الاقتضاء, في حالة منشأة بعدة بنايات؛

- على الجانب, في حالة البنايات التي تحتوي على9 شوال عام 1437ه
3 غفشت سنة 2016م

يتم اقتراح وضع اللوحة الاستدلالية من طرف
المهندس المعماري المصمم ويوافق عليها صاحب
المشروع.

المادة 7: يخضع وضع اللوحة الاستدلالية إلى
ترخيص إداري يسلّمه الوزير المكلف بالهندسة
المعمارية.

يتم إيداع الطلبات الواردة من المهندسين
المعماريين مصممي المنشآت على مستوى مديرية
التعمير والهندسة المعمارية والبناء لمكان تشييد
الفكرية للمنشأة المنجزة.

تتكفل مديرية التعمير والهندسة المعمارية
والبناء بإرسال هذه الطلبات إلى لجنة الهندسة
المعمارية والتعمير والمحيط المبني للولاية قصد
الدراسة والمصادقة عليها.

تصادق على قرارات لجنة الهندسة المعمارية
والتعمير والمحيط المبني للولاية؛ لجنة وزارية تحدث
لهذا الغرض يرأسها المدير العام للعمران والهندسة
المعمارية وذلك بالتشاور مع الهيئة الوطنية
للمهندسين المعماريين.

تعتبر هذه اللجنة ذات سيادة؛ حيث تقرر بموجب
محضرء وضع اللوحة الاستدلالية المذكورة.

المادة 8 : تعتبر مقبولة تلقائيا لوضع اللوحة
الاستدلالية دون إخضاعها للدراسة من طرف اللجنة
المذكورة أعلاه :

- المشاريع الحائزة على الجائزة الوطنية للهندسة
المعمارية والعمران.

- جميع المشاريع المنتقاة خلال مرحلة الانتقاء
المحلى من طرف اللجنة الاستشارية للجائزة الوطنية
للهندسة المعمارية والعمران. والمقدمة مجلس الجائزة
قصد الدراسة وذلك من أجل الانتقاء الوطنى.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 شوال عام 1437 الموافق 24
يوليو سنة 2016.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 31

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤْرّخ في 16 رمضان عام 1437 الموافق 21 يونيو
سنة 2016, يحدٌ كيفيات تطبيق منع تعاطي
تبغ التدخين في المؤسسات والهياكل التابعة
لقطاع التعليم العالي والبحث العلمي.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم؛
لاسيما الملاة 63 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 285-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
الذي يحدّ الأماكن العمومية التي يمنع فيها تعاطي
التبغ وكيفيات تطبيق هذا المنع.؛ لااسيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التّنفيذي رقم 285-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبير سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تطبيق منع تعاطي تبغ
التدخين في المؤسسات والهياكل التابعة لقطاع التعليم
العالى والبحث العلمى.

الملاة 2 : يمنع تعاطي تبغ التدخين في المقرات
والهياكل التابعة للمؤسسات الآتية :

1- الإدارة المركزية :

- المكاتب الإدارية.

- قاعات الاجتماعات.
- المقهىء
- المطعم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46 #شوال مام 1437ه
م

2- المؤسسات البيداغوجية : - وحدة الطبي الوقائيء
- المدرجات؛ - النادي.
- قاعات التدريس وقاعات الأعمال الموجهة.؛ 4-مؤ ات وهياكل البحث :
لأعمال التطبيقية.؛ - المكاتب الإدارية.
4 - مخابر البحث.
لأساتذة؛ - قاعات الاجتماعات.
- المكاتب الإدارية. الملا 3: يجب أن تضع المؤسسة المعنية إشارات
- قاعات الاجتماعات. ظاهرة تذكّر بمنع تعاطي تبغ التدخين في الأماكن
المذكورة فى الملدّة 2 أعلاه. وتبيِن؛ عند الاقتضاءء

المواضع التي وضعت تحت تصرف المدخنين.

- قاعة الإنترنت؛

- النادى»

وحدة الطبي الوقائي؛

لمطعم الجامعي.

دي يجب أن تكون ملصقة منع تعاطي تبغ التدخين
- مؤسسات الخدمات الجامعية : بحجم 20 سم على 30 سم كحد أدنى, كما يجب أن تكون
لأجنحة. باللون الأسود على باطن أبيض.

تجسد الإشارة بمنع تعاطي تبغ التدخين إماعن
طريق شارة أو عن طريق ملصقة.

غرف الطلبة. يجب أن تكون إشارة "يمنع التدخين" مقروءة
ومركزة في وسط الملصقة.
ع ب

قمة اراي الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

- قاعة الإنترنت؛

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1437 الموافق 21
يونيو سنة 2016.
- المكاتب الإدارية؛ طاهر حجار

- قاعة الرياضة.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

