
وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21
مارس سنة 2016, يتضمّن الموافقة على النظام

الداخلي للجنة الطعن للأشخاص المؤهلين
بالتصريع المفصل للبضائع.
إِنّ وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما المادة
8 مكرر 1 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

19

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 288-10 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتعلّق بالأشخاص المؤهلين بالتصريح المفصل
للبضائع. لا سيما المادتين 26 و28 منه.

وبعد مصادقة لجنة الطعن للأشخاص المؤهلين
للتصريح المفصل بالبضائع؛

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : يوافق على النظام الداخلي للجنة
الطعن للأشخاص المؤهلين بالتصريح المفصل للبضائع
ويلحق بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 21 مارس سنة 2016.

عبد الرحمان بن خلفة

الملحق
النظام الداخلي للجنة الطعن للأشخاص المؤهلين
للتصريح المفصل للبضائع

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 288-10 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431
لموافق 14 نوفمبر سنة 2010 والمتعلّق بالأشخاص
لمؤهلين بالتصريح المفصل للبضائع. يحدد هذا النظام
لداخلى الكيفيات التطبيقية لسير لجنة الطعن. التى
تدعى في صلب النص "اللجنة".

الملاة 2 : تتولى هذه اللجنة الفصل في الطعون
لمتعلقة بمقررات وقف أو رفض منح الاعتماد أو رخصة

الملاة 3 : لا تصبع القرارات المتخذة في مداولات
للجنة نافدة إلا بعد مصادقة المدير العام للجمارك
عليها.

الملاة 4 : لا يسمح بتقديم الطعون أمام اللجنة إلا
من طرف الأشخاص المؤهلين بالتصريع المفصل
للبضائع حسب مفهوم المادة 2 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 288-10 الموؤْرّخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14
نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه, أو ممثليهم المؤهلين.2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملاة 5 : ينبغي أن ترسل الطعون إلى رئيس لجنة
الطعن الكائن مقرها بالمديرية العامة للجمارك 19.
شارع الدكتور سعدان ‏ الجزائر 16000, برسائل موصى
عليها مع إشعار بالاستلام في أجل ثلاثين (30) يوماء
ابتداء من تاريخ التبليغ بوقف أو رفض منح الاعتماد
أو رخصة الجمركة. تحت طائلة عدم قبول الطعن.

الملدة 6 : تتكون لجنة الطعن من :

- المدير العام للجمارك أو ممثله؛ رئيساء

- ممثلين (2) عن المديرية العامة للجمارك.
عضوين.؛

- ممثل عن المركز الوطني للسجل التجاري.؛
عضواء

- ممثل عن وزارة النقل. عضواء

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.
عضواء

- ثلاثة (3) ممثلين ينتخبهم الوكلاء لدى الجمارك.
أعضاء.

تجتمع لجنة الطعن في مقر المديرية العامة
للجمارك التى تتولى الأمانة.

الملاة 7: تجتمع اللجنة دوريا أربع (4) مرات في
السنة خلال الدورات العادية.

يمكن اللجنة عقد اجتماعات غير عادية بناء
على طلب من رئيسها أو من ثلاثة أر باع (4/3) أعضائها.

تتولى أمانة لجنة الطعن تنظيم الاجتماعات
واستدعاء الأعضاء؛ تحت سلطة رئيسها.

الملاة8: يقومالرئيس أو ممثله بتوقيع
الاستدعاءات. وتبليفها لأعضاء اللجنة بكل الطرق
وبرسالة موصى عليها لأصحاب الطعون فى أجل أدناه
خمسة عشر (15) يوما قبل انعقاد الاجتماع.

الملاة 9 : يتعين على أعضاء اللجنة المشاركة
شخصيا في اجتماعات اللجنة. وفي حالة حدوث مائع
مبررء لا يمكن استخلافهم إلاّ بأشخاص مفوضين لهذا
الغرض من طرف السلطة الوصية.

يمكن الرئيس أن يوكّل بشكل صريح أحد أعضاء
اللجنة لينوب عنه عند غيابه.

لايمكن. بأي حال من الأحوال. أن يصل استخلاف
أحد أعضاء اللجنة ثلاث (3) مرات فى السنة.

7شوال عام 1437ه
2 يوليى سنة 2016 م

الملاة 10 : قبل انعقاد أي اجتماع,؛ يعد رئيس
اللجنة جدول الأعمال ويرسله إلى الأعضاء مرفقا
بتقرير مفصل عن الملفات موضوع الاجتماع.

الملاة 11 : يتم إبلاغ أصحاب الطعون المعنيين
بجدول أعمال اللجنة من طرف الرئيس أو ممشله
برسالة موصى عليها.

إن حضور الطاعنين لأعمال اللجنة إجباري
وشخصي وذلك تفاديا لرفض طعونهم.

الملا 12: لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
ثلاثة أرباع (4/3) أعضاتئها.

وإذا لم يكتمل النصاب في الاجتماع الأول؛ تجتمع
اللجنة خلال الأيام السبعة (7) الموالية مهما يكن عدد
أعضاء اللجنة الحاضرين.

الملاة 13: تكون مداولات اللجنة بأغلبية عدد
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

إلاّ أنّه يمكن النّجنة أن تؤجل قرارها إذا تبين
ضرورة إفادتها بمعلومات إضافية. وفى هذه الحالة.
يمكن أن يكلف الرئيس عضوا أو عدة أعضاء للقيام
بتحقيق مستقل وتقديم تقرير مفصل لأمانة اللجنة
في أجل أقصاه 45 يوما.

تتم برمجة الملفات موضوع التحقيق. في جدول
أعمال أول اجتماع للّجنة الذي يلي إيداع نتائج
التحقيقات من طرف الأعضاء المعنيين.

الملا 14 : لا يمكن لجنة الطعن أن تفصل فى الحالات
التي يكون فيها الطاعن متابعا قضائيا في الموضوع
نفسه.؛ إلى أن يتم إصدار الحكم النهائي.

الملاة 15 : يحرر محضر لكل اجتماع للجنة
ويمضى عليه كل الأعضاء الحاضرين.

الملاة 16 : يسهر رئيس اللجنة على السير الحسن
لأشغال لجنة الطعن و على احترام هذا النظام الداخلي.

ويمكنه أيضا :

- استدعاء أي شخص من شأنه إفادة اللجنة
بخصوص الملفات المدروسة.

- الاطلاع على أي وثشيقة ضرورية لإتمام

1 لجنة.

- تأجيل أشغال الاجتماعات العادية للجنة
إلى آجال محددة مسبقا لأسباب موضوعية.

7شوال مام 7ه
2 يوليى سنة 2016 م

- ضمان السير الحسن للمداولات والحفاظ
على النظام العام للاجتماعات من خلال :

* التذكير بالنظام؛

* الإقصاء من المداولات.

* تقديم اقتراح للسلطة ال"مخته بخصوص تناوب
واستبدال العضو المقصر أو الأعضاء المقصرين.

الملاة 17 : بعد قراءة تقرير كل ملف من طرف
أمين اللّجنة؛ يحيل الرئيس الكلمة لكل عضو يرغب
في إثراء النقاش.

تعطى الكلمة بعدئذ لصاحب الطعن. حيث يطرح
عليه أعضاء اللّجنة أسلئة عن أي معلومة قد تفيد
فى هذا الصدد.

الملاة 18 : يستدعي رئيس اللجنة شهود الدفاع
والاتهام الملسجلين في القائمة المجهزة من قبل أمين
اللجنة من أجل الاستماع إليهم.

الملا 19 : بعد الاستماع,. تقوم اللجنة بالمداولات
في جلسة مغلقة بدون حضور أصحاب الطعن والشهود.

الملاة 20 : يتم تبليغ الأطراف المعنية بقرارات
النّجنة المتخذة بعد المداولات طبقا للمادة 3 من هذا
النظام. في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام برسالة

الملا 21 : عندما يتعلق الطعن بأحد أعضاء اللّجنة
المنتخبين من طرف الوكلاء لدى الجمارك,؛ لا يمكن هذا
الأخير المشاركة فى أشغال ومداولات اللّجنة.

الملاة 22 : يتعين على أعضاء لجنة الطعن. خلال
عهدتهم؛ وكذا العاملين في الأمانة أن يلتزموا
بالسر المهني بخصوص كل الوقائع والوثائق
التي يطلعون عليها.

الملاة 23 : في حال تعرض أحد أعضاء للّجنة
لمتابعات قضائية,؛ يتم إيقافه مباشرة إلى غاية إصدار
حكم نهائي من الهيئة القضائية المختصة.

وفي هذه الحالة. ومن أجل استخلاف العضو
الموقف. يطلب رئيس اللّجنة من السلطة الوصية لهذا
العضو بأن تعين عضوا آخر لحضور جلسات اللّجنة
والمشاركة في أشغالها إلى أن يتم إصدار الحكم
القضائى النهائى.

الملاة 24 : تحدد العهدة على مستوى لجنة الطعن
بثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة (1) واحدة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 2

الملاة 25 : تم إعداد هذا النظام الداخلي واعتماده
طبقا لأحكام المادة 28 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 288-10
المؤٌرّخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
0 والمذكور أعلاه .ولا يمكن تعديله أو إتمامه إلآ
بنفس أشكال إعداده.

وزارة التجارة
7 الموافقق 31 يتايار صن 6, يتضمن

المصادقة على النظام التقني الذي يحدد متطلبات
الأمن لأجهزة الفاز المحترق.

إنّ وزير التجارة.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الصناعة والمناجم

ووزير الطاقة.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-91 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والملتعلق بالمواد المعدة لكى تلامس الأغفذية

وبمستحضرات تنظيف هذه الموادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو
المستوردة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ

في 2 ربيع الأول 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره.؛ لا سيما المادتين 22

و28 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقييم المطابقة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
عبر الحدود وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة
2 والمتعلق بالقواعد المطبقة في مجال أمن
المنتوجات,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-13
المؤؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمد
سنة 2013 الذي يحدد شروط وكيفيات وضع ضمان
السلع والخدمات حَيِّزْ التنفيذء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
لتنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
لموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يصادق
على النظام التقني الذي يحدد متطلبات الأمن لأجهزة
لغاز المحترق؛ الملحق يبهذا القرار.

المادة 2 : يحدد النظام التقني المذكور في المادة
لأو لى أعلاه. متطلبات الأمن الواجب توفرها فى أجهزة
لغاز المحترق.

المادة 3 : تسري أحكام هذا القرار بعد سنة (1) من
تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

7شوال عام 1437ه
2 يوليى سنة 2016 م

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 31 يناير سنة 2016.

وزير التجارة .| وزير الداخلية والجمامات المحلية
بختي بلعايب نور الدين بدوي

وزير الصناعة ى المناجم وزير الطاقة
عبد السلام بوشوارب صالح خبري

عبد المالك بوضياف

الملحق
النظام التقني الذي يحدد متطلبات الأمن لأجهزة
الفاز المحترق

المادة الأولى : يهدف هذا النظام التقني إلى تحديد
متطلبات الأمن لأجهزة الغاز المحترق, المسماة
فيما يأتي "أجهزة".

تستثنى من مجال تطبيق هذا النظام التقني
الأجهزة الموجهة خصيصاً للاستعمال الصناعي.

المادة 2 : يهدف هذا النظام التقني إلى تأمين صحة
وسلامة الأشخاص والحيوانات الأليفة والممتلكات
بالنظر إلى المخاطر الناجمة عن استخدام أجهزة الغاز
المحترق.

المادة 3: يقصد. في مفهوم أحكام هذا النظام
التقنى. بما يأتى :

الأجهزة :

أجهزة الطهى والتدفئة وتسخين الماء والتبريد
والإضاءة والغسيل. الحارقة للوقود الغازي ولهاء عند
الاقتضاء. درجة حرارة عادية للماء لا تتجاوز 105" م.

تعتبر الملهبات والأجسام المسخنة المزودة بهذه
الملهبات أجهزة.

7شوال عام 1437ه
2 يوليى سنة 2016 م

جهاز مستعمل بصفة عادية :

يكون الجهاز مستعملا بصفة عادية عندما يكون
في آن واحد :

- مركبا بشكل صحيح وتتم صيانته بانتظام وفقا
لتعليمات المنتج,

- مستخدما مع تغير عاد لنوعية الغاز وضغط
التوليد.

التجهيزات :

أجهزة الأمن والمراقبة والضبط وكل مجموعة
فرعية. ما عدا الملهبات والأجسام المسخنة المجهزة بهذه
الملهبات الموضوعة في السوق بشكل منفصل. لاستعمال
المهنيين وموجهة ليتم دمجها في جهاز غاز محترق أو
تجميعها لتشكيل جهاز غاز محترق.

الوقود الغازي : كل وقود في حالة غازية في درجة
حرارة 15" م تحت ضغط ‎١‏ بار.

المادة 4: يجب أن تلبي الأجهزة المتطلبات
الأساسيةالمطبقة عليها والواردة أدناه :

1) يجب أن يصمم الجهاز ويصنع بطريقة يعمل
بها بكل سلامة. ولا يشكل خطرا على الأشخاص
والحيوانات الأليفة والممتلكات عندما يستعمل بصفة
عادية.

2) يجب على الجهازء عند وضعه في السوق. أن :
ويجب أن يحتوي على كل إرشادات التركيب والضبط
والصيانة لضمان تنفيذ سليم لهذه العمليات
واستعمال سليم للجهاز.

يجب أن يحدد هذا الدليل. على الخصوص :

- نوع الغاز المستخدم.؛

- ضغط التوليد المستعمل.

- تدفق الهواء النقى المطلوب وفقا للمساحة التى
يوجه إليها الجهاز :

* لتجنب تشكيل خليط ذي نسب خطيرة من
الغاز غير المحترق للأجهزة غير المزودة بالجهاز المذكور
في المادة 7 أدناه.

* لتوليد هواء الاحتراق؛

- شروط التفريغ لمنتوجات الاحتراق»؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 23

- مميزات وشروط التركيب المساهمة في احترام
لمتطلبات الأساسية التى تطبق على الأجهزة المنتهية.
وعند الاقتضاء,؛ قائمة المركبات الموصى بها من طرف
لمنتج للملهبات والأجسام الملسخنة.

ب) يكون مصحوبا بدليل استعمال وصيانة معد
للمستعمل. ويجب أن يعطي جميع المعلومات
لضرورية لاستعمال آمنء؛ ويجب. خصوصاء أن يلفت
نتباه المستعمل. لاسيما إلى القيود المحتملة فى مجال
لاستعمال. ‎١‏

ج) أن يحتوي على التحذيرات والاحتياطات
لمرتبطة بطبيعة الجهاز والاستعمال؛ ويجب أن تشير
هذه التحذيرات على الجهاز وغلافه بشكل لا لبس فيه؛
إلى نوع الغاز وضغط التوليد والقيود المحتملة في
مجال الاستعمال. ولا سيما القيد الذي يستلزم عدم
تركيب الجهاز إلا في مناطق ذات تهوية كافية.

يجب أن تحرر الأدلة والتحذيرات باللغة العربية
وعلى سبيلالإضافة بلغةأو لغات أخرى سهلة
الاستيعاب للمستهلك وبطريقة مرئية ومقروءة
بوضوح وغير قابلة للمحو.

المادة 5 : يجب أن تصمم وتصنع الأجهزة الموجهة
للاستعمال داخل جهاز بطريقة توفي بشكل صحيح
بالوظيفةالموجهةإليهاعندما تركب وفقا للدليل

يجب أن يزود الجهاز بتعليمات التركيب والضبط
والاستعمال والصيانة.

المادة 6 : يجب أن تكون المواد المستعملة لصناعة
الأجهزة والتجهيزات مناسبة لوجهتها ويجب أن تكون
مقاومة للعوامل الميكانيكية والكيميائية والحرارية
التي يفترض أن تخضع لها.

يجب أن تكون خصائص المواد التي تعتبر مهمة
للأمن مضمونة من طرف منتج هذه المواد أو الممّون.

المادة 7: يجب أن يكون الجهاز مصنعا بحيث عند
استعماله بصفة عادية لا يمكن أن يحدث له أي تغيير أو
تشويه أو انقطاع أو تآكل ينقص من أمنه.

يجب ألا تنقص الكثافة التي تحدث أثناء التشغي
و//أو أثناء الاستعمال من أمن الجهاز.

يجب أن يكون الجهاز مصمّما ومُصنّعا بحيث
تكون أخطار الانفجار مخففة في حالة حريق ذي مصدر
خارجي.

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

للماء و الهواء الدخيل فى دورة الغاز.

يجب أن يستمر الجهاز فى الاشتغال بصفة آمنة
في حالة التذبذب العادي للطاقة المساعدة.

يجب ألاّ يشكل التذبذب غير العادي أو الانقطاع
فى التزويد بالطاقة المساعدة أو إعادة تزويدها بهذه
الطاقة مصدرا للخطر.

يجب أن يصمم ويصنع الجهاز بطريقة تسمح
بتفادي الأخطار ذات المصدر الكهربائي.

يجب أن تكون كل أجزاء الجهاز الواقعة تحت
الضغط والخاضعة لضغوط ميكانيكية وحرارية مقاومة
لهادون إلحاق ضرر بأمن الجهاز.

يجب أن يصمم ويصنع الجهاز بحيث أن كل عطب
في جهاز السلامة والرقابة والتعديل لا يمكن أن يشكل
مصدرا للخطر.

عندما يكون الجهاز مزودا بأجهزة الأمن والتحكم.
يجب ألاّ يعرقل سير أجهزة التحكم عمل أنظمة الأمن.

يجب أن تكون كل أجزاء الجهاز التي ركبت أو
ضبطت أثناء الصنع والتي يجب أن لا تستعمل من
طرف المستعمل أو المركب. محفوظة بشكل مناسب.

يجب أن تكون مقابض أو أعضاء التحكم أو
الضبط معلّمة بشكل دقيق وتحتوي على كل التعليمات
اللازمة لتفادي كل استعمال خاطئ. ويجب أن يكون
تصميمها بشكل يمنع كل الاستعمالات غير الموافقة.

المادة 8 : يجب أن يكون الجهاز مصنعا بحيث
تكون نسبة تسرب الغاز لا تؤدي إلى أي خطر.

يجب أن يكون الجهاز مصنّعا بحيث أن انبعاثات
لغاز التى تحدث أثناء إشعال أو إعادة إشعال أو بعد
نطفاء الشعلة محدودة لتفادي التجمع الخطير للغاز
غير المحترق في الجهاز.

يجب أن تكون الأجهزة الموجهة للاستعمال داخل
لأماكن مجهزة بجهاز خاص يتفادى التجمع الخطير
للغاز غير المحترق داخل الأماكن.

يجب أن تستعمل الأجهزة غير المزودة بالجهاز
لخاص فقط في أماكن ذات تهوية كافية لتفادي التجمع
لخطير للغاز غير المحترق.

يجب أن تزود أجهزة المطبخ الكبير والأجهزة
لمستعملة للغاز بهذا الجهاز الخاص.

7شوال عام 1437ه
2 يوليى سنة 2016 م

المادة 9 : يجب أن يصنع الجهاز بحيث عندما
يستعمل بصفة عادية :

- يكون الإشعال وإعادة الإشعال بصفة عادية.؛

- يكون الإشعال البيني مضمونا.

المادة 10 : يجب أن يكون الجهاز عند الاستعمال
لعادي مصنعا بحيث يضمن استقرار الشعلة و ألا
تحتوي نواتج الاحتراق على تركيز غير مقبول للمواد
لضارة بالصحة.

يجب أن يكون الجهاز مصتّعا بحيث أنه.؛ عند
لاستعمال العادي. لا ينتج أي انبعاث غير متوقع

لنواتج الاحتراق.

يجب أن يصنع الجهاز المرتبط بقناة تصريف
لمواد المحترقة؛ بحيث لا يسمح. في حالة السحب غير
لعادي, بتراكم مواد الاحتراق بكمية خطيرة في المكان
لعني.

يجب الأ تسبب أجهزةالتدفسّةالمستقلة
ومسخنات المياه الفورية وغير المرتبطة بقناة تصريف
لمواد المحترقة في المكان المعني؛ تركيزا لأحادي أكسيد
لكربون. الذي يمكن أن يشكل خطرا على صحة
لأشخاص المعرضين بالنظر إلى زمن التعرض المفترض
لهؤلاء الأشخاص.

المادة 11 : يجب ألا تصل درجات حرارة أجزاء
لجهاز التي يجب أن توضع بالقرب من الأرضية أو
مساحات أخرى, حدودا قد تشكل خطرا على المحيط.

يجب أآلاّ تشكل درجات حرارة الأزرار ومقبض
لتحكم الموجهة للاستعمال. خطرا على المستعمل.

يجب ألا تشكل درجة حرارة مساحة الأجزاء
لخارجية للجهاز. باستثناء المساحات أو الأجزاء
لمساهمة فى عملية نقل الحرارة أثناء التشغيل. خطرا
على المستعمل وخاصة الأطفال الذين يجب مراعاة رن

المادة 12 : يجب ألاّ تؤثر المواد والملكونات
لمستعملة لصناعة الجهاز والقابلة أن تدخل فى ملامسة
لمواد الغذائية أو المياه الصحية. على جودة هذه المواد
أو هذه المياه.

المادة 13 : يلزم المصنّع أو المستورد بأن يقدم؛ على
لأقل. شهادة مطابقة مسلّمة من هيئة أخرى معتمدة

ومعترف لها بالكفاءة والتي تسلم ضمانا مكتوبا يدل
على أن المنتوج مطابق لمتطلباته الخصوصية.

7شوال عام 1437ه
2 يوليى سنة 2016 م

