
قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول شعبان عام 1437
الموافق 8 مايوى سنة 2016, يحدد تصنيف مركز
الأرشيف الوطني وشروط الالتحاق بالملناصب
العليا التابعة له.

إن الوزير الأول

والأمين العام لرئّاسة الجمهورية؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 11-87 المؤرخ في 6 جمادى
الأولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987 والمتضمن
إنشاء مركز الأرشيف الوطنى, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١!‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أول مارس سنة 2008 والمتضمن تعيين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 ذي القعدة عام
6 الموافق 24 غشت سنة 2015 الذي يحدد التنظيم
الداخلي لمركز الأرشيف الوطني؛3 يوليو ملئة 2016م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف مركز الأرشيف الوطني
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له. ‎١‏

المادة 2: يُصنَّف مركز الأرشيف الوطني في
الصنف أ القسم 2.
المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة لمركز الأرشيف الوطني وشروط الالتحاق بهذه
المناصب, طبقا للجدول الآتى :

شروط الالتحاق بالمناسب

- متصرف رئيسي على
الأقل. أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛
رئيسي على الأقل. أو
رتبة معادلة, يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة

لفعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو رتبة معادلة.

يثبت ثماني (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه

- وثائقي أمين محفوظات. أو
رتبة معادلة. يثبت ثماني
(8) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

رئيسي على الأقل؛. مرسم.
أو رتبة معادلة؛ يثبت
خمس (5) سنوات من
- مهندس رئيسي في المخبر
والصيائنة على الأقل.
سنوات من الأقدمية بصفة
موظف,ء
- وثائقي أمين محفوظات أو
رتبة معادلة؛ يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛
-مهندس دولة في المخبر
والصيانة. يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42 3 يوليو ملئة 2016م

لتصئية

ا
لقسم السلمي | الاستدلالية

- مهندس رئيسي في الإعلام
الآلي على الأقل. مرسم
يشبت خمس (5) سنوات
رئيس قسم ا 2 | م-٠‏ 363 من الأقدمية بصفة موظف؛
الإعلام الآلي مهندس دولة في الإعلام
الآلي؛ يثشبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

متصرف رئيسي على الأقل
مرسم؛ أو رتبة معادلة.
من الأقدمية بصفة موظف,
متصرف أو رتبة معادلة.
من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

-وثادً اثقي أمين محفوظات
رئيسي على الأقل. مرسم؛
أو رتبة معادلة؛ يثبت
خمس (5) سنوات من
متصرف رئيسي على
الأقل. مرسم.أو رتبة
معادلة. يثبت خمس (5)

موظف.

- وثائقي أمين محفوظات أو

رتبة معادلة؛ يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛
متصرف أو رتبة معادلة.
من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

#8 شوال عام 1437ه
3 يوليو سنة 2016م

رئيس
مصلحة على
مستوى قسم
الإعلام الآلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 42

التصنيف
لصئة المستوى | الزياد

ّ
لية

شروط الالتحاق بالمناصب

- وثائقي أآمين محفوظات
رئيسي على الأقل؛. مرسم.
أو رتبة معادلة.؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف؛
مهندس رئيسي في المخبر
والصيانة على الأقل.
مرسم؛ يبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

وثائقي أمين محفوظات أو
رتبة معادلة,. يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛
مهندس دولة في المخبر
والصيانة, يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

مهندس رئيسي في الإعلام
الآلي على الأقل. مرسم؛

يثبت ثلاث (3) سنوات

موظف.
مهندس دولة في الإعلام
الآلي؛ يبثشبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الأقل. مرسم؛ أو رتبة
معادلة؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

13

14 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42 3 يوليو ملئة 2016م

شروط الالتحاق باللناصسب

ريسي على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة.

أو رتبة معادلة؛ يثبت

أربع (4) سنوات من

الأقل. مرسمءأو رتبة
معادلة؛ يثبت ثلاث (3)
موظف؛

- متصرف أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أوّل شعبان عام 1437 الموافق 8 مايو سنة 2016.

الأمين العام لرئاسة الجمهورية وزير المالية عن الوزير الأول

العقبي حبَّة عبد الرحمان بن خلفة وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

8 شوال عام 1437ه
3 يوليى سنة 2016 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

