- بولعيش وسيلة, ممثلة عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.
7

قرار مؤْرخ في 21 رمضان ن عام 1437 الموافق 26 يونيقي
سنة 2016, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل بجيجل.

بموجب قرار مؤرخ في 21 رمضان عام 1437
الموافق 26 يونيو سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذى يحدّد الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها
وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل بجيجل :

- خليفة إلياس. ممثل وزير الصناعة والمناجم؛
رئيساء

- دروة سميرء ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار . عضواء

- بريغت منيرء ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- زيتوني أحمد. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- كرديد عبد الحق؛ ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف,؛ عضواء

- دحنان مريم؛ ممثلة عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء

-جمال محمد.ممتثل عن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية جيجل. عضواء

- سيفي وحيد. ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

7

