7 يولين ملة 16فلاع الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43
وزارة الثقافة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ

قرار مؤرخ في 12 جمادى الثانية مام 1437 الموافق 21
مارس سنة 2016, يحدد كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري أثناء فترة التربيبص لشفل بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالثقافة ومدته
ومحتوى برامجه.

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى,

- وبمقتضى المرسوم رقم 257-85 المؤرخ في 8
صفر عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985 الذي يحول
المدرسة الوطنية للفنون الجميلة إلى مدرسة عليا
للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب سنة 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-90 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة 1990
وا! ب- لمتضمن إنشاء جامعة التكوين المتواصل وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-92 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12مايو سنة 1992
الذي يحول المعهد الوطني للموسيقى إلى معهد وطني
للتكوين العالي في الموسيقى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-92 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي للمعاهد الجهوية للتكوين
الموسيقي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-98 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى للمدارس الجهوية
للفنون الجميلة. ٍْ

في 24 جمادى الثا
3 الذي يحدد
بتنظيمها وسيرها

- وبمقتة

انية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
مهام الجامعة والقواعد الخاصة
. المعدل والمتمم؛

لمرسوم التنفيذي رقم 98-04 المؤرخ

في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004

والمتضمن تحويل

لمعهد الوطني للفنون المسرحية إلى

معهد عال لمهن فنون العرض والسمعي البصريء

-وبمقتة
في 17 محرم عام

لمرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
6 الموافق 26 فبراير سنة 2005

الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

-وبمقتة

لمرسوم التنفيذي رقم 328-08 المؤرخ

في 21 شوال عام 1429 الموافق 21 أكتوبر سنة 2008

والمتضمن إنشاء

المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات

الثقافية وترميمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالثقافة. -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة
2 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية المتخصصة في التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 219-13 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013
والمتضمن إعادة تنظيم المدرسة الوطنية لدة:
الممتلكات الثقافية وترميمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة
4 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز
التكوين المهني والتمهين؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 (الفقرة 2)
من المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل
بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالثقافة ومدته

ومحتوى برامجه؛ كما يأتي :الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

1- شعبة التراث الثقافي :
سلك المحافظين :

- رتبة محافظ التراث الثقافي؛
- رتبة ملحق بالحفظ.

سلك التقنيين :

- رتبةمساعد الحفظء

- رتبة تقني الحفظ.

سلك الأعوان التقنيين للحفظ والمراسة
والمراقبة :

- رتبة معاون تقني للحفظء
- رتبة عون تقني للحفظء
- رتبة عون الحراسة والمراقبة.
سلك المرممين :
- رتبة مرمم التراث الثقافيء
- رتبة ملحق بالترميم.
سلك تقنيي الترميم :
- رتبة تقني سام في الترميم؛
- رتبة تقني الترميم.
سلك المهندسين المعماريين :
- رتبة مهندس معماري للممتلكات الثقافية
العقارية.
- رتبة مهندس معماري للدولة.
2- شعبة المكتبات والوثائق والمحفوظات :
سلك المحافظين :
- رتبة محافظ المكتبات والوثائق والمحفوظات.
سلك المكتبيين والوثائقيين وآمناء المحمفوظات :
- رتبة مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات:
- رتبة مساعد مكتبي ووثائقي وأمين المحفوظات.
سلك تقنيي المكتبات والوثائق والمحفوظات :
- رتبة تقني في المكتبات والوثائق والمحفوظات.

- رتبة مساعد تقنى متخصص فى المكتبات
والوثائق والمحفوظات.

2 شوال عام 1437ه
7 يوليى سنة 2016 م

- رتبة مساعد تقني في المكتبات والوثائق
والمحفوظات.

3- شعبة التنشيط الثقافي والفني :

سلك المستشارين الثقافيين :

- رتبة مستشار ثقافي رئيسيء

- رتبة مستشار ثقافي.

سلك المنشطين الثقافيين :

- رتبة منشط ثقافي.

سلك مساعدي التنشيط الثقافي والفني :

- رتبة مساعد التنشيط الثقافي والفني.

4- شعبة السينماتوغرافيا :

سلك محافظي ومرممي الأفلام :

- رتبة محافظ ومرمم الأفلام.

- رتبة ملحق بحفظ وترميم الأفلام.

سلك عارضي الأفلام :

- رتبة عارض أفلام.

سلك المفتشين السينمائيين :

- رتبة مفتش سينمائيء

- رتبة مراقب السينما.

5 - شعبة التكوين الفني :

سلك المفتشين :

- رتبة مفتش في التكوين الفني.

سلك أساتذة التعليم الفني :

- رتبة أستاذ في التعليم الفني التخصص.

- رتبة أستاذ في التعليم الفني العام.

سلك المعاونين التقنيين :

- رتبة معاون تقني.

المادة 2: يلزم المتربصون شاغلو إحدى الرتب
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه. بمتابعة دورة
تكوين تحضيري أثناء فترة التربص.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التحضيري
أثناء فترة التربص بموجب قرار أو مقرر من السلطة
التي لهاصلاحية التعيين والذي يحدد فيه على
الخصوص, ما يأتى :

2 شوال مام 7ه
7 يوليى سنة 2016 م

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين التحضيري
المنصوص عليه في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد
السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات
الموظفين والأعوان المتعاقدين والمصادق عليه بعنوان
السنة المالية المعنية طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التحضيري.
- تاريخ بداية التكوين التحضيري.
- المؤسسات العمومية المكلفة بالتكوين.

- قائمة المتربصين المعنيين بالتكوين
التحضيري.

المادة 4: تعلم الإدارة المستخدمة المتربصين
بتاريخ بداية التكوين التحذ يري أثناء فترة التربص»
عن طريق استدعاء فردي وبأي وسيلة ملائمة أخرى.
عند الاقتضاء.

المادة 5 : ينظم التكوين التحضيري أثناء فترة
التربص بشكل تناوبي ويشمل دروسانظرية
وتطبيقية وتربصا تطبيقيا.

المادة 6 : تضمن التكوين التحضيري أثناء فترة
التربص المؤسسات العمومية للتكوين الآتية :

- جامعة التكوين المتواصل. بالنسبة لرتب
محافظ التراث الثقافى وملحق بالحفظ وعون تقنى
للحفظ وعون الحراسة والمراقبة ومرمم التراث الثقافي
وملحق الترميم ومهندس معماري للممتلكات الثقافية
العقارية ومهندس معماري للدولة ومساعد التنشيط
الثقافي والفني ومساعد الحفظ وتقني الحفظ و معاون
تقني للحفظ وتقني سام في الترميم وتقني في
الترميم ومفتش في التكوين الفني و أستاذ التعليم
الفني الملتخصص و أستاذ التعليم الفني العام ومعاون
تقني ومساعد مكتبي وثائقي وأمين محفوظات وتقني
في المكتبات والوثائق والمحفوظات ومستشار ثقافي
رئيسي ومستشار ثقافي ومنشط ثقافي ومساعد
التنشيط الثقافي والفني ومحافظ ومرمم الأفلام
وملحق بحفظ وترميم الأفلام وعارض الآفلام والمفتش
السينمائي ومراقب السينما و مساعد تقني متخصص
في المكتبات والوثائق والمحفوظات و مساعد تقني في
المكتبات والوثائق والمحفوظات ومحافظ المكتبات
والوثائق والحفوظات ومكتبي ووثائقي وأمين
محفوظات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 7آ

لرتب محافظ التراث الثقافي وملحق بالحفظ ومرمم
التراث الثقافي وملحق الترميم ومهندس معماري
للممتلكات الثقافية العقارية و مهندس معماري للدولة
ومساعد الحفظ وتقني سام في الترميم؛

- معاهد وأقسام علم اقتصاد المكتبات بالجامعات.
بالنسبة لرتب محافظ المكتبات والوثائق والحفوظات
ومساعد مكتبي وثائقي وأمين محفوظات و مكتبي
ووثائقي وأمين محفوظات.

- المدرسة المتعددة العلوم للهندسة المعمارية
وملحق بالحفظ ومرمم التراث الثقافي وملحق الترميم
ومهندس معماري للممتلكات الثقافية العقارية
ومهندس معماري للدو لة ومساعد الحفظ وتقني سام في
الترميم؛

- المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمها. بالنسبة لرتب محافظ التراث الثقافي
وملحق بالحفظ ومرمم التراث الثقافي وملحق الترميم
ومهندس معماري للممتلكات الثقافية العقارية

ومهندس معماري للدو لة ومساعد الحفظ وتقني سام في
الترميم؛
البصري؛ بالنسبة لرتب مساعد التنشيط الثقافي
ومستشار ثقافي رئيسي ومستشار ثقافي ومنشط
ثقافي ومحافظ و مرمم الأفلام وملحق بحفظ وترميم
الأفلام؛

- كلية الحقوق. بالنسبة لرتبتي المفتة
السينمائي ومراقب السينماء

- المعهد الوطني للتكوين العالي في الموسيقى.
بالنسبة لرتب مستشار ثقافي رئيسي و مستشار
ثقافي ومنشط ثقافي و أستاذ التعليم الفني الملتخصص
وأستاذ التعليم الفني العام؛

- المدرسة العليا للفنون الجميلة. بالنسبة لرتب
مستشار ثقافي رئيسي ومستشار ثقافي و منشط
ثقافي و أستاذ التعليم الفني الملتخصص و أستاذ التعليم
الفني العام.

-المعاهد الجهوية للتكوين الموسيقي. بالنسبة

لرتبتي معاون تقني ومن ثقافي.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- المدارس الجهوية للفثنون الجميلة. بالنسبة
لرتبتي معاون تقني ومنشط ثقافيء

- المعاهد الوطنية التخصصة في التكوين المهني
التي تضمن تكوين في التخصص ومراكز التكوين
المهني والتمهين. بالنسبة لرتب عون تقني للحفظ
وعون الحراسة والمراقبة وتقني الحفظ ومعاون تقني
للحفظ وتقني سام في الترميم وتقني في الترميم
وتقني في المكتبات والوثائق والمحفوظات وعارض
الأفلام ومساعد تقني متخصص في المكتبات والوثائق
والمحفوظات ومساعد تقني في المكتبات والوثائق
واللحفوظات. هم"

المادة 7: تحدد مدة التكوين التحضيري. أثناء
فترة التربص؛ كما يأتي :

- شهران (2)؛ بالنسبة لرتب محافظ التراث
لثقافي وملحق بالحفظ وعون تقني للحفظ وعون
لحراسة والمراقبة ومرمم التراث الثقافي وملحق
لترميم ومهندس معماري للممتلكات الثقافية
لعقارية و مهندس معماري للدولة.

- ثلاثة أشهر (3)؛ بالنسبة لرتب مساعد الحفظ
وتقني الحفظ و معاون تقني للحفظ وتقني سام في
لترميم وتقني في الترميم ومفتش في التكوين الفني
وأستاذ التعليم الفني المتخصص وأستاذ التعليم الفني
لعام ومعاون تقني ومحافظ المكتبات والوثائق
والمحفوظات و مكتبي ووثائقي و أمين محفوظات.

- أربعة أشهر (4)؛ بالنسبة لرتب مساعد مكتبي
وثائقي وأمين محفوظات وتقني في المكتبات والوثائق
والمحفوظات ومستشار ثقافي رئيسي ومستشار ثقافي
ومنشط ثقافي ومحافظ ومرمم الأفلام وملحق بحفظ
وترميم الأفلام وعارض الأفلام ومساعد التنشيط
الثقافي و لفني والمفتش السينمائي ومراقب السينماء

- خمسة أشهر (5). بالنسبة لرتبتي مساعد تقني
متخصص في المكتبات والوثائق والمحفوظات ومساعد
تقني في المكتبات والوثائق والمحفوظات.

المادة 8 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
الت لتحضيريء. أثناء فترة التربص, ويتم تة تفصيا
محتواها من طرف المؤسسات العمومية للتكوين
المذكورة في المادة 6 أعلاه.

المادة 9 : يتولى تأطير ومتابعة المتربصين.؛
أثناء فترة التكوين التحضيريء أساتذة المؤسسات
العمومية للتكوين و/رأو الإطارات المؤهلة التابعة
للمؤسسات والإدارات العمومية.

2شوال عام 1437ه
7 يوليى سنة 2016 م

المادة 10 : يتابع الموظفون المتربصون. أثناء
فترة التكوين التحضيري؛ تربصا تطبيقيا له علاقة
بمجال نشاطهم بمختلف المؤسسات العمومية التابعة
للإدارة المكلفة بالثقافة. تحدد مدته بشهر واحد (1). يلزم
الموظفون المصنفون في الصنف 10 فما فوق. بإعداد

المادة 11 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً
المراقبة البيداغوجية المستمرة. ويشمل امتحانات
دورية.

المادة 12 : عند نهاية دورة التكوين التحضيري.
يتم التقييم النهائي حسب أحد التقديرات الآتية :

- حسن جداء

المادة 13 : تضبط قائمة المتربصين الذين تابعوا
دورة التكوين التحضيري أثناء فترة التربص بنجاح
من طرف لجنة نهاية التكوين التي تتكون من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو
ممثله.؛

- ممثلين إثنين (2) عن سلك أساتذة التعليم
للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

المادة 14 : عند نهاية دورة التكوين التحضيري
أثناء فترة التربص؛ يسلم مدير المؤسسة العمومية
للتكوين المعنية شهادة متابعة التكوين للمتربصين
على أساس محضر لجنة نهاية التكوين التحضيري.

المادة 15 : يرسم المتربصون الذين تابعوا بنجاح
التكوين التحضيري أثناء فترة التربص؛ طبقا
للتنظيم الساري المفعول.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 21 مارس سنة 2016.

عز الدين ميهوبي

2 شوال مل 0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 19
الملحق الأول
برامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل بعض رتب الأسلاك التابعة لشعبة التراث الثقافي
1 برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة محافظ التراث الثقافي.
مدة التكوين : شهران (2).

‎٠‏ الروام ديا اعت نيتضيب اسح د

‏تقنيات الجرد والبحث الوثائقي

‏2/ برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة ملحق بالحفظ
مدة التكوين : شهران 00
لا ا هت 0 إمتمميس ابن
ق الحفظ والمحافظة على الممتلكات الثقافية وتثمينها

‏تقنيات الجرد والبحث الوثائقي

‏3/ برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة مساعد الحفظ
مدة التكوين : ثلاثة (3) أشهر

‏سس ااا ااا

20 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 ٍِ ا

4 / برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة تقني الحفظ.
مدة التكوين : ثلاثة () أشهر.

د
اال ااا ا ات
ا التشريع الخاص بالممتلكات الثقافية

5/ برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة معاون تقني الحفظ.
مدة التكوين : ثلاثة (3) أشهر.
الوحدات
مفاهيم عامة للتراث وعلم المتاحف

الأمن والإطار القانونى لحماية الممتلكات الثقافية

6/ برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة عون تقني للحفظ.
مدة التكوين : شهران ().
الوحدات الحجم الساعي الأسبومي | المعامل
اه سحت سس الا ا الا
الأمن والإطار التنظيمي لحماية الممتلكات الثقافية 1
تقنيات المعالجة 2سا

الملجموع 0 سأ

ا 0 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43 21

7 / برنامج التكوين التحمضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة عون الحراسة والمراقبة.
مدة التكوين : شهران ©.

للق[ 0000 هسه 0000 إصرنسر سس |سيل
الل ااا اد

الأمن والإطار التنظيمي للممتلكات الثقافية

8/ برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشفل رتبة مرمم التراث الثقافي.
مدة التكوين : شهران (©).

الوحدات
نظريةحفظ وترميم وتثمين الممتلكات الثقافية وتطبيقاتها

مواد الحفظ والترميم

9/ برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة ملحق الترميم.
مدة التكوين : شهران ().

الرقم الوحدات الحجم الساعي الأسبومي المعامل

22 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 ٍِ ا

0 برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة تقني سام في الترميم.
مدة التكوين : ثلاثة (3) أشهر.

م

تلقين تقنيات وطرق الحفظ الوقائي في المتاحف

اليد
0
0
-
5
6

الإعلام الآلي

1 برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة تقني في الترميم.
مدة التكوين : ثلاثة (3) أشهر.
الوحدات

مدخل في التاريخ وتاريخ الفن وعلم الآثار
نظريات وتطبيقات الحفظ الوقائي

تقنيات وتطبيقات الحفظ وترميم المواد الأثرية : الفسيفساء والحجر
والمعدن والخزف والخشب

2 شوال عام 1437 كسب به الحزائنى,”
17 ل 6م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43 23

2 برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة مهندس معماري للممتلكات الثقافية.
مدة التكوين : شهران ©.

م مل

ض

3 برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة مهندس معماري للدولة.

مدة التكوين : شهران 00
ا اه ا اسمس
مدخل إلى التراث المعماري والحضري

١
13

24 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43 ا 0

الملمق الثاني
برامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل بعض رتب الأسلاك التابعة لشعبة المكتبات والوثائق والمحمفوظات
1 برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة محافظ المكتبات والوثائق والمحفوظات.
مدة التكوين : ثلاثة (3) أشهر.

لق[ 0 مشاه 000 إصؤنسهييس
نا لل الات
اا حا

م ات ااا نا ا

2 برنامج التكوين التحضيري أثناء فقترة التربص لشغل رتبة مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات.
مدة التكوين : ثلاثة (3) أشهر.

ال اا
احص | حا

إعداد المنتوجات الوثائقية

تنمية المجموعات الوثائقية

المجموع

3 برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة مساعد مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات.
مدة التكوين : أربعة (4) أشهر.

الوحدات

عا شوال ا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43 25

مدة التكوين : أربعة (4) أشهر.

للق[ 00 هسه 000 إصرنسر سس |سيل

اتام م اكيت اي اا
صر | ان
اباسيسم | اد
لمعه | اد
اس | لع

5 / برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة مساعد تقني متخصص في المكتبات والوثائق
والملحفوظات.
مدة التكوين : خمسة (5) أشهر.

بت اميس

صيانة وتنظيم المجموعات الوثائقية 6سا 3
أنواع الوثائق 3سا 2

6 / برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة مساعد تقني في المكتبات والوشائق
والمحفوظات.

مدة التكوين : خمسة (5) أشهر.
الرقم الوحدات الحجم الساعي الأسبومي المعامل
مبادئ أساسية في علم المكتبات والمعلومات
ت- صيانة وتنظيم المجموعات الوثائقية

أنواع الوثائق

اللغة (إنجليزية/ فرنسية)

الملجموع 9 سا

26 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 ٍِ ا

الملحق الثالث

برامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل بعض رتب الأسلاك التابعة لشعبة التنشيط الثقافي والفني
1 / برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة مستشار ثقافي رئيسي.
مدة التكوين : أربعة (4) أشهر.

تاريخ الفن

مناهج ومدارس فنون العرض

الوساطة وتقنيات الاتصال

2/ برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة مستشار ثقافي.
مدة التكوين : أربعة (4) أشهر.

ال

ا ا

الى ءْ©©11_<_ح»8"”_م ‏

القانون الأساسي الخاص المطبق على الأسلاك الخاصة بالثقافة 1[سا30د
تنظيم وتأطير ورشات فنون العرض
ورشة الفنون التشكيلية 1سا30د

مم ا
د

2 شؤال عام 1437 م م 02 © .8
ا ‎"١‏ الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

3/برنامج التكوين التحمضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة منشط ثقافي.
مدة التكوين : أربعة (4) أشهر.

ورشات التنشيط في فنون العرض والسمعي البصري

8 | تاريخ الكوريغرافيا [سا30د ا

المجموع 6 سا 30د

4/ برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة مساعد التنشيط الثقافي والفني.
مدة التكوين : أربعة (4) أشهر.

الوحدات الحجم الساعي الأسبومي ال معامل

النشاطات الثقافية ومختلف وسائل الاتصال

الإعلام الآلى والصيانة

الورشات التطبيقية في تكنولوجيات الإعلام والاتصال

ال | ع

28 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 2 شوال ع

الملحق الرابع
برامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل بعض رتب الأسلاك التابعة لشعبة السينماتوغرافيا
1 / برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشفل رتبة محافظ ومرمم الأفلام.

مدة التكوين : أربعة (4) أشهر.

تسيير وإدارة المواد الفيلمية

تقنيات إدارة فضاءات العرض

حماية وترقية التراث الثقافي الجزائري

2/ برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة ملحق بحفظ وترميم الأفلام.
مدة التكوين : أربعة (4) أشهر.

مبادئ توزيع الأفلام

2 شؤّال عام 1437 ا ا 20
0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

3/برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة عارض الأفلام.
مدة التكوين : أربعة (4) أشهر.

‎١|‏ الحسباتتياسب
احص ا الحا
اناسسمي |

‏استغلال و مراقبة تقنية للأفلام

‏المجموع 3 سا30د

‏4/ برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة المفتش السينمائي.
مدة التكوين : أربعة (4) أشهر.

‏مبادئ و تقنيات تنشيط الأفواج

‏قواعد النظافة والأمن

‏مبادئ حقوق المؤّلف والحقوق ال"مجاورة

7 5 7 1437
30 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43 ٍِ ل 6م

5/برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة مراقب السينما.
مدة التكوين : أربعة 8 أشهر.

لالتحا مانا

الملحق الخامس
برامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل بعض رتب الأسلاك التابعة لشعبة التكوين الفني
1 برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة مفتش في التكوين الفني.
مدة التكوين : ثلاثة () أشهر.

الرقم الوحدات
1 | التشريع والتنظيم في مجال التكوين الفني

3سا

2 شوال عام 1437 كسب به الحزائنى,”
17 ل 6م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43

2 /برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة أستاذ التعليم الفني المتخصص.

سب ست اهييس |اسدد

3سا
2 سا
3سا
2 سا
2 سا
1سا
1

مدة التكوين : ثلاثة (م) أشهر.

ستعمال الإعلام الآلي في التعليم الفني

لأساسى الخاص المطبق على الأسلاك الخاصة بالثقافة

نْ
7 | التحريرالإداري والمنهجية سنا
الملجموع 4 سا

3 برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة أستاذ التعليم الفني العام.
مدة التكوين : ثلاثة (3) أشهر.

الوحدات
التشريع والتنظيم في مجال التكوين الفني
منهجية التعليم الفني

4 برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة معاون تقني.
مدة التكوين : ثلاثة (3) أشهر.

يمالس السبيس
ل حول يشاك الؤسسات التكريدية اليا

1
2 أ تاريخ الفن 2سا 1
تقنيات إعداد الورشات البيداغوجية 3سا 2

4 تقنيات حفظ المعدات البيداغوجية

ا لس ل ان
| سل

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

