7شوال عام 1437ه
2 يوليى سنة 2016 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 شعبان عام 1437
الموافق 16 مايوى سنة 2016. يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011 الذي يحدد تعداد
مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أو الخدمات. بعثنوان المركز الجزائري لمراقبة
النومية والرزم.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
لمطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
3 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011
لذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات؛ بعنوان المركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم؛
يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار

لوزاري المشترك المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1432
لموافق 28 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

'المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المركز
لجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛ كماهو مبين في

لمالية. لجدول الآتي :
مناصب الشغل ‎١‏
‏الاستدلالي
‏التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت
الكامل الجزئي الكامل الجزئي
عون وقاية من المستوى الثاني 348
عون وقاية من المستوى الأول 288
عامل مهني من المستوى الثالث 288
عامل مهني من المستوى الثاني 240
عامل مهني من المستوى الأول 200
سائق سيارة من المستوى الأول 219
200

حارس

اللجموع العام26 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 ل سب

ا مم 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة العبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 شعبان عام 1437 الموافق 16 مايو سنة 2016.

وزير التجارة وزير المالية عن الوزير الأول وبتفويض منه

بختي بلعايب عبد الرحمان بن خلفة المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

