يونيو سنة 2016.
غنية الدالية
سس

قران مؤَرّخ في 24 رمضان عام 7 المواقق 29
يونيوى سنة 2016 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.

إن وزيرة العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04-98 المؤرخ
في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة 1998
الذي يحدّد صلاحيات الوزير المكلّف بالعلاقات
مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-03 المؤرخ
في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العلاقات
مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 13 مارس سنة
6 والمتضمّن تعيين السيد فاروق خليف, نائب مدير
للميزانية والمحاسبة والوسائل العامة بوزارة العلاقات
مع البرلمان.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد فاروق خليف؛
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزيرة العلاقات مع
البرلمان. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1437 الموافق 29
يونيو سنة 2016.

غنية الدالية

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -