
- بناء على الدستور,ءلاسيماالمواد 6-91 و1-92
و183 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 414-13 المؤرخ
في 12 صفر عام 5 الموافق 15 ديسمبر سنة 2013
والمتعلق بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس الد ستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-16 المؤرخ
في 11 شوال عام 1437 الموافق 16 يوليو سنة 2016
والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 209-16
المؤرخ في 22 شؤّال عام 1437 الموافق 27 يوليو سنة
6 والمتضمن تعيين السيد محمد حبشىء نائبا
لرئيس المجلس الدستوري»

- وبناء على محاضر الانتخاب للمجلس
الدستوري على مستوى المحكمة العليا ومجلس الدولة.

يرسم ما يأتي :

مادة وحيدة : تنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,؛ التشكيلة
الاسمية للمجلس الدستوري الآتية :

السيدتان والسادة :

- مراد مدلسي؛ رئيساء

- حنيفة بن شعبان؛ عضوة؛

- عبد الجليل بلعلى. عضواء

- إبراهيم بوتخيل.؛ عضواء

- حسين داود. عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- محمد ضيفء عضواء

- سماعيل بليط؛ عضواء

- الهاشمي براهمي. عضواء

- فوزية بن قلة. عضوة.

- كمال فنيش, عضوا.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1437 الموافق 27
يوليو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

