
- وبمقتضى الأمر رقم 112-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن القانون الأساسى لضباط الاحتياطء

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم
عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.
لاسيما المواد 24 و143 إلى 147 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13
شؤال عام 1435 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق
بالخدمة الوطنية. لا سيما المادة 58 منه.؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,ء

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم الأمر رقم 112-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام
6 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن القانون
الأساسي لضباط الاحتياط.

الملااة 2: يتمم الأمر رقم 112-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمذكور أعلاه. بمادتين 15 مكرر و15 مكرر 1ء تحرران
كما يأتى :

"ا مادة 15 مكرر : يمارس العسكري العامل المقبول
للتوقف نهائيا عن الخدمة في صفوف الجيش والمحال

على الاحتياط؛ بكل حرية الحقوق والحريات التي تكفلها
له قوانين الجمهورية. إلا أنّه يبقى ملزما بواجب
الاحتراس والتحفظ.

وفي هذه الوضعية. فإن أي إخلال بهذا الواجب من
شأئنه المساس بشرف واحترام مؤسسات الدولة؛ يشكل
إهانة وقذفا ويمكن أن يكون بمبادرة من السلطات
العمومية؛ محلاً لما يأتي :

- سحب وسام الشرف,ء
- رفع شكوى لدى الجهات القضائية المختصة., طبقا
للأحكام القانونية السارية المفعول.

ا مادة 15 مكرر 1 : يتعرض العسكرى العامل المقبول
للتوقف نهائيا عن الخدمة في صفوف الجيش والمحال
على الاحتياط الذي يخل بشكل خطير بواجب الاحتراس
والتحفظ؛ إلى التنزيل فى الرتبة ".

الملا 3: تعوض عبارة "ضابط الجيش العامل" في
مجموع أحكام الأمر رقم 112-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمذكور أعلاه؛ بعبارة "ضابط عامل".

الملا 4: تعوض عبارة "ضابط الاحتياط" فى
مجموع أحكام الأمر رقم 112-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمذكور أعلاه, بعبارة "ضابط أحيل على الاحتياط".

الملاة 5 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 شؤال عام 1437 الموافق 3
غشت سنة 2016.
عبد العزيز بوتفليقة
7

