8 شوال عام 1437ه
3 يوليى سنة 2016 م

مرسوم راسي رقم 194-16 مؤَرخ في 29 رمضان عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 2016 يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيّماالمادتان 691
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-16 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة للوزير
الأول من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
6

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
مصالح الوزير الأول لسنة 2016, الفرع الأول- الوزير
الأول؛ الفرع الجزئي الأول : المصال المركزية. باب
رقمه 04-44 وعنوانه "مساهمة لتسوية الديون السابقة

الستحقة لمؤسسة التسيير السياحي لسيدي فرج
والمتعلقة بالإيواء الأمنى".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره أربعمائة وأربعون مليون ديثار (440.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع”.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 42 3

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد قدره
أر بعمائة و أربعون مليون دينار (440.000.000 دج) يقيد
في ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول, الفرع الأول -
لوزير الأول, الفرع الجزئي الأول : المصالح المركزية
وفي الباب رقم 04-44 "مساهمة لتسوية الديون
لسابقة المستحقة لمؤسسة التسيير السياحي لسيدي
فرج والمتعلقة بالإيواء الأمني".

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

لرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1437 الموافق 4
يوليو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

