- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتضمن تنظيم
مهنة محافظ البيع بالمزايدة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

ومكافحتهما. المعدل والمتمم؛- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛
- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان؛
يصدر القانون الآتي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
القواعد العامة لمهنة محافظ البيع بالمزايدة وتحديد
كيفيات تنظيمها وممارستها.
الملاة 2: تنشاً مكاتب عمومية لمحافظي البيع
بالمزايدة تسري عليها أحكام هذا القانون والتشريع
المعمول به.
يمتد الاختصاص الإقليمي لمكتب محافظ البيع

بالمزايدة إلى دائرة اختصاص المجلس القضائي التابع
له.

الملاة 3: تنشاً وتلفى المكاتب العمومية لمحافظي
البيع بالمزايدة بموجب قرار من وزير العدل. حافظ
الأختام؛ بعد استشارة الغرفة الوطنية لمحافظي البيع
بالمزايدة.

الملاة 4: محافظ البيع بالمزايدة ضابط عمومي
عمومي لحسابه الخاص وتحت مسؤوليته.

يخضع مكتب محافظ البيع بالمزايدة إلى شروط
و مقاييس خاصة تحدد عن طريق التنظيم.

الملاة 5: تمارس مهنة محافظ البيع بالمزايدة في
شكل فردي أو في شكل شركة مدنية مهنية أو مكاتب

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 6 : يوضع مكتب محافظ البيع بالمزايدة
تحت رقابة وكيل الجمهورية لمكان تواجده.

الملا 7: يتمتع مكتب محافظ البيع بالمزايدة
بالحماية القانونية. فلا يجوز؛ تحت طائلة البطلان.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

9شوال

3 غشت 2016 :0

7ه

تفتيشه أو حجز الوثائق المودعة فيه إلا بناء على أمر
قضائي مكتوب. وبحضور رئيس الغرفة الجهوية
لمحافظي البيع بالمزايدة أو محافظ البيع بالمزايدة الذي
يمثله. أو بعد إخطاره قانونا.
الباب الثاني
الالتحاق بالمهنة وكيفيات ممارستها
الفصل الأول
شروط الالتحاق بالمهنة
الملاة 8 : تحدث شهادة الكفاءة المهنية لمهنة محافظ
البيع بالمزايدة.
تنظم وزارة العدل مسابقة الالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لمهنة محافظ البيع
بالمزايدة, بعد استشارة الغرفة الوطنية لمحافظي البيع
بالمزايدة.
تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الملاة 9 : يشترط في المترشح لمسابقة الالتحاق
بمهنة محافظ البيع بالمزايدة؛ الشروط الآتية :
- التمتع بالجنسية الجزائرية.
- حيازة شهادة ليسانس في الحقوق أو العلوم
التجارية أو الاقتصاد أو شهادة معادلة.
- بلوغ سن 25 سنة. على الأقل.
- أن لا يكون قد حكم عليه من أجل جناية أو جنحة
باستثناء الجرائم غير العمدية ولم يرد اعتبارة؛
- التمتع بالحقوق المدنية والسياسية.
تحدد الشروط الأخرى وكذا كيفيات تطبيق هذه
المادة عن طريق التنظيم.
الملاة10: يعين الحائزون على شهادة الكفاءة
المهنية لمهنة محافظ البيع بالمزايدة بصفتهم محافظي
بيع بالمزايدة بقرار من وزير العدل؛ حافظ الأختام.
الملاة 11: يؤدي محافظ البيع بالمزايدة؛ قبل

الشروع في ممارسة مهامه.؛ أمام المجلس القضائي لمقر
تواجد مكتبه؛ اليمين الآتية :

" أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بعملي على أكمل وجهء
وأن أخلص في تأدية مهنتي وأكتم سرها وأسلك في كل الظروف
سلوك محافظ البيع بالمزايدة الشريف والله على ما أقول شهيد".

9شوال

3 غفشت مالم

7ه

الفصل الثاني
مهام محافظ البيع بالمزايدة

الملاة 12 : يتولى محافظ البيع بالمزايدة :

- تقييم المنقولات والأموال المنقولة المادية؛

- التقييم والبيع بالمزاد العلني للمنقولات
والأموال المنقولة المادية.

-بيعالمنقولات والأموال المنقولة المادية
للمتأخرين عن دفع الضريبة.

- بيع أموال المؤسسات الخاضعة للتصفية مالم
يوجد نص قانوني يقضي بخلاف ذلك

- بيع المنقولات المحجوزة في المزاد العلني طبقا
للتشريع المعمول به.

- تقديم استشارات في حدود اختصاصاته.

كما يمكن محافظ البيع بالمزايدة القيام بالمزايدات
لمتعلقة بالإيجار وبالبيوع بالمزاد العلني بطلب من
لإدارات والمؤسسات العمومية والخاصة والضباط
لعموميين الآخرين.

الملداة 13: يمكن انتداب محافظ البيع بالمزايدة
قضائيا أو بالتماس من الخواص للقيام بعمليات
لتقييم والبيوع بالمزايدة التي تدخل في مجال
ختصاصه.

الملاة 14: يتعين على محافظ البيع بالمزايدة.
تحت طائلة البطلان؛ أن يحرر العقود والسندات باللغة
لعربية؛ ويوقعها ويدمغها بختم الدولة.

تسجل وتحفظ أصولها وفقا للقوانين والأنظمة
لسارية المفعول.

الملاة 15 : يمنع على كل شخص وعلى كل ضابط
عمومي آخرء ما لم يكن مرخصا له قانوناء التدخل في
لعمليات المذكورة أعلاه. تحت طائلة غرامة لا تتجاوز
ربع (4/1) سعر الأشياء المقيمة أو المباعة.

الملاة 16: محافظ البيع بالمزايدة وكيل في
لعمليات التى تدخل فى مجال اختصاصه.

تعد هذهالوكالةعقدا مدنيايخضع للقواعد
لمنصوص عليها في القانون المدني.

الملا 17: يجب على محافظ البيع بالمزايدة أن
يقوم بإجراءات الإشهار اللازمة لجلب الزبائن وإعلامهم
بالشروط العامة للبيع.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

يجب على محافظ البيع بالمزايدة أن ينظم البيع
في أمكنة يقصدها العامة. كما يمكن أن يجري هذا البيع
داخل مكتبه أو في قاعة مهيأة لهذا الغرض.

الملاة 18: يتولى محافظ البيع بالمزايدة ضبط
عملية البيع بالمزايدة, ويسهر على شفافيتها وحسن
سيرهاء وله أن يطلب من وكيل الجمهورية المختص
إقليميا تسخير القوة العمومية.

الملاة 19: يقوم محافظ البيع بالمزايدة بجميع
الإجراءات المتعلقة بمهامه.

ويجوز له تلقي كل تصريح أو اعتراض يتعلق
بالبيع ويؤشر عليه.؛ ويرفع كل دعوى استعجالية
مرتبطة بذلك أمام الجهات القضائية المختصة.

الملاة 20: يمكن محافظ البيع بالمزايدة أن

يستعين؛ عند الاقتضاء؛ بخبير.

الملاة 21 : يلزم محافظ البيع بالمزايدة بالسر
المهني,؛ فلا يجوز له أن ينشر أو يفشي المعلومات التي
يطلع عليها بمناسبة أداء مهامه. إلا بإذن من الأطراف أو
باقتضاءات أو إعفاءات منصوص عليها في التشريع
الساري المفعول.

الملا 22: يجب على محافظ البيع بالمزايدة أن
يتقيد في أداء المهام المسندة إليه.؛ بالالتزامات التي
تفرضها عليه القوانين والتنظيمات و أخلاقيات المهنة.

الملا 23 : يلتزم محافظ البيع بالمزايدة بضمان
سلامة الأشياء المعهودة إليه؛ وعليه اتخاذ كل التدابير
للازمة لذلك أثناء عملية التخزين أو عند عرضها في
قاعات العرض المهيأة لهذا الغرض.
الملاة 24 : عندما لا يقدم عطاء آخرء يقوم محافظ

لبيع بالمزايدة بإرساء البيع على آخر مزايد.

لااينطق برسو المزاد إلاً محافظ البيع بالمزايدة
لذي يقوم بالبيع.

الملدة 25 : يجب على محافظ البيع بالمزايدة, بعد
أن ينطق برسو المزاد؛ء أن يحصل على دفع ثمن المبيع أو
لقيام بإجراءات إعادة البيع النصوص عليها في
لتشريع الساري المفعول.

الملاة 26 : لا يجوز لمحافظ البيع بالمزايدة أن يمتنع
عن القيام بالمهام المطلوبة منه. إلاّ في حالة وجود مانع.
وفي هذه الحالة, يمكن لكل صاحب مصلحة أن يرفع الأمر
إلى رئيس المحكمة المختصة الذي يبت فيه بأمر نهائي.

الملاة 27: يعتبر محضر البيع الذي يحرره
محافظ البيع بالمزايدة عقدا رسميا.

يجب أن يسجل المحضر الذي يثبت البيع بالمزايدة
في الشهر الذي يلي البيع.
الملا 28 : يمكن محافظ البيع بالمزايدة أن يوظفء

تحت مسؤوليته. كل شخص يراه ضروريا لتسيير
المكتب.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 29 : يعاقب على الإهانة أو الاعتداء بالعنف
أو القوة على محافظ البيع بالمزايدة خلال تآدية مهامه
أو بمناسبتهاء وفقا للأحكام المنصوص عليها في قانون

الملا 30: يجب على محافظ البيع بالمزايدة أن
يحسن مداركه العلمية وهو ملزم بالمشاركة في أي
برنامج تكويني وبالتحلي بالمواظبة والجدية خلال
عملية التكوين.

ويساهم في تكوين محافظي البيع بالمزايدة
ومستخدمي المكاتب العمومية لمحافظي البيع بالمزايدة.

الفصل الثالث
حالات المنع
الملاة 31: لا يجوز لمحافظ البيع بالمزايدة. تحت
طائلة البطلان. أن يقوم بعمليات تقييم أو بيع الأموال
التى :
-يكون فيهاطرفا معنيا أو ممثلا أو مرخصا بأي
صفة كانت
- يكون فيها وكيلا أو متصرفا أو بأآي صفة أخرى
لصالح :
* زوجه أو أحد أقاربه أو أصهاره على عمود
النسب حتى الدرجة الرابعة.
* أحد أقاربه أو أصهاره تجمعه به قرابة

الحواشي ويدخل في ذلك العم وابن الأخ وابن الأخت.

الملاة 32 : لا يجوز لمحافظ البيع بالمزايدة العضو
في مجلس شعبي محلي منتخب أن يستلم؛ تحت طائلة
البطلان. البيوع التي تكون هذه الجماعة المحلية طرفا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

9شوال

3 غشت 2016 :0

7ه

الملاة 33 : فى الحالات المذكورة فى المادتين 31 و32
أعلاه. يجب على محافظ البيع بالمزايدة أن يتنحى

كما يجوز للطرف المعني طلب رد محافظ البيع
بالمزايدة بعريضة يرفعها إلى رئيس المحكمة اللختصة
الذي يبتّ فيها بأمر نهائي.

الملا 34: يحظر على محافظ البيع بالمزايدة.
سواء بنفسه أو بواسطة شخص آخر بصفة مباشرة أو
غير مباشرة :
- القيام بأي عملية تجارية أو مصرفية أو بكل
عملية مضاربة أخرى.
- التدخل في إدارة أي شركة.
- القيام بالمضاربة المتعلقة باكتساب العقارات أو
بيعها والتنازل عن الديون والحقوق الميراثية والأسهم
الصناعية أو التجارية أو غيرها من الحقوق المعنوية.

- الانتفاع من أي عملية يساهم فيهاء

- استعمال أسماء مستعارة مهما تكن الظروف
ولو بالنسبة لغير العمليات المذكورة أعلاه؛

- ممارسة مهنة السمسرة أو وكيل أعمال بواسطة
زوجه؛

- السماح لعونه بالتدخل في العقود التي
يتسلمها دون توكيل مكتوب.

الفصل الرابع
حالات التنافي

الملا 35 : تتنافى ممارسة مهنة محافظ البيع
بالمزايدة مع :

- العضوية في البرلمان.ء

- رئاسة أحد المجالس الشعبية المحلية المنتخبة أو
الانتداب فيهاء

- كل وظيفة عمومية أو ذات تبعية؛ باستثناء
التدريس والتكوين بصفة تعاقدية؛ طبقا للتشريع
المعمول به.

- كل مهنة حرة أو خاصة.

المللاة 36: يتعين على محافظ البيع بالمزايدة
المنتخب لعضوية البرلمان أو رئّاسة أحد المجالس
الشعبية المحلية المنتخبة أو المنتدب فيهاء إبلاغ الغرفة
الجهوية المعنية في أجل أقصاه شهر واحد (1) ابتداء من
تاريخ مباشرة عهدته.

شال شوال عا 7ه

201
6 م

ما عدا في حالة انتماء محافظ البيع بالمزايدة إلى
شركة مدنية مهنية.؛ تقوم الغرفة الجهوية بتعيين
محافظ بيع بالمزايدة لاستخلافه من دائرة اختصاص
نفس المجلس القضائي يتولى تصريف الأمور الجارية.

الملاة 37: دون الإخلال بالملتابعات الجزائية
المحتملة. يتعرض محافظ البيع بالمزايدة إلى عقوبة
العزل عند إخلاله بإحدى حالات التنافى المذكورة فى
هذا الفصل. ‎١ ١‏

الفصل الخامس
إنابة محافظ البيع بالمزايدة والإدارة المؤقتة للمكتب

الملا 38: عند غياب محافظ البيع بالمزايدة أو
حصول مائع مؤقت له,؛ يجب. بناء على ترخيص من
النائب العام؛ تعيين محافظ بيع بالمزايدة لاستخلافه
يتم اختياره من قبله أو تعينه الغرفة الجهوية من نفس
دائرة اختصاص المجلس القضائي.

يجب أن تحرر المحاضر, تحت طائلة البطلان. باسم
محافظ البيع بالمزايدة النائب. ويشار على أصل هذه
المحاضر إلى اسم محافظ البيع بالمزايدة الستخلف
وسبب الإنابة ورخصة النائب العام.

الملة 39: يكون محافظ البيع بالمزايدة مسؤولا
مدنيا عن الأخطاء غير العمدية التى يرتكبها نائبه فى
المحاضر التى يحررها هذا الأخير.

الملاة 40: عند شغور مكتب محافظ البيع
بالمزايدة بسبب الوفاة أو العزل أو التوقيف أو في
غيرها من الحالات,. وبناء على اقتراح من رئيس الغرفة
الوطنية لمحافظي البيع بالمزايدة؛ يعين وزير العدل.
حافظ الأختام؛ محافظ بيع بالمزايدة تسند له مهمة
تسيير المكتب إلى حين الانتهاء من إجراءات التصفية
أو زوال المائع.
الفصل السادس
السجلات والأختام
الملا 41 : يمسك محافظ البيع بالمزايدة فهرسا
للمحاضر التي يحررها وسجلات أخرى ترقم ويؤشر

عليها من قبل رئيس المحكمة التي يقع مكتبه بدائرة
اختصاصها.

يحدد شكل ونموذج هذه السجلات بقرار من وزير
العدل. حافظ الأختام.

الملاة 42: يسلّم وزير العدل. حافظ الأختام, لكل
محافظ بيع بالمزايدة خاتما للدولة خاصا به؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

يجب على محافظ البيع بالمزايدة أن يودع توقيعه
وعلامته لدى أمانة ضبط محكمة محل تواجد مكتبه
وأمانة ضبط المجلس القضائى والغرفة الجهوية لمحافظى
البيع بالمزايدة. ‎١ ١‏

الملاة 43: يجب على محافظ البيع بالمزايدة. تحت
طائلة البطلان. دمغ نسخ المحاضر التي يقوم بتحريرها
أو تسليمها بخاتم الدولة الخاص به.

الفصل السابع
المحاسبة والعمليات المالية والضمان

الملاة 44 : يمسك محافظ البيع بالمزايدة محاسبة
لتسجيل الإيرادات والنفقات و محاسبة خاصة بزبائنه.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 45 : يقوم محافظ البيع بالمزايدة بتحصيل
كل الحقوق والرسوم لحساب الخزينة العمومية من
طرف الملزمين بتسديدهاء ويدفع مباشرة لقباضة
الضرائب المبالغ الواجبة على زبائنه ويخضع في ذلك
لمراقبة المصالح المختصة للدولة وفقا للتشريع المعمول

به.

وينبغي على محافظ البيع بالمزايدة؛ زيادة على
ذلك؛ فتح حساب ودائع لدى الخزينة العمومية تودع فيه
المبالغ التي بحوزته.

الملاة 46: يحظر على محافظ البيع بالمزايدة.
تحت طائلة العقوبات الملنصوص عليها في التشريع
الساري المفعول :

- استعمال المبالغ أو القيم المالية المودعة لديه؛
بأي صفة كانت, في غير الاستعمال الخصص لها ولو
بصورة مؤقتة., ولا سيما إيداعها باسمه الخاص.

- الاحتفاظ ولو في حالة الاعتراض بالمبالغ
لواجبة الدفع إلى قباضات الضرائب أو الخزينة

الملا 47 : يتقاضى محافظ البيع بالمزايدة أتعابا
عن خدماته مباشرة من زبائنه حسب التعريفة
لرسمية مقابل وصل مفصل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 48: يتعين على محافظ البيع بالمزايدة
كتتاب تأمين لضمان مسؤوليته المدنية.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملا 49: يتعرض محافظ البيع بالمزايدة.؛ في
حالة بيعه الأموال الموضوعة تحت الحراسة القضائية.
إلى العقوبات المنصوص عليها في قانون العقوبات.
الباب الثالث
الفصل الأول
تنظيم المهنة
الملاة50: ينشاً مجلس أعلى لمحافظي البيع
بالمزايدة يرأسه وزير العدل. حافظ الأختام. يكلف
بدراسة كل المسائل ذات الطابع العام المتعلقة بالمهنة.

الملاة 51: تنشاً غرفة وطنية محافظي البيع
بالمزايدة تتمتع بالشخصية الاعتبارية. تسهر على
تنفيذ كل عمل يهدف إلى ضمان احترام قواعد المهنة
وأعرافهاء وتتولى إعداد مدونة لأخلاقيات المهنة التي
يتم نشرها في الجريدة الرسمية بموجب قرار من وزير
العدل؛ حافظ الأختام.

الملاة52: تنشاً غرف جهوية لمحافظي البيع
بالمزايدة تتمتع بالشخصية الاعتبارية.؛ تقوم بمساعدة
الغرفة الوطنية فى تأدية مهامها.

الملا 53 : تعد الهيئات المذكورة فى المواد 50 و51
و52 من هذا القانون أنظمتها الداخلية التى تصدر
بشأنها قرارات من وزير العدل. حافظ الأختام.

الملاة 54: تحدد شروط و كيفيات تطبيق هذا
الفصل عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
التفتيش والمراقبة

الملاة 55 : يهدف التفتيش والمراقبة إلى ترقية
المهنة عن طريق المتابعة المستمرة لمكاتب محافظي
البيع بالمزايدة والسهر على تطابق نشاطها مع التشريع
والتنظيم الساريي المفعول ومدونة أخلاقيات المهنة.

الملاة 56 : تخضع مكاتب محافظي البيع بالمزايدة
للتفتيش الدوريء وفقا لبرنامج سنوي تعده الغرفة
الوطنية لمحافظي البيع بالمزايدة والتي تبلّمْ نسخة منه
إلى وزير العدل. حافظ الأختام.

تسند مهام التفتيش إلى محافظي بيع بالمزايدة
الذين تختارهم الغرفة الوطنية بالتشاور مع الغرف
الجهوية؛ يتم تعيينهم من طرف رئيس الغرفة الوطنية
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

7ه

9شوال

3 غشت 2016 :0

الملاة 57 : ترسل نسخ من تقارير التفتيش إلى
كل من رئيس الغرفة الوطنية ورئيس الغرفة الجهوية
لمحافظي البيع بالمزايدة والنائب العام المختص.

يجب على الغرفة الوطنية لمحافظي البيع بالمزايدة
أن تعد تقريرا سنويا يوجه إلى وزير العدل. حافظ
الأختام, يتضمن حصيلة نشاط تفتيش وسير مكاتب

محافظي البيع بالمزايدة.

الملاّة58: يجوز لوكيل الجمهورية مراقبة
وتفتيش مكاتب محافظي البيع بالمزايدة التابعين
لدائرة اختصاصه بحضور رئيس الغرفة الجهوية أو
محافظ البيع بالمزايدة الذي يمشله أو بعد إشعاره
قانونا.

المللاة 59: يجب على رئيس الغرفة الوطنية
لمحافظي البيع بالمزايدة وروؤساء الغرف الجهوية أن
يبلغوا النائب العام المختص بكل المخالفات المرتكبة من
طرف محافظي البيع بالمزايدة؛ والتي وصلت إلى علمهم

بأى وسيلة كانت.

الباب الرابع
النظام التأديبي
الفصل الأول
العقوبات التأديبية
الملاة 60 : دون الإخلال باالسؤولية الجزائية
والمدنية المنصوص عليها في التشريع المعمول به.
يتعرض محافظ البيع بالمزايدة عن كل تقصير في
التزاماته المهنية أو بمناسبة تآديتهاء إلى العقوبات
التأديبية الملنصوص عليها في هذا القانون.
الملاة 61: العقوبات التأديبية التي يمكن أن
يتعرض لها محافظ البيع بالمزايدة هي :
-الإنذار.
- التوبيخ.
-التوقيف المؤقت عن ممارسة المهنة لمدة أقصاها

-العزل.

تحدد الأخطاء المهنية التي تترتب عليها العقوبات
المذكورة في هذه المادة وكذا الخطأً التأديبي الجسيم
المذكور في المادة 68 من هذا القانون, في النظام
الداخلي للغرفة الوطنية لمحافظي البيع بالمزايدة.

شال شوال عا 7ه

201
6 م

الفصل الثاني
المجلس التأديبي

الملاة 62 : ينشاً على مستوى كل غرفة جهوية
مجلس تأديبي يتكون من سبعة (7) أعضاء من بينهم
رئيس الغرفة.؛ رئيسا.

ينتخب أعضاء الغرفة الجهوية من بينهم الأعضاء
لستة (6) الآخرين لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 63 : يخطر المجلس التأديبي من طرف وزير
لعدل. حافظ الأختام أو النائب العام المختص أو رئيس
لغرفة الوطنية لمحافظي البيع بالمزايدة.

ذا كانت الدعوى التأديبية تخص محافظ بيع
بالمزايدة, يحال ملفه التآديبي على المجلس التأديبي
للغرفة الجهوية التي ينتمي إليها.

ذا كانت الدعوى التأديبية تخص رئيس أو أحد
أعضاء الغرفة الجهوية أو أحد أعضاء الغرفة الوطنية
يحال الملف التأديبي من قبل رئيس الغرفة الوطنية
على المجلس التأديبي للغرفة الجهوية غير تلك التي
ينتمي إليها محافظ البيع بالمزايدة المتابع.

إذا كانت الدعوى التأديبية تخص رئيس الغرفة
الوطنية, تحال على المجلس التأديبي الذي يحدده وزير
العدل. حافظ الأختام.

الملاة 64 : لا ينعقد المجلس التأديبى قانونا إلا
بحضور أغلبية أعضائه. ويفصل فى الدعوى التأديبية
في جلسة مغلقة بأغلبية الأصوات وبقرار مسببء وفي
حالة تعادل عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

غير أنه لايتم إصدار عقوبة العزل إل بأغلبية
ثلثي (3/2) الأعضاء المكونين للمجلس التأديبي.

الملاة 65 : لا يجوز إصدار أي عقوبة تأديبية دون
الاستماع إلى محافظ البيع بالمزايدة المعني بالأمر أو
بعد استدعائه قانونا وعدم امتثاله.

ويجب أن يستدعى محافظ البيع بالمزايدة المعني
قبل خمسة عشر (15) يوما كاملة. على الأقل. من
التاريخ المحدد لمثوله. عن طريق رسالة مضمونة مع
إشعار بالاستلام أو عن طريق محضر قضائي ويمكنه
الإطلاع على ملفه التأديبي بنفسه أو بواسطة محاميه
أو وكيله.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 لآ

الملل 66 : يبل رئيس الغرفة الجهوية لمحافظي
البيع بالمزايدة القرار الصادر عن المجلس التأديبي في
أجل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ صدوره إلى كل
من وزير العدل؛ حافظ الأختام ورئيس الغرفة الوطنية
لمحافظي البيع بالمزايدة والنائب العام المختص ومحافظ
البيع بالمزايدة المعني.

الملاة 67: يحق لوزير العدل. حافظ الأختام
والنائب العام المختص ورئيس الغرفة الوطنية لمحافظي
البيع بالمزايدة ومحافظ البيع بالمزايدة المعني, الطعن
في قرارات المجلس التأديبي أمام اللجنة الوطنية
للطعن وذلك في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ
تبليغ القرار.

الملة 68 : إذا ارتكب محافظ البيع بالمزايدة خطاً
جسيماء سواء كان إخلالا بالتزاماته المهنية أو جريمة
من جرائم القانون العام مما لا يسمع له بالاستمرار في
ممارسة نشاطه. يمكن وزير العدل, حافظ الأختام.
توقيفه فوراء بعد إجراء تحقيق أولي يتضمن تقديم
توضيحات من محافظ البيع بالمزايدة المعني, وإبلاغ
الغرفة الوطنية لمحافظي البيع بالمزايدة بذلك.

وفي غير حالات المتابعة الجزائية؛ يتعين أن يحال
محافظ البيع بالمزايدة أمام المجلس التأديبي المختص في
أجل أقصاه ستة (6) أشهر من تاريخ
إدماجه في ممارسة مهامه بقوة القانون.

خ التوقيف وإلاّ أعيد

الملة 69 : تتقادم الدعوى التأديبية بمضي ثلاث
(3) سنوات. ابتداء من يوم ار تكاب الأفعال. وينقطع
سريان هذا التقادم بناء على أي إجراء
التحقيق أو المتابعة التأديبية أو الجزائية.

الفصل الثالث
اللجنة الوطنية للطعن

الملاة 70 : تنشاً لجنة وطنية للطعن يحدد مقرها
بقرار من وزير العدل؛ حافظ الأختام, تكلف بالفصل في
الطعون ضد قرارات المجالس التأديبية.

تتشكل اللجنة الوطنية للطعن من ثمانية (8)
أعضاء أساسيين؛ منهم أربعة (4) قضاة برتبة مستشار
بالحكمة العلياء يعينهم وزير العدل. حافظ الأختام. من
بينهم رئيس اللجنة وأربعة (4) محافظي بيع بالمزايدة
تختارهم الغرفة الوطنية لمحافظي البيع بالمزايدة من
غير أعضاء المجالس التأديبية.

من إجراءات

يعين وزير العدل. حافظ الأختام؛ أربعة (4) قضاة
بنفس الرتبة؛ وتختار الغرفة الوطنية أربعة (4)
محافظي بيع بالمزايدة؛ كأعضاء احتياطيين.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

وفى كل الحالات؛ تحدد فترة العضوية للرئيس
والأعضاء الأصليين والاحتياطيين بثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة.

يعين وزير العدل. حافظ الأختام. ممثلا له أمام
اللجنة الوطنية للطعن.

يمكن رئيس الغرفة الوطنية لمحافظي البيع
بالمزايدة. في حالة رفع الطعنء أن يعين ممثلا له أمام
اللجنة الوطنية .0

الملا 71: يعين وزير العدل. حافظ الأختام. موظفا
يتولى أمانة اللجنة الوطنية للطعن.

المللاة 72: تجتمع اللجنة الوطنية للطعن. بناء
على استدعاء من رئيسها أو بطلب من وزير العدل.
حافظ الأختام؛ وعند الاقتضاءء بناء على اقتراح من
رئيس الغرفة الوطنية لمحافظي البيع بالمزايدة.

ولا يجوز لها البت في القضية دون الاستماع إلى
محافظ البيع بالمزايدة المعني أو بعد استدعائه
للحضور قانونا وعدم امتثاله.

يجب أن يستدعى محافظ البيع بالمزايدة
للحضور لهذا الغرض من طرف الرئيس. قبل التاريخ
المعين لمشوله خمسة عشر(15) يوما كاملة. على الأقل.
برسالة مضمونة مع إشعار بالاستلام أو عن طريق

ويجوز لمحافظ البيع بالمزايدة المعني الاستعانة في
ذلك بمحافظ بيع بالمزايدة أو محام يختاره.

الملاة 73: تفصل اللجنة الوطنية للطعن في جلسة
سرية؛ بأغلبية عدد الأصوات وبقرار مسبب.

في حالة تعادل الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحا.

غير أنه لا يمكن إصدار عقوبة العزل إلا بأغلبية
ثلثي (3/2) الأعضاء المكونين للجنة.

يتم النطق بالقرار في جلسة علنية.

الملدة 74: تبلّعْ قرارات اللجنة الوطنية للطعن
في حالة تقديم طعن عن طريق رسالة مضمونة مع
إشعار بالاستلام إلى وزير العدل. حافظ الأختام.
ورئيس الغرفة الوطنية لمحافظي البيع بالمزايدة وإلى
النائب العام المختص ومحافظ البيع بالمزايدة المعنيء
ويتم إعلام الغرفة الوطنية والغرفة الجهوية المعنية
بذلك.

يجوز الطعن في قرارات اللجنة الوطنية للطعن
أمام مجلس الدولة وفقا للتشريع المعمول به.

9شوال

3 غشت 2016 :0

7ه

لايكون لهذا الطعن أثر موقف لتنفيذ قرارات

اللجنة الوطنية للطعن.
الباب الخامس
أحكام انتقالية وختامية

الملااة 75: بغض النظر عن أحكام المادة 8 من هذا
القانون؛ تنظم وزارة العدل مسابقة واحدة للالتحاق
بمهنة محافظ البيع بالمزايدة بعد استشارة الغرفة
الوطنية لمحافظي البيع بالمزايدة.

يتابع الناجحون في هذه المسابقة تدريبا تطبيقيا
بأحد مكاتب محافظي البيع بالمزايدة مدته تسعة (9)
أشهر.

الملاة 76: تواصل المجالس التأديبية المنشأة
بموجب الأمر رقم 02-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416
الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتضمن تنظيم مهنة
محافظ البيع بالمزايدة. الفصل في الملفات التأديبية
المحالة عليها إلى غاية تنصيب الهيئات التأديبية
الملنصوص عليها في هذا القانون.

الملاة 77: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون. لاسيما أحكام الأمر رقم 02-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتضمن
تنظيم مهنة محافظ البيع بالمزايدة.

تبقى النصوص التطبيقية للأمر رقم 02-96
المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة
6 والمذكور أعلاه؛ سارية المفعول إلى حين نشر
النصوص التطبيقية لهذا القانون. باستثناء
ما يتعارض منها مع أحكامه.

الملاة 78 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 شؤال عام 1437 الموافق 3
غشت سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
7

