6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

مرسوم تنفيذي رقم 204-16 مؤرخ في 20 شؤال عام
7 الموافق 25 يوليو سنة 2016, يتضمن إنشاء
مؤسسة استشفائية جهوية للأمن الوطني بوهران
ويحدد تنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛ لاسيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15[ غشت سنة 1990 والمتعلو
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10
لموٌرخ في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنيء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-10
المؤرخ في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمتضمن الأحكام الخاصة المطبقة على
المستخدمين الشبيهين للأمن الوطني؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
المؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن الوطنى بوهران
وتحديد تنظيمها وسيرهاء وتدعى في صلب النص
"المؤسسة الاستشفائية".

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2 : المؤسسة الاستشفائية للأمن الوطنى
مو سسة عمومية ذات طابع إداري تت تتمتع با لشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.

الملاة 3 : توضع المؤسسة الاستشفائية تحت وصاية
الوزير المكلف بالداخلية وتتبع المديرية العامة للأمن
الوطني.

يمكن إنشاء ملحقات.؛ عند الحاجة. بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملا 4: تتكون الم سسة الاستشفائية من مجموع
الهياكل الصحية للوقاية والتشخيص والعلاج
والاستشفاء وإعادة التأهيل الطبى وحماية الأمومة
والطفولة.

تحدد قائمة الهياكل الصحية التابعة للمؤسسة
الاستشفائية بقرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الفصل الثاني
لهام

الملاة 5 : تكلف المؤسسة الاستشفائية بضمان
التكفل الطبي بمستخدمي و متقاعدي الأمن الوطني
وكذا ذوي حقوقهم.

وبهذه الصفة. تكلف على الخصوص بما يأتي :

- ضمان مهمة الوقاية والكشف والتشخيص
والاستشفاء والخبرة الطبية.- ضمان النشاطات المتعلقة بالإنجاب والتخطيط
لعائلى.

- المساهمة في تنفيذ البرامج الوطنية للصحة
لعمومية وجميع الأنشطة التي تساعد على حماية

3 وترقيتهاء

- ضمان التكوين المتواصل ونشاطات تحسين
المستوى وتجديد المعارف لفائدة مستخدمي الم 3
لاستشفائية طبقا للتشريع والتنظيم !ا ل بهماء

- استخدامها كميدان للتربص لفائدة المستخدمين
شبه الطبيين طبقا للتنظيم المعمول به.

- المساهمة فى حماية البيئة فى المجالات المرتبطة
بالوقاية والنظافة والسلامة.

كما يستفيد من التكفل الطبي للمؤسسة
الاستشفائية مستخدمو الهياكل الأخرى التابعة لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية, وكذا كل الهيئات التابعة
لقطاعات أخرى على أساس اتفاقية.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
الملاة 6 : يسير المؤسسة الاستشفائية مجلس إدارة
ويديرها مدير وتزود بمجلس طبي.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الما 7 : يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه المفتش
الجهوي للأمن الوطني أو ممثله. من :
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالصحة.
- ممثل الوالي المختص إقليمياء
- ممثل الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء.
- ممثل التعاضدية العامة للأمن الوطنيء
- ممثل المستخدمين الطبيين ينتخبه نظراوؤّه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

- رئيس المجلس الطبى للمؤسسة الاستشفائية.
يشارك مدير المؤسسة الاستشفائية فى اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمانته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص يمكنه.
بحكم كفاءته؛ أن يساعده في أشغاله.

الملاة 8 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص.ء
فيما يأتي :

- برامج ومخططات العمل السنوية والمتعددة
السنوات للمؤسسة الاستشفائية. وكذا حصيلة
نشاطات السنة المنصرمة.

- مشروعا التنظيم والنظام الداخليين للمؤسسة
الاستشفائية والتدابير الأمنية.

- مشروع ميزانية المؤسسة الاستشفائية.

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات.

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارات والتصرف

- قبول أو رفض الهبات والوصاياء

- مخططات التوظيف والتكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعارف للمستخدمين التابعين
للمؤسسة الاستشفائية.

-التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة
الاستشفائية.

- كل مسألة تهدف إلى تحسين تنظيم المؤسسة
الاستشفائية وسيرها.

يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلى ويصادق عليه
خلال اجتماعه الأول.

الملاة 9 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالداخلية.؛ بناء على اقتراح من
السلطات والهيئات التي ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

الملاة 10 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية. بناء على
طلب من رئيسه أو بطلب من نصف (2/1) أعضائه.

الملاة 11 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من مدير المؤسسة
الاستشفائية.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوماء على
الأقل, من تاريخ الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل
فى الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية
(9) أيام.

الملا 12: لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف (2/11) أعضائه؛ على الأقل.

في حالة عدم اكتمال النصاب. يعقد اجتماع جديد
خلال الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ الاجتماع المؤجل.
وتصح مداولات مجلس الإدارة؛ حينئذ. مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

الملا 13 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين . وفى حالة
تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

تحرر مداولات مجلس الإدارة في محاضر وتدون
في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه الرئيس.

ترسل محاضر المداولات خلال الخمسة عشر (15)
يوما التي تلي تاريخ الاجتماع إلى الوزير الوصي

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ إرسالهاء ما عدا في حالة الاعتراض
الصريح الذي يبلغ خلال هذا الأجل.

القسم الثاني
المدير
الملاة 14 : يعين مدير المؤسسة الاستشفائية
بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية. بناء على
اقتراح من المدير العام للأمن الوطني.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 15: يضمن المديرسير
الاستتث ستشفائية.

المؤسسة

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتى :

- تنفيذ قرارات مجلس الإدارة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- تمثيل المؤسسة الاستشفائية أمام العدالة وفي
كل أعمال الحياة المدنية؛
- إعداد مشاريع البرامج ومخططات العمل التي
يعرضها على مجلس الإدارة ويضمن تنفيذهاء
- إعداد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين
للمؤسسة الاستشفائية وعرضهما على مجلس الإدارة.؛
- السهر على احترام النظام الداخلي وقواعد
الأمن؛

- إعداد مشروع الميزانية الذي يعرضه على مجلس

الإدارة؛

- إبرام الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- توظيف وتعيين المستخدمين الذين لم يتقرر

- ممارسة السلطة السلّمية على مجموع
المستخدمين؛

- إعداد التقرير السنوي عن النشاطات وإرساله
إلى السلطة الوصية بعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

وهو الآمر بصرف ميزانية المؤسسة الاستشفائية.

الملاة 16: يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسة
الاستشفائية بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

ا مجلس الطبي

الملاة 17 : المجلس الطبي جهاز استشاري يكلف
بدراسة كل مسألة تهم المؤسسة الاستشفائية وتقديم
ر أي طبي وتقني فيهاء ولا سيما منها :

- تنظيم وإقامة علاقات وظيفية بين الصالح
الطبية.

- مشاريع البرامج المتعلقة بالمنشآت الطبية
وبناء وإعادة تأهيل المصالح الطبية.

- برامج الصحة في المؤسسة الاستشفائية.

- برامج التظاهرات العلمية والطبية؛

- برامج التظاهرات العلمية والتقنية؛

- برامج التكوين المتواصل للمستخدمين شبه

الطبيين؛

- تقييم نشاطات المؤسسة الاستشفائية. لاسيما
منها العلاج والكشف والتشخيص والوقاية والخبرة
الطبية.

- إنشاء الوحدات الطبية أو حلهاء
الاستشفائية.

الملا 18 : يضم المجلس الطبي :

- مسؤولي المصالح الطبية.

-صيدليامسؤولا عن صيدلية المؤسسة
الاستشفائية.

- جراح أسنان.

- ممثلا عن المستخدمين شبه الطبيين ذي أعلى
رتبة في سلك شبه الطبيين؛ ينتخبه نظراؤه.

يمكن المجلس الطبي أن يستعين بكل شخص يمكنه.
بحكم كفاءته؛ أن يساعده في أشغاله.

ينتخب المجلس الطبى من بين أعضائه رئيسا
ونائبا للرئيس, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملاة 19 : يجتمع المجلس الطبي في دورة عادية
مرتين (2) في السنة. بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية؛ بناء على طلب
من رئيسه أو بطلب من نصف (2/11) أعضائه أو بطلب
من مدير المؤسسة الاستشفائية.

الملاة 20 : لا تصح مداولات الملجلس الطب إلا
بحضور نصف (2/11) أعضائه؛ على الأقل.

في حالة عدم اكتمال النصاب. يعقد اجتماع جديد
خلال الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ الاجتماع المؤجل.
وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء

تتخذ توصيات المجلس الطبى بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين, وفى حالة تساوي عدد
لأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

تحرر مداولات المجلس الطبي في محاضر وتدون

في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه مدير المؤسسة
لاستشفائية الذنى يتلقى نسخة منه.

الملاة 21 : يعد المجلس الطبي نظامه الداخلي
ويصادق عليه خلال اجتماعه الأول.

يعد المجلس الطبى تقريرا سنويا عن نشاطاته
ويرسله إلى مدير المؤسسة الاستشفائية.

: الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45 0

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملا 22 : يعرض مشروع الميزانية الذي يعده
مدير المؤسسة الاستشفائية على مجلس الإدارة
للمداولة,؛ ثم يرسل إلى السلطة الوصية وإلى الوزير
المكلف بالمالية للموافقة عليه؛ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 23 : تشتمل ميزانية المؤسسة الاستشفائية
على باب للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- الإعانة المالية التكميلية التي تمنحها الدولة ؛

- مساهمة الهيئات والمؤسسات العمومية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- المدفوعات المالية التي تقدمها التعاضدية العامة
للأمن الوطنيء

- المساهمة المحتملة من المرضى فيمايتعلق
بالفحوصات والكشوفات والعلاج والمعاينات التي
يستفيدون منها بصفة خارجية؛ طبقا للتنظيم المعمول
به

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات الأخرى المرتبطة بنشاطات المؤسسة
الاستشفائية.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

الملاة 24 : تمسك محاسبة المؤسسة الاستشفائية
طبقا لقواعد المحاسبة العمومية. ويسند تداول الأموال
إلى عون محاسب يعيِّنه أو يعتمده الوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 25 : يتولى المراقبة المالية للمؤسسة
لاستشفائية مراقب مالي يعينه الوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

لرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1437 الموافق 25
يوليو سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

تنفيذي رقم 205-16 مؤرخ في 20 شال عام
7 الموافق 25 يوليوى سنة 2016, يتعلق بكيفيات
إنشاء وتسيير وممارسة نشاط شركة تسيير
صناديق الاستثمار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و43
( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري ؛ المعدل والمتمّم ؛
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 993
والمتعلق ببورصة القيم المنقولة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 08-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق بهيئات
التوظيف الجماعى للقيم المنقولة,

- وبمقتضى القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006
والمتعلق بشركة الرأسمال الاستثماري. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016. لا سيما المادة 70

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 56-08
الموؤؤرخ في 4 صفر عام 1429 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط ممارسة نشاط شركة الرأسمال
الاستثماري.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى من
القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى الأو لى عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 2006 والمتعلق بشركة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الرأسمال الاستشماري. المعدل والمتمم. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات إنشاء وتسيير وممارسة
نشاط شركة تسيير صناديق الاستثمار .

المادة 2: عندما تقوم شركة الر أسمال الاستثماري
فقط بتسيير صناديق الاستثمار لصالح الغير فإنها
تصبح شركة تسيير صناديق الاستثمار .

وتخضع لأحكام القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006 .
المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. وأحكام هذا المرسوم.

المادة 3 : تتولى شركة تسيير صناديق الاستثمار
3 رئيسية تتمثل في تسبي ناديق الاستثمار
الموكلة إليها بموجب تفويض.

كما يمكنها أن يوكل لها من قبل شركة الرأسمال
الاستثماري تسيير مواردها.

المادة 4: تخضع ممارسة نشاط شركة تسيير
صناديق الاستشمار إلى نفس شروط اعتماد شركة
الرأسمال الاستثماري.

يمكن الوسطاء في عمليات البورصة, المنشئين في
شكل شركة ذات أسهم (ش.ذ.اً). ممارسة نشاط شركة
تسيير صناديق الاستثمار بعد حصولهم على ترخيص
من قبل الوزير المكلف بالمالية.

يجب أن يكون رفض منح الرخصة مبررا ويتم
تبليغه إلى صاحب الطلب طبقا لأحكام المادة 14 من
القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 2006 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه .

المادة 5 : لا يمارس نشاط شركة تسيير صناديق
الاستثمار إلاّ الأشخاص المعنويون المنشؤون فى شكل
شركة ذات أسهم (ش.ذ.أ)؛ طبقا لأحكام المادة 7 من
القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 2006. المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه؛ الذين يستوفون الشروط الآتية :

- امتلاك حد أدنى لرأسمال قدره عشرة ملايين
دينار ( 10.000.000 دج) محررا كليا عند إنشائهم.

- تقديم ضمانات كافية.؛ لا سيما من حيث التنظيم
والوسائل التقنية والمالية والمهارات المهنية. وتحدد هذه
الضمانات بموجب تنظيم لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتهاء

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- يجب ألا يكون مسيرو هذه الشركات قد أدينوا
في القضايا المنصوص عليها بموجب المادة 11 من
القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 2006 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

يجب الحفاظ على الشروط المذكورة أعلاه من قبل
شركة تسيير صناديق الاستشثمار . خلال كل فترة
ممارسة نشاطها.

المادة 6: تسير شركة تسيير صناديق الاستثمار
صناديق الاستشمار الموكلة إليها بموجب تفويض
تسيير ؛ يجب أن يوضح, على الأقل :

- موضوع التفويض الذي ينبفي أن يغطي
نشاط الرأسمال الاستثماري على النحو الذي حدده
القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 2006, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه .

- تحديد صندوق الاستثمار وشركة التسيير
المعنية.

- كيفية حصول شركة التسيير على مستحقاتهاء

- إجراءات إبلاغ مالك الأموال بممارسة
التفويض»

- مدة التفويض؛

- شروط وكيفيات إلغاء تفويض التسيير وفقا
للتشريع المعمول به.

المادة 7: تتمثل المهمة الرئيسية لشركة تسيير
صناديق الاستثمار فيما يأتى :

- توظيف الأموال الموكلة إليها لتسييرها طبقا
لكيفيات تدخل شركات الرأسمال الاستشثماري
المنصوص عليها في أحكام القانون رقم 11-06 المؤرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة
6 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

- تمثيل صناديق الاستثمار أمام الغير.

المادة 8 : يمكن شركة تسيير صناديق الاستثمار
تسيير صندوق أو عدة صناديق استثمار.

المادة 9: يجب على شركة تسيير صناديق
الاستثمار أن تتخذ كل التدابير المعقولة لتحديد
وضعيات تضارب المصالح المطروحة عند تسيير
الصناديق الموكلة إليها بموجب تفويض

يحدد قانون أخلاقيات المهنة الخاص بشركة تسيير
صناديق الاستشمار والمتضمن. على الخصوص»

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

الممارسات الجيدة للتسيير والوقاية من وضعيات
تضارب ‎١‏ لح هذه بموجب تنظيم لجنة تنظي
عمليات البورصة ومراقبتها.

المادة 10 : يمكن شركة تسيير صناديق الاستثمار
المبادرة بإنشاء صندوق الاستثمار الذي تشرف على

تسييرةه.

يرخص لشركة تسيير صناديق الاستشثمار
الحصول على مساهمات من أموالها الخاصة فى
الصناديق التى تبادر بإنشائها فى حدود 5 6 كأقصى

حد.

المادة 11 : تقوم لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها بإعداد وتحيين قائمة شركات تسيير
صناديق الاستثمار.

المادة 12 : يصدر ويِبلّغْ سحب الرخصة حسب نفس
شروط وأشكال منح الرخصة.؛ ويترتب عليه الشطب
من قائمة شركات التسيير المذكورة في المادة 11 أعلاه.

المادة 13 : طبقا لأحكام المادة 16 من القانون رقم
11-6 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24
يونيو سنة 2006 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يجب
على شركة الرأسمال الاستشماري. في حالة سحب
الرخصة منهاء أن تتوقف عن نشاطها فوراء ويصدر
حلها طبقا للأحكام املنصوص عليها في المادة 715 مكرر
8 من القانون التجاري, المعدل والمتمم.

المادة14: تخضعمشركةتسيدي ناديق
الاستثمار إلى رقابة لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها.

المادة 15 : كيفيات تدخل شركة تسيير صناديق

الاستثمار هي تلك المحددة بموجب أحكام المادتين 4 و 5
من القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 2006 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

المادة 16: يتعين على شركة تسيير صناديق
الاستشثمار أن تحترم؛ خلال تأدية تفويض التسيير.ء
قواعد أخذ المساهمات المنصوص عليها في أحكام
الملدتين 18 و 19 من القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006,
المعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

المادة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1437 الموافق 25
يوليو سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

