- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 -143 المؤؤرخ
في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989
والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري
والقانون الأساسي لبعض موظفيه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا التابعة للدولة بعنوان
رئاسة الجمهورية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 الموؤؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرمعام!141الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرمعام!141الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة, المعدل.

ِ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

2 شوال عام 1437ه
7 يوليى سنة 2016 م

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم القواعد الخاصة
بتنظيم المجلس الدستوري.

المادة 2 : يكون مقر المجلس الدستوري في مدينة
الجزائر.

المادة 3 : تنشر القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
الدستوري في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بموجب مرسوم رناسي؛ بعد
تعييثنهم أو انتخابهم طبقا للمادة 183 من الدستور
وبعد أداء اليمين وفق الفقرة 6 من نفس المادة.

المادة 4: يشرع رئيس المجلس الدستوري الجديد
الذي عيّنه رئيس الجمهورية.؛ في ممارسة مهامه.؛ بعد
مرور يوم كامل على تاريخ تنصيبه. وذلك في إطار
أحكام المادة 183 من الدستور.

المادة 5 : يترتب على وفاة رئيس المجلس
الدستوري. أو استقالته أو حصول مانع دائم له؛ إجراء
المجلس الدستوري مداولة برئاسة نائب الرئيس أو في
حالة حصول مانع لهذا الأخير العضو الأكبر سنّاء وتبلغ
نسخة منها إلى رئيس الجمهورية.

وفى هذه الحالة؛ يتولى نائب الرئيس رئاسة
الملجلس الدستوري بالنيابة إلى غاية تعيين رئيس
جديد.

المادة 6 : يتم تجديد أو استخلاف رئيس المجلس
الدستوري خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تسبق
انتهاء العضوية أو التي تعقب التبليغ النصوص عليه
في الفقرة الأولى من المادة 5 أعلاه.

المادة 7: يزود المجلس الدستوري وتحت سلطة
رئيسه؛ بالأجهزة والهياكل الآتية :

- أمانة عامة,؛

-ديوانء

- مركز للدراسات والبحوث الدستورية.

- مديرية الوشائق والأرشيف؛ وتضم مديريتين
(2) فرعيتين؛

- مديرية الإدارة العامة. وتضم ثلاث (3) مديريات

فرعية.2شوال عام 1437ه
7 يوليى سنة 2016 م

المادة 8 : يتخذ الأمين العام. تحت سلطة رئيس
ا مجلس الدستوري, التدابير اللازمة لتحضير أشغال
المجلس الدستوري وتنظيمها.

المادة 9 : مركز الدراسات والبحوث الدستورية
هيكل داخلي للتفكير والاقتراح في مجال القانون
الدستوري.

ويضطلع بالمهام الآتية :

- تطوير البحث في مجال القانون الدستوري
المقارن»؛

- العمل على ترقية ثقافة الرقابة الدستورية
ونشرهاء
- تطوير التعاون مع الجامعات ومراكز
الدراسات والبحوث الوطنية والأجنبية.
- القيام بكل الدراسات والبحوث التي تهم
أعمال المجلس الدستوري. ويمكنه في هذا الإطارء
الاستعانة بأي شخص أو هيئة تتمتع بكفاءات ثابتة في
هذا المجال.

يسير مركز الدراسات والبحوث الدستورية
مدير عام يساعده مديرو دراسات وبحوث ورؤساء
دراسات.

المادة 10 : يتولى المدير العام لمركز الدراسات
والبحوث الدستورية. تحت سلطة رئيس المجلس
الدستوري,؛ تنشيط أعمال مديري الدراسات والبحوث
وتنسيقها.

المادة 11: يحدد رئيس المجلس الدستوري بمقرر
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية, التنظيم الداخلي لأجهزة وهياكل
لمجلس الدستوري المنصوص عليها في المادة 7 أعلاه.

المادة 12 : وظائف كل من الأمين العام. ورئيس
لديوان والمدير العام لمركز الدراسات والبحوث
لدستورية؛ ومديري الدراسات والبحوث., والمديرين.
ونواب المديرين, ورؤساء الدراسات في الملجلس
لدستوري هي وظائف عليا في الدولة؛ ويتم التعيين
فيها بمرسوم رئاسي. بناء على اقتراح رئيس المجلس
لدستوري.

المادة 13 : تصنف الوظائف العليا المنصوص عليها
فى المادة 12 أعلاه. وتحدد كيفية دفع مرتباتها بموجب

نص خاص.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 14 : يحدد رئيس المجلس الدستوري
تقديرات الاحتياجات المتعلقة بتعداد المستخدمين
وبالاعتمادات الماليةالتى يتطلبها سير المجلس

الدستوري.

يبلغ رئيس المجلس الدستوري مشروع الميزانية
إلى الحكومة لإدراجه فى قانون المالية.

المادة 15 : تسجل الاعتمادات اللازمة لعمل المجلس
الدستوري في التكاليف المشتركة بالميزانية العامة
للدولة.

رئيس المجلس الدستوري هو الآمر بصرفها.

ويمكن أن يفوض إمضاءه إلى الآمين العام
وإلى أي موظف يكلف بالتسيير المالي والمحاسبي
في المجلس الدستوري.

المادة 16 : يمكن لرئيس المجلس الدستوري أن
يوظف؛ حسب احتياجات المصالح وفي حدود شغور
المناصب. موظفين يخضعون لأحكام الأمر رقم 03-06
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم ,
لاسيما أحكام المرسوم الرئاسي رقم 89 -143 المؤرخ في
5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري والقانون
الأساسى لبعض موظفيه.

المادة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.
حرر بالجزائر في 11 شال عام 1437 الموافق 16
يوليو سنة 2016.
عبد العزيز بوتفليقة
*7

تنفيذي رقم 200-16 مؤرخ في 6 شؤال عام
7 الموافق 11 يوليو سنة 2016, يتضمن منح
الوكالة الوطنية لتثمين موارد الممروقات (النفط)
سندين منجميين لنشاطات البحث و//أى استفلال
المحروقات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور.ءلاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسميبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤّرخ
فى 17 ربيع الثاني عام 428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية
لنشاطات البحث و/رأو استغلال المحروقات. لاسيما
المادة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبق على هذه الطلبات.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح الختصة
التابعة لوزارة الطاقة وأرائهاء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقالأحكام المادة 9 من
المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤرخ في 23 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور
أعلاه, تمنح الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
'النفط" سندين متنجميين لنشاطات البحث و//أو
استغلال المحروقات في المساحتين المسميين الآتيتين :

- "أهارا شرق" (الكتل : 209 و210 و235) تبلغ
مساحتها 10.852,26 كلم وتقع في تراب ولايتي ورقلة
و إيليزي»

-'شليف شرق" (الكئل : 1104 و119 أ و1136
و137أًو135أو117و133ب)؛ تبلغ مساحتها
8 كلم وتقع في تراب ولايات الشلف
وتيسمسيلت وعين الدفلى والمدية والجلفة وتيارت
والبويرة والمسيلة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

2شوال عام 1437ه
7 يوليى سنة 2016 م

الملاة 2 : تحدد مساحات البحث و/أو استغلال
المحروقات؛ موضوع هذين السندين المنجميين.؛ طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم.؛ عن طريق
الإيصال التتابعي للنقاط المحددة إحداثياتها الجغرافية
في الملحقين المرفقين بهذا المرسوم.

الملاة 3 : يمنح هذان السندان المنجميان للبحث
و/أو استغلال المحروقات للوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات "النفط", ابتداء من تاريخ نشر هذا

المرسوم في الجريدة الرسمية.

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شؤال عام 1437 الموافق 11
يوليو سنة 2016.

عبد المالك سلال

الملحق الأول

الإحداثيات الجغرافية للمساحة "أهارا شرق"
(الكتل : 209 210 و235)

30000" 0850"

الحدود الجزائرية "32003000
التونسية
الحدود الجزائرية
الليبية

21500"
21500" 03500"
201000" 03500"
201000" 091000"
22000" 091000"
22000" 01500"
22500" 01500"

22500" 0850"

المساحة : 10.852,26 كلم2

2 شوال عام 1437ه
7 يوليى سنة 2016 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملحق الثاني
الإحداثيات الجغرافية للمساحة "شليف شرق"
(الكتل : 1104 ى1119 و1136 و1137 1135 117 و33اب)

طِ

خط الطول الشرقي

00000"
05500"
05500"
04500"
04500"
040000"
040000"
02000"
02000"
00000"
00000"
010000"
010000"
013000"
013000"
015000"
015000"
00000"

نر انا ذرا جد مه ل ص

خط العرض الشمالي

3611000"
3611000"
3350١"
3350١"
33000"
33000"
33000"
33000"
35000"
35000"
3550١"
3550١"
35"
35"
3350١"
3350١"
360000"
360000"

المساحة : 24.716,08 كلم

مرسوم رئاس مؤْرخ في 24 رمضان عام 1437 الموافق
9 يوني سنة 2016, يتضمّن إنهاء مهام سفراء
فوق العادة ومفوّضين للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 رمضان عام
7 الموافق 29 يونيو سنة 2016 تنهىء ابتداء من 29
فبراير سنة 2016, مهام السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم
سفراء فوق العادة ومفوضين للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية :

- عبد الوهاب عصمان. ببرازافيل (جمهورية
كونغو).

- خميسي عريف, بالكويت (دولة الكويت)؛

- محمد حناش,؛ بمدريد (مملكة إسبانيا)؛

- محمد بن حسين؛ بفيينا (جمهورية النمسا)؛
لإحالته على التقاعد.

- تيجيني صلاونجي. بآثينا (الجمهورية
اليونانية). لإحالته على التقاعد.

- حسن رابحي.؛ ببكين (جمهورية الصين
الشعبية)؛

- نور الدين عيادي. بباماكو (جمهورية مالي)؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

7*

مراسيم رئاسيّة مؤَرغة في 23 رمضان عام 1437

الموافق 25 يونيى سنة 2016, تتضمّن إنهاء مهام

بوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان عام
7 الموافق 28 يونيو سنة 2016, تنهى مهام السّيدة
راضية سوكر؛ بصفتها مكلّفة بالدراسات والتلخيص
بوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان عام
7 الموافق 28 يونيو سنة 2016, تنهى مهام السّيدة
والسّيد الآتى اسماهما بوزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى :

5 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

-ليلى قارة محمد.بصفتهانائبة مدير

- مولود لحام؛ بصفته رئيسا للدراسات
بقسم الإحصاء والاستشراف واليقظة الاستراتيجية
في المديرية العامة لمجتمع المعلومات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان عام
7 الموافق 28 يونيو سنة 2016, تنهى مهام السّيد
يوسف حيدرة؛ بصفته نائب مدير للوقاية بالمديرية
العامة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال بوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
*7

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 23 رمضان ن عام 1437 الموافق
8 يونيو سنة 2016, يتضمن إنهاء مهام المديرة
العامة للوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية

البحرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان عام

7 الموافق 28 يونيو سنة 2016 تنهى؛ ابتداء من 22

ديسمبر سنة 2015 مهام السّيدة تسعديت أسيد.ء

بصفتها مديرة عامة للوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية
البحرية؛ بسبب إلغاء الهيكل.
*7

مرسوم رئاس مؤَْرّغ في 23 رمضان عام 1437 الموافق
8 يونيو سنة 2016 يتضمّن إنهاء مديرة
دراسات مكلّفة بالتطبيقات الفضائية بالوكالة

الفضائية الجزائرية.

بموجب 