يوليو سنة 2016.
عبد المالك سلال
الا هه

مرسوم تنفيذي رقم 197-16 مؤْرخ في 29 رمضان عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 2016, يؤسس التوامة
بين المؤسسات العمومية للصحة ويحدد كيفيات
تنفيذها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 270-03 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة
3 والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية الجامعية
لوهران وتنظيمها وسيرهاء6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 42

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97
لمؤؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية

ب 3 وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

-وبمقتضىالمرسومالتنفيذي رقم 467-97
لمؤؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية
لجامعية وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-02
لمؤرخ في 23 محرم عام 1423 الموافق 6 أبريل سنة
2 الذي يؤسس علاوة الانتفاع لفائدة بعض
لمستخدمين التابعين للمؤسسات العمومية للصحة
ويحدد كيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
لمؤّرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
التوامة بين المؤسسات العمومية للصحة وتحديد
كيفيات تنفيذها.

المادة 2 : تضمن توأمة المؤسسات العمومية
للصحة لمناطق الجنوب والهضاب العليا المؤسسات
لاستشفائية للقطاع العام الموجودة في شمال البلاد في
إطار اتفاقية المساعدة الطبية والعلمية والتكوين. 0

يحدد نموذج الاتفاقية وكذا قائمة المؤسسات
لاستشفائية العمومية للصحة المعنية بموجب قرار من
لوزير المكلف بالصحة.

المادة 3: يمكن أن توسع التوأمة إلى بعض
لمؤسسات الموجودة في الشمال التي تفتقر إلى بعض
لتخصصات و/رأو الكفاءات. بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالصحة فى إطار الاتفاقية المذكورة فى المادة 2
أعلاه.

5 شوال عام 1437ه
3 يوليى سنة 2016 م

المادة4: تشمل ميادين تدخل التوأمة التكفل
الطبي بالمرضى والوقاية والبحث., لا سيمافي إطار
الدراسات الوبائية والتكوين المتواصل للمستخدمين
الطبيين وشبه الطبيين والقابلات والأعوان الطبيين
في التخدير والإنعاش, وكذا إطارات الإدارة والتسيير
وصيانة التجهيزات الطبية.

الملدة 5 : تنشاً على مستوى الوزارة المكلفة
بالصحة. لجنة تنسيق تتولى تطبيق ومتابعة وتقييم
برامج النشاطات موضوع الاتفاقية.

تحدد تشكيلة اللجنة المذكورة فى الفقرة أعلاه
وسيرها بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 6 : يستفيد كل من الممارسين الطبيين
والمستخدمين شبه الطبيين والقابلات والأعوان
لطبيين في التخدير والإنعاش والمستخدمين الإداريين
والتقنيين المؤطرين والمسيرين الذين يقومون
بنشاطات المساعدة فى إطار التوأامة بين المؤسسات
لعمومية للصحة من علاوة انتفاع تحدد بنسبة 9625
من الراتب الأساسي على كل مهمة.

تتكفل المؤسسة المستخدمة بعلاوة الانتفاع
لمذكورة في الفقرة أعلاه.

المادة 7: تستفيد المؤسسات العمومية للصحة
لمعنية من تخصيص يرتبط بالنشاطات الخاصة
بالتوامة.

تقيد النفقات المتعلقة بالتجهيز واللوازم
الطبية والمواد الصيدلانية وعلاوة الانتفاع في باب
خاص في جدول الميزائنية. ا

يحدد الجدول المذكور فى الفقرة أعلاه. بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير
المكلف بالمالية.

المادة 8 : تتكفل المؤسسة المستخدمة بمصاريف
نقل الفرق المتدخلة في نشاط التوأمة.

تتكفل المؤسسة المستقبلة بمصاريف الإطعام
والإيواء.

المادة 9 : تقوم المؤسسة العمومية للصحة
المستقبلة باكتتاب تأمين يغطي المسؤولية المدنية
المرتبطة بالتوامة وتأمين يغطي كل الأخطار في حالة
نقل التجهيزات.

8 شوال عام 1437ه
3 يوليى سنة 2016 م

المادة 10 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف

المادة 11 : تلفى أحكام المادة 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 119-02 المؤرخ في 23 محرم عام 1423
لموافق 6 أبريل سنة 2002 الذي يؤسس علاوة الانتفاع
لفائدة بعض المستخدمين التابعين للمؤسسات
لعمومية للصحة ويحدد كيفيات متحها.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1437 الموافق 4
يوليو سنة 2016.
عبد المالك سلال
ااا جه

