يوليو سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
ااانه
تنفيذي رقم 196-16 مؤَرّخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 2016. يحدد مستوى
وشروط وكيفيات منح تخفيض نسبة فائدة
القروض الاستثمارية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالقرض والنقد. المعدل والمتمم؛

5 شوال عام 1437ه
3 يوليى سنة 2016 م

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, لاسيما المادة 94

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-07 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق 11 يناير سنة 2007
الذي يحدد قائمة النشاطات والسلع والخدمات
المستثناة من المزايا المحددة في الأمر رقم 03-01
المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20
غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-16 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة
6 الذى يحدد كيفيات تطبيق الإعفاء وتخفيض نسبة
الفوائد البنكية الممنوحة للنشاطات التابعة لبعض
الفروع الصناعية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 94 من القانون
رقم 18-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 رديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد مستوى وشروط وكيفيات منح
تخفيض نسبة الفائدة على قروض الاستثمار الممنوحة
للأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الخاضعين للقانون
لجزائري.

الاستشثمارات المنجزة فى مناطق الهضاب العليا
والجنوب وكذا أنظمة دعم خلق مناصب العمل (الوكالة
لوطنية لتسيير القرض المصغر والصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة والوكالة الوطنية لدعم تشغيل
لشباب) غير معنية بأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: تمنح نسب تخفيض نسبة الفائدة
ومدتهاء التى تحدد مستوياتها القصوى ب3 9و5
سنوات بما فى ذلك مدة التأجيل. على التوالى, فى شكل
مستويات حسب ترتيب النشاطات المؤهلة بالنظر
لأو لوياتها وطبيعة القرض الممتوح.؛ كما هو منصوص
عليه في المادتين 5و6 أدناه.

المادة 3 : تقيد تكاليف تمويل تخفيض نسب
الفائدة المحسوبة من طرف البنوك والمؤسسات المالية.
فى حساب الميزانية المناسب.#8 شوال عام 1437ه
3 يوليى سنة 2016 م

المادة 4 : تستثنى من ميزة تخفيض نسبة الفائدة.
موضوع هذا المرسوم, النشاطات والاستشمارات
النصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 08-07
المؤؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق 11 يناير سنة
7 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تستفيد من تخفيض نسبة فائدة مقدر
ب 3 9, النشاطات ذات الأو لوية التابعة لقطاعات
الصناعة والفلاحة والصيد البحري والسياحة وكذا
قطاع التكنولوجيات الجديدة والرقمية.

الأنشطة الصناعية المعنية هى تلك التى حددت
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 122-16 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016
والمذكور أعلاه.

تحدد النشاطات المتعلقة بالقطاعات الأخرى
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزراء المعنيين.
للاستثمارات الأخرى المؤهلة ب 2 6 .

المادة 6 : تحدد مدة التكفل بتخفيض نسبة الفائدة
بخمس (5) سنوات بالنسبة للقروض التي تفوق مدتها
سبع (7) سنوات. وبثلاث (3) سنوات بالنسبة للقروض
التي تساوي مدتها سبع (7) سنوات أو تقل عنها.

المادة 7: يتم تسديد مبلغ تخفيض نسبة الفائدة
من طرف الخزينة لصالح البنوك والمؤسسات المالية
ملخصة لمبالغ تخفيض الفائدة المستحقة.

المادة 8 : يمنح مبلغ تخفيض نسبة الفائدة
المحتسبة من طرف البنوك والمؤسسات المالية وفق
الشروط الآتية :

- يتم حساب تخفيض نسبة الفائدة على أساس
عدد الأيام في السنة التجارية؛ أي 360 يوما في السنة.

- يتم إعداد جدول سداد القروض الممنوحة وفق
طريقة الاهتلاك الثابت.

-لايرخص برسملة الفوائد المضافة والفوائد
المتعلقة بمدة التأجيل .

المادة 9 : يتوقف دفع مبلغ تخفيض نسبة الفائدة
من طرف الخزينة المتعلق بكل قسط على تسديده الأولي
من طرف المستثمر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 42 5

المادة 10 : يوقف مؤّقتا الحق في تخفيض نسبة
فائدة القروض الا ستثمارية التي تخضع لإعادة جدولة
أو التي تحولت وضعيتها إلى محل نزاع على مستوى
لبنك أو المؤسسة المالية.

المادة 11 : بغض النظر عن أحكام المادة 5 من هذا
لمرسوم. يمكن النشاطات التي تكون موضوع قرارات
من السلطات العمومية. الاستفادة من ميزة تخفيض
نسبة الفائدة فى حدود مستويات النسبة والمدة
لمذكورة في المادة 2 أعلاه.

المادة 12 : تستفيد من أحكام هذا المرسوم القروض
لاستثمارية التى وقعت الاتفاقيات المتعلقة بهاء ابتداء
من أول يناير سنة 2016.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1437 الموافق 4
يوليو سنة 2016.
عبد المالك سلال
الا هه

