ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قانون رقم 09-16 مؤرخ في 9 شوال عام 1437 الموافق
3 غشت سنة 2016, يتعلق بترقية الاستثمار.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لا سيما المواد 43 و136 و38
و140 و144 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار ؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتها. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلو
بالنقد والقرض, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منع الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية. المعدل والمتمم؛

-وبمقتخ لقانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

7ه

9شوال

3 غشت 2016 :0

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصلادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
لنظام المطبق على الاستشمارات الوطنية
والأجنبية المنجزة في النشاطات الاقتصادية لإنتاج
لسلع والخدمات.

الملاة2: يقصد بالاستشثمار. في مفهوم هذا
لقانون.؛ ما يأتى :

1 اقتناء أصول تندرج في إطار استحداث
نشاطات جديدة.؛ وتوسيع قدرات الإنتاج و/رأو إعادة
لتأهيل.

2. المساهمات في ر أسمال شركة.

الملا 3: تنجز الاستشمارات المذكورة في أحكام
هذا القانون في ظل احترام القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء لاسيما تلك المتعلقة بحماية البيئة.
وبالنشاطات والمهن المقننة. وبصفة عامة بممارسة
النشاطات الاقتصادية.

الملاة 4: تخضع الاستشثمارات قبل إنجازهاء من
أجل الاستفادة من المزايا المقررة في أحكام هذا القانون.
للتسجيل لدى الوكالة الوطنية لتطوير الاستشمار
المذكورة في المادة 26 أدناه.

تحدد كيفيات تسجيل الاستثمارات عن طريق
التنظيم.

الفصل الثاني
المزايا

القسم الأول
أحكام عامة
الملاة 5 : تستفيد من أحكام هذا الفصل
استثمارات الإنشاء وتوسيع قدرات الإنتاج و/رأو إعادة
التأهيل المتعلقة بالنشاطات والسلع التي ليست محل
استثناء من المزايا.9شوال

3 غفشت مالم

7ه

تحدد قوائم النشاطات والسلع والخدمات المستثناة
من المزاياء التي تدعى في صلب النص "القوائم
السلبية”. عن طريق التنظيم.

فى حالة ممارسة نشاط مختلط أو عدة نشاطات.
لا تمنح المزايا المقررة في هذا القانون إلا لتلك القابلة
للاستفادة من المزايا. و لهذا الغرض. يمسك المستفيد
محاسبة تفصل الأرقام الموافقة للنشاطات القابلة
للاستفادة من هذه المزايا.

تحدد أنواع الاستشمارات المذكورة في الفقرة
الأولى أعلاه, و كيفيات تطبيق المزايا على استثمارات
توسيع قدرات الإنتاج و/رأو إعادة التأهيل. وكذا سقف
المبالغ المشترطة للاستثمارات غير استثمارات الإنشاء
للحصول على المزاياء عن طريق التنظيم.

الملا 6 : تعد استثمارات, في مفهوم المادة 2 أعلاه؛
وتكون قابلة للاستفادة من المزاياء السلع بما فيها تلك
لمجددة التي تشكل حصصا عينية خارجية تدخل في
إطار عمليات نقل النشاطات من الخارج.

تعفى السلع المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه. عند
لجمركة. من إجراءات التجارة الخارجية والتوطين

كما تعد استثمارات قابلة للاستفادة من المزاياء
لسلع التي تكون موضوع رفع خيار شراء المستأجر في
إطار الاعتماد الإيجاري الدولي. بشرط إدخال هذه
لسلع إلى التراب الوطني في حالة جديدة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الملاة 7: تتضمن المزايا الملنصوص عليها في هذا

لقانون :

- المزايا المشتركة لكل الاستثمارات القابلة
للاستفادة؛

- المزايا الإضافية لفائدة النشاطات ذات الامتياز
و//أو المنشئة لمناصب الشغل.

- المزايا الاستثنائية لفائدة الاستثمارات ذات
الأهمية الخاصة للاقتصاد الوطنى.

الملاة 8 : بغض النظر عن أحكام الأمر رقم 04-08
المؤرخ في أول رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر
سنة 2008, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه ومع مراعاة
الأحكام الخاصة المطبقة على الاستثمارات المبينة في
المادتين 4 1 أدنافى تستفيد الاستشثمارات المسجلة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

19

طبقا لأحكام المادة 4 أعلاه غير الواردة في القوائم
السلبية.؛ بقوة القانون وبصفة آلية.؛ من مزايا الإنجاز
الملنصوص عليها في هذا القانون.

يجسد التسجيل بشهادة تسلّم على الفور . تمكن
المستثمر من الحصول على المزايا التي له الحق فيها
لدى كل الإدارات والهيئات المعنية. طبقا لأحكام المادة 4
أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 9 : يخضع الاستهلاك الفعلي لمزايا الإنجاز
المتعلق بالاستثمار المسجل. لما يأتى :

- القيد في السجل التجاري ؛

- حيازة رقم التعريف الجبائيء

- الخضوع للنظام الجبائي الحقيقي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة. عن

الملاة 10 : تكون الاستفادة من مزايا الاستغلال
لمنصوص عليها في هذا القانون. على أساس محضر
معاينة الشروع في مرحلة الاستغلال. تعده المصالح
لجبائية المختصة إقليمياء بناء على طلب المستثمر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملا 11 : يحق للمستشثمر الذي يرى أنه قد غبن
من إدارة أو هيئة مكلفة بتنفيذ هذا القانون بشأن

لاستفادة من المزايا أو كان موضوع إجراء سحب أو
تجريد من الحقوق شرع فيه تطبيقا لأحكام المادة 34
أدناه؛ الطعن أمام لجنة تحدد تشكيلتها وتنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم. وذلك دون المساس بحقه
في اللجوء إلى الجهة القضائية المختصة.

القسم الثاني

المزايا المشتركة لكل الاستثمارات القابلة للاستفادة

الملا 12 : زيادة على التحفيزات الجبائية وشبه
الجبائية والجمركية المنصوص عليها في القانون العام؛
تستفيد الاستثمارات المعنية بالمزايا والمحددة فى المادة
2 أعلاه؛ مما يأتي : ‎١‏

1- بعنوان مرحلة الإنجاز : كماهو مذكور في
المادة 20 أدناه؛ من المزايا الآتية :

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

أ) الإعفاء من الحقوق الجمركية؛ فيما يخص السلع
المستوردة التى تدخل مباشرة فى إنجاز الاستثمار .

ب) الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة. فيما
يخص السلع والخدمات المستوردة أو المقتناة محليا
التي تدخل مباشرة في إنجاز الاستثمار ؛

ج) الإعفاء من دفع حق نقل الملكية بعوض والرسم
على الإشهار العقاري عن كل المقتنيات العقارية التي
تتم في إطار الاستثمار المعني؛

د) الإعفاء من حقوق التسجيل والرسم على
لإشهار العقاري ومبالغ الأملاك الوطنية المتضمنة حق
لامتياز على الأملاك العقارية المبنية وغير المبنية
لموجهة لإنجاز المشاريع الاستثمارية. وتطبق هذه
لمزايا على المدة الدنيا لحق الامتياز الممنوح؛

ه) تخفيض بنسبة 90 9 من مبلع الإتاوة
لإيجارية السنوية المحددة من قبل مصالح أملاك الدولة
خلال فترة إنجاز الاستثمار ,

و) الإعفاء لمدة عشر (10) سنوات من الرسم
لعقاري على الملكيات العقارية التي تدخل في إطار
لاستثمار , ابتداء من تاريخ الاقتناء؛

ز) الإعفاء من حقوق التسجيل فيما يخص العقود
لتأسيسية للشركات والزيادات في ر أس المال.

2- بعتوان مرحلة الاستفلال : بعد معاينة
لشروع في مرحلة الاستغلال بناء على محضر تعده
لمصالح الجبائية بطلب من المستشمر. لمدة ثلاث (3)
سنوات من المزايا الآتية :
من الضريبة على أر باح الشركات.

ب) الإعفاء من الرسم على النشاط المهني؛

ج) تخفيض بنسبة 450 من مبلغ الإاوة
الإيجارية السنوية المحددة من قبل مصالح أملاك
الدولة

أ) الإعفاء

الملاة 13 : تستفيد الاستشمارات المنجزة في
المناطق المحددة قائمتها عن طريق التنظيم, التابعة
لمناطق الجنوب والهضاب العلياء وكذا كل منطقة أخرى
تتطلب تنميتها مساهمة خاصة من قبل الدولة.
1- بعنوان مرحلة الإنجاز : زيادة على المزايا

المذكورة في الفقرة الأولى. البنود
من المادة 12 أعلاه؛ مما يأتى :

دألمبام جاوز

شال شوال عا 7ه

201
6 م

آ) تتكفل الدولة كليا أو جزئياء بنفقات الأشغال
لمتعلقة بالمنشات الأساسية الضرورية لإنجاز
لاستثمار ؛ وذلك بعد تقييمها من قبل الوكالة.

تحدد كيفيات تطبيق البند () أعلاه؛ عن طريق

ب) التخفيض من مبلغ الإتاوة الإيجارية السنوية
لمحددة من قبل مصالح أملاك الدولة, بعنوان منح
لأراضي عن طريق الامتياز من أجل إنجاز مشاريع
ستثمارية :

- بالدينار الرمزي للمتر المربع (م2) خلال فترة
عشر (10) سنوات؛ وترتفع بعد هذه الفترة إلى 50 96
من مبلغ إتاوة أملاك الدولة بالنسبة للمشاريع
الاستثمارية المقامة فى المناطق التابعة للهضاب العلياء
وكذا المناطق الأخرى التى تتطلب تنميتها مساهمة
خاصة من قبل الدولةء 0

- بالدينار الرمزي للمتر المربع (م) لفترة خمس
عشرة (15) سنة وترتفع بعد هذه الفترة إلى 50 9 من
مبلغإتاوةأملاك الدولة بالنسبة للمشاريع
الاستثمارية المقامة فى ولايات الجنوب الكبير.

2- بعتوان مرحلة الاستفلال : من المزايا
المنصوص عليها فى الفقرة 2 البندان
2 أعلاه, لمدة عشر (10) سنوات, ابتداء من تاريخ
الشروع في مرحلة الاستغلال والمحددة في محضر
المعاينة الذي تعده المصالح الجبائية, بناء على طلب
المستثمر.

الملاة 14 : بغض النظر عن أحكام المادة 8 أعلاه.
يخضع منع المزايا لفائدة الاستثمارات التي يساوي
مبلغها أو يفوق خمسة ملايير دينار (5.000.000.000 دج)؛
للموافقة المسبقة من المجلس الوطني للاستثمار المذكور
في المادة 18 من الأمر رقم 01 -03 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001, المعدل

والمتمم والمذكور أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

: .ب من المادة

القسم الثالث
المزايا الإضافية لفائدة النشاطات ذات الامتيان
و//أى المنشئة لمناصب الشغل

الملدة 15 : لا تلغي المزايا المحددة في المادتين 12 و13
أعلاه. التحفيزات الجبائية والمالية الخاصة. المنشأة
بموجب التشريع المعمول به. لفائدة النشاطات
السياحية والنشاطات الصناعية والنشاطات الفلاحية.

9شوال

3 غفشت مالم

7ه

كما لا يؤدي وجود عدة مزايا من نفس الطبيعة.
سواء تلك المنشأة بموجب التشريع المعمول به أو تلك
المنصوص عليها في هذا القانون. إلى تطبيقها معا.
وفى هذه الحالة؛ يستفيد المستثمر من التحفيز الأفضل.

الملاة 16 : ترفع مدة مزايا الاستغلال الممنوحة
لفائدة الاستثمارات المنجزة خارج المناطق المذكورة في
لمادة 13 أعلاه؛ من ثلاث (3) سنوات إلى خمس (5)
سنوات عندما تنشئ أكثر من مائة (100) منصب شغل
دائم, خلال الفترة الممتدة من تاريخ تسجيل الاستثمار
إلى غاية نهاية السنة الأولى من مرحلة الاستغلال. على
لأكثر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

القسم الرابع
المزايا الاستثنائية لفائدة الاستثمارات ذات الأاهمية
الخاصة للاقتصاد الوطني

الملاة 17 : تستفيد من المزايا الاستثنائية
لاستشمارات التى تمثل أهمية خاصة للاقتصاد
لوطنيء والمعدة على أساس اتفاقية متفاوض عليها بين
لمستثمر والوكالة التي تتصرف باسم الدولة.

تبرم الوكالة هذه الاتفاقية بعد موافقة المجلس
لوطني للاستثمار.

تحدد معايير تأهيل الاستثمارات المذكورة في
لفقرة الأولى أعلاه وكذا محتوى وإجراءات معالجة ملف
طلب الاستفادة من المزايا الاستثنائية؛ عن طريق

الملاة 18 : 1. يمكن أن تتضمن المزايا الاستثنائية
لمذكورة في المادة 17 أعلاه؛ ما يأتي :

آ) - تمديد مدة مزايا الاستغلال المذكورة في المادة
2 أعلاه؛ لفترة يمكن أن تصل إلى عشر (10) سنوات.

ب)-منحإعفاء أو تخفيض طبقاللتشريع
المعمول به؛ للحقوق الجمركية والجبائية والرسوم
وغيرها من الاقتطاعات الأخرى ذات الطابع الجبائي
والإعانات أو اللساعدات أو الدعم المالي, وكذا كل
التسهيلات التي قد تمنح؛ بعنوان مرحلة الإنجازء للمدة
المتفق عليها حسب أحكام المادة 20 أدثاه.

2. يؤهل المجلس الوطني للاستشثمار لمنح إعفاءات
أو تخفيضات للحقوق أو الضرائب أو الرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 2

بما في ذلك الرسم على القيمة المضافة المطبق على
أسعار السلع المنتجة التي تدخل في إطار الأنشطة
الصناعية الناشئئة. حسب الكيفيات المحددة عن طريق
التنظيم, ولمدة لا تتجاوز خمس (5) سنوات.

تستفيد من نظام الشراء بالإعفاء من الرسوم.
المواد والمكونات التي تدخل في إنتاج السلع المستفيدة
من الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة. حسب أحكام
الفقرة أعلاه. وذلك وفق الكيفيات المحددة في المادة 43
وما يليها من قانون الرسوم على رقم الأعمال.

3. يمكن أن تكون مزايا الإنجاز المقررة في هذه
المادة,؛ بعد موافقة المجلس الوطني للاستثمار. محل
تحويل للمتعاقدين مع المستثمر المستفيد. والمكلفين
بإنجاز الاستثمار لحساب هذا الأخير . حسب الكيفيات
والشروط المحددة عن طريق التنظيم.

يتم تحديد مستوى وطبيعة المزايا المقررة في هذه
المادة على أساس شبكة تقييم تحدد عن طريق ا تنذ لتنظيم.

الملا 19 : تضاف المزايا المنصوص عليها في المادة
8 أعلاه؛ إلى تلك التي يمكن الحصول عليها في المواد 12
و13 و15 و16 أعلاه. حسب الشروط المنصوص عليها في
المادة 8 أعلاه.

الفصل الثالث
أجل الإنجاز

الملدة 20 : يجب أن تنجز الاستشثمارات المذكورة
في المادتين الأولى و2 أعلاه. في أجل متفق عليه مسبقا
مع الوكالة.

يبدا سريان أجل الإنجاز من تاريخ التسجيل
المنصوص عليه في المادة 4 أعلاه؛ ويدون في شهادة
التسجيل المذكورة في المادة 8 أعلاه.

يمكن تمديد هذا الأجل طبقا للكيفيات المحددة عن

الفصل الرابع
الضمانات الممنوحة للاستثمارات

الملاة 21 : مع مراعاة أحكام الاتفاقيات الثنائية
والجهوية والمتعددة الأطراف الموقعة من قبل الدولة
الجزائرية.؛ يتلقى الأشخاص الطبيعيون والمعنويون
الأجانب معاملة منصفة وعادلة. فيما يخص الحقوق
والواجبات المرتبطة باستثماراتهم.

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملا 22 : لا تسري الآثار الناجمة عن مراجعة أو
إلغاء هذا القانون, التى قد تطراً مستقبلاء على
لاستثمار المنجز فى إطار هذا القانون. إلا إذا طلب
لمستثمر ذلك صراحة..

الملاة 23 : زيادة على القواعد التي تحكم نزع
لملكية.؛ لا يمكن أن تكون الاستشمارات المنجزة موضوع
ستيلاء إلا في الحالات المنصوص عليها في التشريع
لمعمول به.

يترتب على هذا الاستيلاء ونزع الملكية تعويض

عادل و منصف.

الملا 24 : يخضع كل خلاف بين المستثمر الأجنبي
والدولة الجزائرية يتسبب فيه المستشمر, أو يكون
بسبب إجراء اتخذته الدولة الجزائرية فى حقه؛ للجهات
القضائية الجزائرية المختصة إقليمياء إلا في حالة وجود
اتفاقيات ثنائية أو متعددةالأطراف أبرمتها الدولة
الجزائرية تتعلق بالمصالحة والتحكيم؛ أو في حالة وجود
اتفاق مع الملستشثمر ينص على بند تسوية يسمح
للطرفين بالاتفاق على تحكيم خاص.

الملاة 25 : تستفيد من ضمان تحويل الرأسمال
المستثمر والعائدات الناجمة عنه. الاستشثمارات
المنجزة انطلاقا من حصص في رأس المال في شكل
حصص نقدية مستوردة عن الطريق المصرفي »ومدونة
بعملة حرة التحويل يُسمّرها بنك الجزائر بانتظام؛
ويتم التنازل عنها لصالحه؛ والتي تساوي قيمتها أو
تفوق الأسقف الدنيا المحددة حسب التكلفة الكلية
للمشروع؛ ووفق الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

كما تقبل كحصص خارجية, إعادة الاستثمار في
لرأسمال للفوائد وأرباح الأسهم المصرح بقابليتها
للتحويل طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يطبق ضمان التحويل وكذا الأسقف الدنيا
لمذكورة في الفقرة الأولى أعلاه. على الحصص العينية
لمنجزة حسب الأشكال المنصوص عليها في التشريع
لمعمول به. شريطة أن يكون مصدرها خارجياء وأن
تكون محل تقييم طبقا للقواعد والإجراءات التي تحكم
إنشاء الشركات.

ويتضمن ضمان التحويل المذكور في الفقرة
لأولى أعلاه؛ كذلك المداخيل الحقيقية الصافية النّاتجة

عن التنازل وتصفية الاستثمارات ذات مصدر أجنبي
حتى وإن كان مبلفها يفوق الرأسمال المستشثمر فى
لبداية.

شال شوال عا 7ه

201
6 م

الفصل الخامس
أجهزة الاستثمار

الملاة 26 : الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
المنشأة بموجب أحكام المادة 6 من الأمر رقم 03-01
المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20
غشت سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. مؤسسة
عمومية إدارية تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, تكلف. بالتنسيق مع الإدارات والهيئات
المعنية؛ بما يأتي :

- تسجيل الاستثمارات.

- ترقية الاستشثمارات في الجزائر والترويج لها
في الخارج؛

- ترقية الفرص والإمكانات الإقليمية؛

- تسهيل ممارسة الأعمال ومتابعة تأسيس
الشركات وإنجاز المشاريع.؛

- دعم المستثمرين ومساعدتهم ومرافقتهم.؛

- الإعلام والتحسيس في مواقع

- تأهيل المشاريع المذكورة في المادة 17 أعلاه.
وتقييمها وإعداد اتفاقية الا ستثمار التي تعرض على
المجلس الوطني للاستثمار للموافقة عليهاء

- المساهمة في تسيير نفقات دعم الاستثمار.

- تسيير حافظة المشاريع السابقة لهذا القانون
وتلك المذكورة في المادة 14 أعلاه.

يحدد تنظيم الوكالة وسيرها عن طريق التنظيم.

تحصّل الوكالة. بعنوان معالجة ملفات الاستثمار.
سواء من قبل مصالحها الخاصة أو مراكز التسيير
المذكورة أدناه.؛ إتاوة يحدد مبلغها وكيفيات تحصيلها
عن طريق التنظيم.

الملاة 27 : تنشاً لدى الوكالة أربعة (4) مراكز تضم
مجموع المصالح المؤهلة لتقديم الخدمات الضرورية
لإنشاء المؤسسات ودعمها وتطويرهاء وكذا لإنجاز
المشاريع :

- مركز تسيير المزاياء ويكلف بتسيير المزايا
والتحفيزات المختلفة الموضوعة لفائدة الاستثمارات
بواسطة التشريع الساري المفعول, باستثناء تلك
الموكلة للوكالة.

الأعمال.

9شوال

3 غفشت مالم

7ه

- مركز استيفاء الإجراءات. ويكلف بتقديم
الخدمات المرتبطة بإجراءات إنشاء المؤسسات وإنجاز
المشاريع؛

- مركز الدعم لإنشاء المؤسسات. ويكلف بمساعدة
ودعم إنشاء وتطوير المؤسسات.

- مركز الترقية الإقليمية, ويكلف بضمان ترقية
الفرص والإمكانات المحلية.

يكون لقرارات أعضاء هذه المراكز الحجية أمام
الإدارات التابعة لها.

تحدد صلاحيات هذه المراكز وتنظيمها وسيرها عن

الفصل السادس
أحكام مختلفة

الملاة 28 : زيادة على المزايا امنصوص عليها في
أحكام هذا القانون. يمكن أن تستفيد الاستثمارات من
لمساعدات والدعم المنصوص عليهما في حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والملتوسطة, ودعم الاستثمار وترقية التنافسية

الملاة 29 : يمكن أن تكون الأصول المشكلة لرأس
لمال التقني المكتسب عن طريق المزاياء موضوع تنازل
من أجل ممارسة النشاط الذي يتعلق بالاستثمار
لمسجل. شريطة الحصول على الترخيص المسلّم؛. حسب
لحالة, من الوكالة أو مركز تسيير المزايا الختص

يلتزم المشتري أمام الهيئة المعنية المذكورة في
لفقرة أعلاه؛ بالوفاء بكل الالتزامات التى تعهد بها
لمستشمر الأول والتى سمحت بالاستفادة من تلك
لمزايا وفي حالة عدم التزامه. تسحب هذه المزايا.

غير أنَّه؛ ومع مراعاة تسديد كل المزايا المستهلكة
أو جزء منهاء حسب الحالة. لا يخضع التنازل عن
لأصول المنفردة إلا لتصريح أمام الوكالة أو مركز
لتسيير المختص إقليميا.

يعد كل تنازل دون تصريح أو ترخيص بمشابة
تحويل مسار الامتياز وتطبق عليه العقوبات المنصوص
عليها في التشريع الجمركي والجبائي بالنسبة للحالات
المماثلة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 23

الملاة 30 : بغض النظر عن أحكام المادة 29 أعلاه؛
تتمتع الدولة بحق الشفعة على كل التنازلات عن
الأسهم أو الحصص الاجتماعية المنجزة من قبل أو
لفائدة الأجانب.

الملاة 31 : يشكل تنازلا غير مباشر عن شركة
خاضعة للقانون الجزائرى. التنازل بنسبة 10 9 أو أكثر
عن أسهم أو حصص اجتماعية لشركة أجنبية تحوز
مساهمات فى الشركة الأولى المذكورة.

يؤدي التنازل غير المباشر عن شركة خاضعة
للقانون الجزائري استفادت من مزايا أو تسهيلات عند
إنشائهاء إلى إخطار مجلس مساهمات الدولة.

يخص السقف المذكور أعلاه. التنازل فى عملية
واحدة أو عدة عمليات متراكمة. لصالح نفس المشتري.

في حالة عدم الالتزام بتنفيذ الإجراء المذكور في
لفقرة 2 أعلاه. أو الاعتراض المبرر لمجلس مساهمات
لدولة في أجل شهر واحد (1) من تاريخ استلام الإخطار
لمتعلق بالتنازل. تمارس الدولة حق الشفعة على نسبة
من رأس المال الموافق لرأس المال محل التنازل في
لخارج؛ دون تجاوز الحصة التي يحوزها المتنازل في
لرأسمال الاجتماعي للشركة الخاضعة للقانون
لجزائري.

تحدد كيفيات ممارسة حق الشفعة عن طريق

الملاة 32 : تخضع الاستشثمارات المستفيدة من
لمزايا الممنوحة بموجب هذا القانون للمتابعة. خلال
فترة الإعفاء.

تتم المتابعة التي تمارسها الوكالة من خلال
مرافقة ومساعدة المستثمرين, وكذا جمع المعلومات
الإحصائية المختلفة عن تقدم المشروع.

يلزم المستثمر بتقديم المعلومات المطلوبة إلى
الوكالة حتى تتمكن من القيام بمهمة المتابعة الموكلة
لها.

تحدد كيفيات جمع المعلومات عن تقدم المشاريع
والتزامات الملستشثمرين. بعنوان المتابعة. وكذا
العقوبات فى حالة الإخلال بالالتزامات المكتتبة مقابل
المزايا المنوحة. عن طريق التنظيم.

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملدة 33 : تكلف الإدارات والهيئات المعنية بتنفيذ
منظومة التحفيزات المنصوص عليها في هذا القانون.
بعنوان المتابعة. طبقا لصلاحياتها وخلال المدة القانونية
لاهتلاك السلع المقتناة,؛ بعنوان النظام الجبائي
لتفضيلي. بالسهر على احترام المستثمر لالتزاماته في
إطار المزايا الممنوحة.

بغض النظر عن أحكام الفقرة أعلاه. تكون الأوعية
لعقارية والمباني المكتسبة.؛ بعنوان النظام الجبائي
لتفضيلى. محل نفس المتابعة لمدة توافق فترة
لاهتلاك الأطول المحتسبة للسلع الأخرى. باستثناء منح
لامتياز على الأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة
لتي تخضع للقواعد الخاصة بها.

يحتفظ المستثمر. لمدة محددة عن طريق التنظيم؛
بالسلع المستوردة أو المقتناة محليا تحت النظام
لجبائى التفضيلى المنصوص عليه فى هذا القانون. إلا
في حالة رفع عدم قابلية التحويل. ‎١‏

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 34 : في حالة عدم احترام الالتزامات
الناجمة عن تطبيق هذا القانون. أو تلك التي تعهد بها
المستثمر, تسحب كل المزايادون المساس بالعقوبات
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

تكون الاستثمارات التى تدخل فى إطار الفقرة
أعلاه. حسب الحالة. إما موضوع مقرر سحب المزاياء أو

موضوع إجراء تجريد من الحقوق.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الفصل السابع
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 35 : يحتفظ المستثمر بالحقوق المكتسبة
فيما يخص المزايا والحقوق الأخرى التي استفاد منها
بموجب التشريعات السابقة لهذا القانون. والتي أنشأت
تدابير لتشجيع الاستثمارات.

تبقى الاستشمارات الملستفيدة من المزايا
الملنصوص عليها في القوانين المتعلقة بترقية وتطوير
الاستثمار السابقة لهذا القانون وكذا مجموع النصوص
اللاحقة. خاضعة لهذه القوانين إلى غاية انقضاء مدة
هذه المزايا.

9شوال

3 غشت 2016 :0

7ه

الملدة 36 : يتكفل الشباك الوحيد اللامركزي
للوكالة المنشاً بموجب الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار .؛ المعدل والمتمم؛ بتطبيق
أحكام هذا القانون؛ وكذا بالآثار المترتبة على الفترة
الانتقالية.؛ فى انتظار تنصيب المراكز المذكورة فى
المادة 27 أعلاه. . ‎١‏

الملا 37 : تلغى أحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار .؛ المعدل والمتمم؛ باستثناء
أحكام المواد 6 و18 و22 منه., كما تلغى أحكام المادة 55
من ال