الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 31

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤْرّخ في 16 رمضان عام 1437 الموافق 21 يونيو
سنة 2016, يحدٌ كيفيات تطبيق منع تعاطي
تبغ التدخين في المؤسسات والهياكل التابعة
لقطاع التعليم العالي والبحث العلمي.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم؛
لاسيما الملاة 63 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 285-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
الذي يحدّ الأماكن العمومية التي يمنع فيها تعاطي
التبغ وكيفيات تطبيق هذا المنع.؛ لااسيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التّنفيذي رقم 285-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبير سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تطبيق منع تعاطي تبغ
التدخين في المؤسسات والهياكل التابعة لقطاع التعليم
العالى والبحث العلمى.

الملاة 2 : يمنع تعاطي تبغ التدخين في المقرات
والهياكل التابعة للمؤسسات الآتية :

1- الإدارة المركزية :

- المكاتب الإدارية.

- قاعات الاجتماعات.
- المقهىء
- المطعم.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46 #شوال مام 1437ه
م

2- المؤسسات البيداغوجية : - وحدة الطبي الوقائيء
- المدرجات؛ - النادي.
- قاعات التدريس وقاعات الأعمال الموجهة.؛ 4-مؤ ات وهياكل البحث :
لأعمال التطبيقية.؛ - المكاتب الإدارية.
4 - مخابر البحث.
لأساتذة؛ - قاعات الاجتماعات.
- المكاتب الإدارية. الملا 3: يجب أن تضع المؤسسة المعنية إشارات
- قاعات الاجتماعات. ظاهرة تذكّر بمنع تعاطي تبغ التدخين في الأماكن
المذكورة فى الملدّة 2 أعلاه. وتبيِن؛ عند الاقتضاءء

المواضع التي وضعت تحت تصرف المدخنين.

- قاعة الإنترنت؛

- النادى»

وحدة الطبي الوقائي؛

لمطعم الجامعي.

دي يجب أن تكون ملصقة منع تعاطي تبغ التدخين
- مؤسسات الخدمات الجامعية : بحجم 20 سم على 30 سم كحد أدنى, كما يجب أن تكون
لأجنحة. باللون الأسود على باطن أبيض.

تجسد الإشارة بمنع تعاطي تبغ التدخين إماعن
طريق شارة أو عن طريق ملصقة.

غرف الطلبة. يجب أن تكون إشارة "يمنع التدخين" مقروءة
ومركزة في وسط الملصقة.
ع ب

قمة اراي الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

- قاعة الإنترنت؛

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1437 الموافق 21
يونيو سنة 2016.
- المكاتب الإدارية؛ طاهر حجار

- قاعة الرياضة.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

