مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرارن دذادي مشترك مؤرخ في 2 رمضان عام 1437
الموافق 27 يونيو سنة 2016, يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 15 شوال عام 1432 الموافق 13
سبتمبر سنة 2011 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان المدرسة الوطنية للضرائب.

إِنّ الوزير الأول؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 339-94 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر سنة
1994 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للضرائب.
المعدل والمتمم.9 شوال عام 1437ه
3 غشت سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
المؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 شوال عام 1432 الموافق 13 سبتمبر سنة 2011 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المدرسة الوطنية للضرائب.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

29

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 15 شوال عام 1432 الموافق
3 سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئّاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدّة
لعقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات بعنوان المدرسة الوطنية
للضرائب,؛ حسب للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

مناصب الشغل

0

امل مهني من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

0

مل مهني من المستوى الثاني

سائق سيارة من المستوى الثاني

0

امل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

200

219

240

288

348

ا ملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1437 الموافق 27 يونيو سنة 2016.

عن وزير المالية

الأمين العام

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

