7شوال عام 1437 كسس بّة الجزائري
الاج جب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

قرار مؤرخ في 27 رجب عام 1437 الموافق 5 مايى سنة 2016, يتضمن اعتماد أعوان المراقبة للضمان الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في 27 رجب عام 1437 الموافق 5 مايو سنة 2016, يعتمد أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي

المذكورون في الجدول الآتي :
الاسم واللقب . الولاية

سعودي زبير
مودع عادل
كوال محمد علي
عبد الله يوسف
فرقاني نور الدين
طاشت هجيرة
مرابطي محمد
موس عبد الرحيم
مقداد رضا
لعمايرية خالد

بومعيزة كينة

ميهوب شعيب عبد المحسن
بوعتروس بلال
بوراس عبد الرحمان
برهاني لبيب
بوسنة إلهام
غدير بشير قويدر
ميزون لامية
قلعي رشيدة
لاايمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12 من

المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد
شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة