6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

مرسوم تنفيذي رقم 206-16 مؤرخ في 20 شال عام
7 الموافق 25 يوليوى سنة 2016, يتضمن إنشاء
أوبرا الجزائر ويحدد تنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الثقافة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و43
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15
ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-92 المؤرخ
في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992

والمتضمن إنشاء الباليه الوطنيء المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-92 المؤرخ
في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء الأركسترا السنفونية الوطنية. المعدّل
والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 1

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-08 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1429 الموافق 30 مارس سنة 2008
والمتضمن إنشاء المجموعة الوطنية الجزائرية
للموسيقى الأندلسية.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر- المهام

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء أوبرا
الجزائر وتحديد تنظيمها وسيرها.

الملاة 2 : الأوبرا فضاء لنشر وإبداع أعمال غنائية
وكوريغرافية و أركسترالية وجميع التعابير المتصلة
بفن الخشبة وفضاء للتكوين والتجارب وتشجيع
مبادرة الإبداع الفني في المجالات المذكورة أعلاه ودعمها.

الما 3 : أوبرا الجزائر مؤسسة عمومية ذات طابع

ناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص " الأوبرا ".

تخضع الأوبرا للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.

الملا 4 : يحدد مقر الأوبرا بمدينة الجزائر.

الملا 5 : توضع الأوبرا تحت وصاية الوزير المكلف

الملاة 6 : تتولى الأوبرا مهمة ترقية وأداء ونشر
الفن الغنائي والكوريغرافي والأرركستر الي الكلاسيكي
منه والمعاصر وكذا تشجيع إبداع هذه الأعمال وجميع
التعابير المتصلة بفن الخشبة وعرضها.

الملاة 7: تكلف الأوبراء بعنوان المهام التجارية.
على الخصوص بما يأتي :

- الإنتاج والإنتاج المشترك وأداء أعمال إبداعية
في مجالات الأوبرا مثل الأوبريت والروايات الموسيقية
والمعزوفات الغنائية والبوليفونية وجميع التعابير
المتصلة بفن الخشبة وتسويقهاء2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- الإنتاج والإنتاج المشترك وتقديم عروض
وحفلات غنائية وكوريغرافية ور كسترالية. بطلب من
هيئات عمومية وخاصة في إطار تعاقدي»

- الإنتاج المشترك والتنظيم المشترك لجميع
التظاهرات ذات لطابع ‎١‏ لفني المرتيد تبطة بهدفها في إطار
تعاقدي»

- تأسيس الرصيد الفني الخاص بأوبرا الجزائر
والمتكون من أعمال كلاسيكية و معاصرة وأعمال تراثية.
- الإصدار ء على جميع الدعائم, لمنتوجات من
رصيدها وكذا المنتوجات الفنية المتصلة بالفن الغنائي
والكوريغرافي والأركسترالي وتسويقهاء
- المساهمة في تكوين وتحسين مستوى المغنيين
والملوسيقيين وقائدي الملجموعات الصوتية
الكوريغرافيين والرا قصين في إطار تعاقدي»

- المشاركة في التكوين في المهن التقنية المتصلة
بفنون الخشبة في إطار تعاقدي.

- وضع سياسة تعريفية متوازنة.

الملاة 8 : تكلف الأوبراء بعنوان مهام الخدمة
العمومية. على الخصوص بما يآتي:

-ترقيةالأعمال الفنائيةوالكوريغرافية
والأركسترالية ونشرها وذلك بوضعها في متناول
الجمهور الواسع.

- الإنتاج والإنتاج المشترك لأعمال غنائية
وكوريغرافية وار كسترالية لحساب الدولة.

- تأسيس رصيد وثائقي حول التراث الغنائي
والكور يغرافي والأركسترالي.
- المشاركة في انتقاء وتكوين المواهب الشابة
التي يمكنها من خلال أصالة أعمالها وطابعها الابتكاري.
المشاركة في الأنشطة الفنية الخاصة بالأوبراء
- المشاركة في التكوين في المهن التقنية المتصلة

- المبادرة بروابط التعاون والتبادل والحفاظ عليها
مع المؤسسات الثقافية المماثلة.

- المشاركة في تنظيم ندوات ومحاضرات والقيام
بدراسات وبحوث مرتبطة بهدفها.

تتولى الأوبرا مهامها في مجال الخدمة العمومية
طبقا لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 9 : يسير الأوبرا مدير عام و يديرها مجلس

إدارة و تزود ب " فني وتقني.

الملا 10 : يحدد التنظيم الداخلي للأوبرا بموجب
قرار من الوزير المكلف بالثقافة.؛ بناء على اقتراح من
المدير العام للأوبرا بعد موافقة مجلس الإدارة.

القسم الأول

الملاة 11 : يضم مجلس إدارة الأوبرا الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالبحث العلمي»
- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهنيء
- ممثل الوزير المكلف بالشبابء

- ثلاث (3) شخصيات يختارها الوزير المكلّف
بالثقافة من بين الفنانين المشهورين.

يجب أن تكون لأعضاء مجلس الإدارة الذين
يمثلون الدوائر الوزارية رتبة مدير في الإدارة
المركزية. على الأقل.

يحضر المدير العام للأوبرا اجتماعات المجلس
بصوت استشاري ويتولى أمانته.

يمكن المجلس أن يستعين بآي شخص من شأآنه أن
يساعده فى أشغاله.

الملاة 12 : يتداول مجلس إدارة الأوبراء على
الخصوص. فيما يأتي:

- مشروعا النظام والتنظيم الداخليين للأوبراء

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاط السنة المنصرمة.

- القواعد العامة لإبرام الاتفاقيات والاتفاقات
والعقود والصفقات.

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

- مشروع الميزانية.

- برامج تجهيزات الأوبراء

- برامج تكوين مستخدمي الأوبرا وتحسين
مستواهم وتجديد معارفهم.

الملاة 13 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد.؛ بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها. وفي حالة انقطاع
عضوية أحد الأعضاء. يستخلف بعضو جديد حسب
الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالثقافة.

الملا 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة. على الأقل. بناء على استدعاء من

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
السلطة الوصية أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ الاجتماع
ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 15 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وفي حالة عدم

اكتمال النصاب, يعقد اجتماع ثان خلال الثمانية (8)
أيام الموالية.

وفى هذه الحالة؛ يتداول مجلس الإدارة مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية الأصوات؛
وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 16: تحرّر مداولات مجلس الإدارة فى

محاضر وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
رئيس المجلس.

تَبِلَّمْ محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
للموافقة عليها خلال الثمانية (8) آيام الموالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

13

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية للمحاضرء
باستثناء تلك التى تتطلب الموافقة الصريحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لا سيما المداولات
المتعلقة بالميزانية التقديرية وحصيلة المحاسبة والمالية
والذمة المالية للأوبرا.

المدير العام

الملاة 17 : يعين المدير العام بموجب مرسوم. بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

الملاة 18: يضمن المدير العام السير الحسن
للأوبرا.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص. بما يأتى :

- يتصرف باسم الأوبرا ويمثلها أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.

-يمارس السلطةالسلّمية على جميع
المستخدمين ويعين في المناصب التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- يعد مشروع الميزانية التقديرية والحسابات
المالية.

- يعد البرامج والتقارير الخاصة بأنشطة الأوبراء

- يحضِّر اجتماعات مجلس الإدارة ويسهر على
تنفيذ مداولاته.؛

- يعد مشروعي النظام والتنظيم الداخليين
للأوبراء

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصفقات و لعقود والاتفاقيات
والاتفاقات فى إطار التنظيم المعمول به.

يمكن المدير العام أن يفوض؛ تحت مسؤوليته وفي
حدود صلاحياته؛ إمضاءه إلى مساعديه.
الملاة 19 : يساعد المدير العام في أداء مهامه أمين
عام يعين بموجب قرار من الوزير المكلف بالثقافة؛ بناء
على اقتراح منالمدير العام. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.
القسم الثالث
الجلس الفني والتقني

الملاّة 20 : يشارك المجلس الفني والتقني في إعداد
السياسة الفنية والتقنية للأوبرا.

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

وبهذه الصفة.؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح جميع التدابير التي من شأنها تحسين
مستوى الأعمال المنتجة ونوعيتهاء

- يبدي آراء تقنية وفنية في جميع الأعمال
المنتجة أو المزمع إنجازهاء

- يبدي آراء تقنية وفنية في تنظيم الحفلات
والعروض»

- يدرس كل مسألة فنية يعرضها عليه المدير العام

للأوبرا.

الملاة 21 : يتكون المجلس الفني وا تقني من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- المدير العام للأوبراء رئيساء

- ثلاثة (3) أعضاء ينتمون للتشكيلة الفنية في
التخصصات المشكلة للأوبراء يعيِّنهم المدير العام
للأوبراء

- ثلاث (3) شخصيات من عالم الفنون الغنائية
والكوريغرافية والموسيقية. يعيِّنهم الوزير ا كل
بالثقافة, بناء على اقتراح من المدير العام للأوبرا.

يمكن المجلس الفنى والتقنى الاستعانة بأى شخصر
من شأنه أن يساعده فى أشغاله.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس الف
والتقني بموجب مقرر من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 22 : يعين أعضاء المجلس الفني والتقني لمدة

وفي حالة شغور منصب أحد الأعضاء؛ يعين عضو
جديد حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العضوية.

الملاة 23 : يعد المجلس الفني والتقني نظامه
الداخلي ويصادق عليه.

الملاة 24 : يجتمع المجلس الفني والتقني في دورة
عادية أربع (4) مرات في السنة. بناء على استدعاء من
رئيسه. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب
من رئيسه.

يرسل رئيس المجلس الفني والتقني الاستدعاءات
إلى الأعضاء قبل خمسة عشر(15) يوماء على الأقل. من
تاريخ الاجتماع.

غير أنه؛ يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

الملاة 25 : تحرر آراء المجلس الفني والتقني في
محاضر وتدون في سجل خاص يؤشره ويوقع عليه
تتولى مصالح الأوبرا أمانة المجلس الفني
والتقني.
الفصل الثالث
الذمة المالية
الملاة 26 : تتوفر الأوبرا على ذمة مالية خاصة
تتكون من أملاك تم اكتسابها أو إنجازها من أموال
خاصة وكذا من الأملاك المكونة للذمة المالية للباليه
الوطني والأركسترا السنفونية الوطنية والمجموعة
الوطنية الجزائرية للموسيقى الأندلسية التي حولت
إليها.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 27 : تشتمل ميزانية الأوبرا على ما يأتي:
في باب الإيرادات :
- عائد الخدمات المقدمة في إطار هدفهاء
-مساهمات الدولة بعنوان تبعات الخدمة
العمومية.
- الهبات والوصاياء
- كل الموارد الأخرى المحتملة الضرورية لنشاطها.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- جميع النفقات الضرورية لتحقيق أهدافها.
الملاة 28: تمسك محاسبة الأوبرا وفق الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملاة 29 : تطبق الأوبرا قواعد المحاسبة العمومية

في إطار تسيير المساهمة التي تخصصها الدولة.
بعنوان تبعات الخدمة العمومية.

الملاة 30 : يتولى محافظ حسابات يعيِّنه الوزير
المكلّف بالمالية طبقا للتنظيم المعمول به. فحص
حسابات التسيير المالي والحسابي للأوبرا ومراقبتها.

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

الملاة 31 : يرسل المدير العام للأوبرا الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج وكذا
التقرير السنوي عنالأنشطةمرفقة بتقرير
محافظ الحسابات إلى الوزير المكلف بالثقافة والوزير
المكلف بالمالية. بعد مصادقة مجلس الإدارة عليها.

أحكام انتقالية ونهائية

الملاة 32 : يتعين على أوبرا الجزائر. فور صدور
هذا المرسوم وبغض النظر عن المهام الموكلة لهاء ضمان
لأنشطة التي كانت تقوم بها المؤسسات المحلة سابقا.

يحدد وزير الثقافة, بالنسبة للأنشطة المتعلقة
بتبعات الخدمة العمومية. عند الحاجة. الكيفيات
تعلقة بالعمليات المطلوبة.

الملاة 33 : يجب أن تنجز عمليات التحويل
لمنصوص عليها في هذا المرسوم في أجل أقصاه ستة
(6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

الملاة 34: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1437 الموافق 25
يوليو سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

الملمق
دفتر الشروط العام

الملاة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى
تحديد التبعات التي تفرضها الدولة على أوبرا الجزائر.

الملاة 2 : تمثل تبعات الخدمة العمومية الموضوعة
على عاتق الأوبراء كل المهام التي تسندها إليها الوزارة
الوصية في إطار مهامها.

وبهذه الصفة :

- تنظم و/ أو تشارك في تنظيم حفلات وعروض
تبرمجها الوصاية؛

- تنظم عروض الأعمال الغنائية والكوريغرافية
والأركسترالية في الجزائر وفي الخارج,

- تبدع أعمال غنائية وكوريغرافية و أركسترالية
مستمدة من تراثنا الثقافي الوطني أو تدور حول
مواضيع لها علاقة بتاريخ الجزائر والرموز الوطنية؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

15

- تنجز اللباس ولوازم الخشبة وتعتني بها
وتحافظ عليها مع الإبقاء على ‎١‏ لقيمة التراثية الأصيلة.

الملاة 3 : تكلف الأوبرا بالقيام بدراسات وبحوث
قصد وضع جرد لملكونات التراث الغنائي
والكوريفغرافي والأركسترالي والموسيقي وإعادة
تشكيلها والمحافظة عليها وترقيتها ووضع بنك معطيات
خاصة بها.

الملاة 4: تكلف الأوبرا بتوفير الشروط الملائمة
لبروز المواهب التي من شأنها تشكيل نخبة في مجال
الفنون الغنائية والكوريغرافية والأركسترالية
ومشحهم جميع الشروط الخاصة بالتكوين والتأطير
الضروريين لتطورهم.

الملاة 5 : تساهم الأوبرا في تكوين و تحسين
مستوى المغنيين والمجموعات الصوتية والموسيقيين
والمخرجين المسرحيين والسينوغرافيين وتقنيي
العرض.

الملاة 6 : تكلف الأوبرا بنشر الأعمال الغنائية
والكوريغرافية والأركسترالية المستمدة من التراث
الثقافي الوطني. على جميع الدعائم.

الملاة 7 : تتلقى الأوبرا مساهمة مقابل تبعات
الخدمة العمومية التي يفرضها عليها دفتر الشروط
هذاء طبقا للإجراءات النصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 8 : ترسل الأوبراء قبل تاريخ ثلاثين (30)
أبريل من كل سنة. إلى الوزير المكلف بالثقافة تقييما
عن المبالغ التي ت: لها لتغطية الأعباء الحقيقية
الناتجة عن تبعات الخدمة العمومية التي يفرضها عليها
دفتر الشروط هذا. ‎١‏

يقرر كل من الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالثقافة. مخصصات القروض أثناء عملية إعداد
ميزانية الدولة.

ويمكن أن تكون موضوع مراجعة أثناء السنة
المالية فى حالة تعديل التبعات المفروضة على الأوبرا.

الملاة 9 : تعد الأوبرا حصيلة الأنشطة المتعلقة
بتبعات الخدمة العمومية المنجزة خلال السنة المالية
المنصرمة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

تنفيذي رقم 207-16 مؤرخ في 0 شوؤال عام
7 الموافق 25 يوليو سنة 2016 يتضمن حل
الباليه الوطني والأاركسترا السنفونية الوطنية
والمجموعة الوطنية الجزائرية للموسيقى
الاندلسية وتحويل أملاكهم وحقوقهم وواجباتهم
ومستخدميهم إلى أوبرا الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الثقافة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-92 المؤرخ
في 6 محرم عام 1413 الموافق 7يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء الباليه الوطني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-92 المؤرخ
في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء الأركسترا السنفونية الوطنية. المعدّل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-08 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1429 الموافق 30 مارس سنة 2008
والمتضمن إنشاء المجموعة الوطنية الجزائرية
للموسيقى الأندلسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 206-16
المؤرخ في 20 شؤال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة
6 والمتضمن إنشاء أوبرا الجزائر وتحديد تنظيمها

وسيرهاء

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

يرسم ما يأتي :

الم الأولى : يحل الباليه الوطني المنشاً بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992 المعدل والمتمم؛
والأركسترا السنفونية الوطنية المنشأة بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 291-92 المؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992 المعدل والمتمم؛
والمجموعة الوطنية الجزائرية للموسيقى الأندلسية
المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 104-08 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1429 الموافق 30 مارس سنة 2008

والمذكورة أعلاه.

الملاة 2 : تحول الأملاك والحقوق والواجبات
والمستخدمون والوسائل. مهما كانت طبيعتهاء التي
كانت تحوزها المؤسسات المحلّة إلى أوبرا الجزائر.
الملاة 3: يترتب على تحويل الأملاك والحقوق
والواجبات والوسائل الملنصوص عليها فى المادة 2 من
هذا المرسوم. إعداد ما يأتي :

- جرد كمي ونوعي وتقديري تضبطه.؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
وزير المالية ووزير الثقافة.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين وزير المالية
ووزير الثقافة.

- إعداد حصيلة ختامية حضورية طبقا للتشريع
والتنظيما ل بهماء تتعلق بالوسائل وتبين قيمة
عناصر الذمة المالية موضوع التحويل.

الملاة4: تبقى حقوق وواجبات المستخدمين
المحولين خاضعة للأحكام القانونية سواء الأساسية منها
أو التعاقدية التي كانت مطبقة عليهم عند تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية. إلى غاية المصادقة
على الاتفاقية الجماعية لأوبرا الجزائر.

الملاة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2900-2 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق7 يوليو
سنة 1992 والمتضمن إنشاء الباليه الوطني, المعدّل
والمتمم, وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 201-92 المؤؤرخ
في 6 محرم عام 1413 الموافق 7يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء الآركسترا السنفونية الوطنية. المعدّل
والمتمم, وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 104-08 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1429 الموافق 30 مارس سنة 2008
والمتضمن إنشاء المجموعة الوطنية الجزائرية
للموسيقى الأندلسية.

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سنة 2016م

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1437 الموافق 25
يوليو سنة 2016.

عبد المالك سلال
7

