نتائج البحث والتنمية التكنولوجية؛ عضوا.

7

قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1437 الموافق 26 يونيى
سنة 2016, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل بالنعامة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 رمضان عام 1437
الموافق 26 يونيو سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 70-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذى يحدٌّ الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها
وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل بالنعامة :

- حسين امحمد. ممثل وزير الصناعة والمناجم؛
رئيساء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 13

- مداح زين العابدين. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . عضواء

- زاير محمد ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب؛ عضواء

- تويوي نور الدينء ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- قندوسى أحمد. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- جراد إسلام؛ ممثل عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء

-بوخاري كريم.ممثل عن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية النعامة. عضواء

- ين لعابد محمد رضاء ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

