الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

تنفيذي رقم 207-16 مؤرخ في 0 شوؤال عام
7 الموافق 25 يوليو سنة 2016 يتضمن حل
الباليه الوطني والأاركسترا السنفونية الوطنية
والمجموعة الوطنية الجزائرية للموسيقى
الاندلسية وتحويل أملاكهم وحقوقهم وواجباتهم
ومستخدميهم إلى أوبرا الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الثقافة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-92 المؤرخ
في 6 محرم عام 1413 الموافق 7يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء الباليه الوطني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-92 المؤرخ
في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء الأركسترا السنفونية الوطنية. المعدّل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-08 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1429 الموافق 30 مارس سنة 2008
والمتضمن إنشاء المجموعة الوطنية الجزائرية
للموسيقى الأندلسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 206-16
المؤرخ في 20 شؤال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة
6 والمتضمن إنشاء أوبرا الجزائر وتحديد تنظيمها

وسيرهاء

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

يرسم ما يأتي :

الم الأولى : يحل الباليه الوطني المنشاً بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992 المعدل والمتمم؛
والأركسترا السنفونية الوطنية المنشأة بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 291-92 المؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992 المعدل والمتمم؛
والمجموعة الوطنية الجزائرية للموسيقى الأندلسية
المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 104-08 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1429 الموافق 30 مارس سنة 2008

والمذكورة أعلاه.

الملاة 2 : تحول الأملاك والحقوق والواجبات
والمستخدمون والوسائل. مهما كانت طبيعتهاء التي
كانت تحوزها المؤسسات المحلّة إلى أوبرا الجزائر.
الملاة 3: يترتب على تحويل الأملاك والحقوق
والواجبات والوسائل الملنصوص عليها فى المادة 2 من
هذا المرسوم. إعداد ما يأتي :

- جرد كمي ونوعي وتقديري تضبطه.؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
وزير المالية ووزير الثقافة.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين وزير المالية
ووزير الثقافة.

- إعداد حصيلة ختامية حضورية طبقا للتشريع
والتنظيما ل بهماء تتعلق بالوسائل وتبين قيمة
عناصر الذمة المالية موضوع التحويل.

الملاة4: تبقى حقوق وواجبات المستخدمين
المحولين خاضعة للأحكام القانونية سواء الأساسية منها
أو التعاقدية التي كانت مطبقة عليهم عند تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية. إلى غاية المصادقة
على الاتفاقية الجماعية لأوبرا الجزائر.

الملاة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2900-2 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق7 يوليو
سنة 1992 والمتضمن إنشاء الباليه الوطني, المعدّل
والمتمم, وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 201-92 المؤؤرخ
في 6 محرم عام 1413 الموافق 7يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء الآركسترا السنفونية الوطنية. المعدّل
والمتمم, وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 104-08 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1429 الموافق 30 مارس سنة 2008
والمتضمن إنشاء المجموعة الوطنية الجزائرية
للموسيقى الأندلسية.6شوال عام 1437ه
1 يوليى سنة 2016م

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1437 الموافق 25
يوليو سنة 2016.

عبد المالك سلال
7

