لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شعبان عام 1437
الموافق أول يونيوى سنة 2016, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
4 الموافق 15 يتاير سنة 2013 والمتضمن
التنظيم الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني
للإلحام والمراقبة.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-92 المؤرخ
في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء مركز البحث العلمي والتقني للإلحام
والمراقبة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013
والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز البحث العلمي
والتقني للإالحام والمراقبة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمَم بعض أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
4 الموافق 15 يناير سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تُعدٌ المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15
يناير سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتُحرر كما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28
ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الداخلي لمركز البحث في التكنولوجيات الصناعية.
ويدعى في صلب النص "المركز” ".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادة 11 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15
يناير سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ وتُحرّر كما يأتى :

" /لمادة 11 : تتكون وحدات البحث وعددها

- وحدة البحث في المواد المتطورة.

- وحدة تنمية الطبقات الرقيقة والتطبيقات".

المادة 4: تُعدل المادة 13 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15
يناير سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ وتُحرّر كما يأتى :

2شوال عام 1437ه
7 يوليى سنة 2016 م

"/المادة 13 : تكلّف وحدة البحث في المواد المتطورة
بنشاطات البحث والتطوير في ميدان التكنولوجيات
الصناعية.

وتتكون من :

..(الباقي بدون تغيير) 0

المادة 5 : يتم القرار الوزاري المشترك المؤرخ في

3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013
والمذكور أعلاه.؛ بمادة 13 مكرر تُحرّر كما يأتى :

"المادة 13 مكرر : ت تكلّف وحدة تنمية الطبقات
الرقيقة والتطبيقات بما يأتى :

- القيام بالبحوث حول المواد والطبقات الرقيقة
للتطبيقات في مجال الاتصالات السلكية واللاسلكية
والصحة والبيئة والطاقة.؛

- تطوير طرائق تشكل المواد الجديدة لتسيير
السطوح والأجهزة المختلفة.

- تطوير الطرائق التكنولوجية لغرض توسيع
أجهزة الكشف وتخزين الطاقة والإلكترونيات
الضوئية.

- التحكم في تقنيات توصيف الهياكل والأجهزة.

وتتكون من :

- قسم البحث في المواد والسطوح المركبة.

- قسم البحث في الهياكل والأجهزة".

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1437 الموافق أول
يونيو سنة 2016.

وزير التعليم العالي وزير المالية
والبحث العلمي
طاهر حجار عبد الرحمان بن خلفة
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

2 شؤال عام 1437ه 2 الما 15
7 يولين ملة 16فلاع الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43
وزارة الثقافة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ

