قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 13 / ق. م د/16 مؤرخ في 17 رمضان عام
7 الموافق 22 يونيوسنة 2016 يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.

-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 122 و129
و182 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لاسيما المواد 88 و102

و103 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد حالات التنافي مع العهدة البرلمانية؛ لا سيما المادة
3 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
المنتخبة.؛ لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 .ع د/12 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

- وبعد الإطلاع على قرار المجلس الدستوري رقم
4 .م د/12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24
مايو سنة 2012 والمتعلق بالاعتراض على صحة عمليات
التصويت فى الانتخابات التشريعية التى جرت
بتاريخ 10 مايو سنة 2012 بالدائرة الانتخابية البليدة؛

- وبعد الاطلاع على رسالة رئيس المجلس الشعبي
الوطني رقم أخ / أر/2016/74 المؤرخة في 15 يونيو
سنة 2016 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 16 يونيو سنة 2016, تحت رقم 04.؛
والمتضمنة التصريح بشغور مقعد النائب
الدالية غنية المنتخبة فى قائمة حزب جبهة التحرير
الوطني. الدائرة الانتخابية البليدة؛. بسبب قبولها
وظيفة عضو في الحكومة.

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 10 مايو سنة 2012, المعدة
من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كل
دائرة انتخابية. المرسلة بتاريخ 26 أبريل سنة 2012,
تحت رقم 12/3083 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 26 أبريل سنة 2012, تحت رقم 39,

- وبعد الاستماع إلى العضى المقررء
- وبعد المداولة,

- اعتبارا أن المادة 122 من الدستور تنص
على أن مهمة النائب وعضو مجلس الآمة وطنية, قابلة
للتجديد؛ ولا يمكن الجمع بينهما وبين مهام أو وظائف
أخرى. وأن المادة 3 من القانون العضوي رقم 02-12
المؤرخ فى 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه؛ تنص في مطتها الأولى على أن العهدة
البرلمائية تتنافى مع وظيفة عضو في الحكومة.,

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 102 من
القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛
يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب قبوله
وظيفة عضو في الحكومة, بالمترشع المرتب مباشرة بعد
المترشع الأخير ا المنتحخْب في القائمة الانتخابية. الذي
يخلفه خلال الفترة النيابية المتبقية.

2شوال عام 1437ه
7 يوليى سنة 2016 م

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
العضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف
المترشح أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس
الجنس, في جميع حالات الاستخلاف المنصوص عليها
في القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنّه؛ بعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي
رقم 125-15 المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14
مايو سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
وكذا على إعلان وقرار المجلس الدستوريء وقائمة
مترشحي حزب جبهة التحرير الوطني بالدائرة
الانتخابية البليدة؛ المذكورين أعلاه؛ تبين أن المترشحة
المؤهلة قانونا لاستخلاف النائب الدالية غنية التى
قبلت وظيفة عضو في الحكومة. هي سحمادي شريفة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمستخلف النائب الدالية
غنية. بعد شغور مقعدها بسبب قبولها وظيفة عضو
فى الحكومة بالمترشحة سحمادي شريفة.

المادة 2: تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس
المجلس الشعبى الوطنى وإلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 17 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة

26
رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
أعضاء المجلس الدستوري :
- حنيفة بن شعبان.
- عبد الجليل بلعلى»
- إبراهيم بوتخيل.
- حسين داود؛

2شوال عام 1437ه
7 يوليى سنة 2016 م

وزارة الصناعة والمناجم

