6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

تنفيذي رقم 205-16 مؤرخ في 20 شال عام
7 الموافق 25 يوليوى سنة 2016, يتعلق بكيفيات
إنشاء وتسيير وممارسة نشاط شركة تسيير
صناديق الاستثمار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و43
( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري ؛ المعدل والمتمّم ؛
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 993
والمتعلق ببورصة القيم المنقولة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 08-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق بهيئات
التوظيف الجماعى للقيم المنقولة,

- وبمقتضى القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006
والمتعلق بشركة الرأسمال الاستثماري. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016. لا سيما المادة 70

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 56-08
الموؤؤرخ في 4 صفر عام 1429 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط ممارسة نشاط شركة الرأسمال
الاستثماري.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى من
القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى الأو لى عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 2006 والمتعلق بشركة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الرأسمال الاستشماري. المعدل والمتمم. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات إنشاء وتسيير وممارسة
نشاط شركة تسيير صناديق الاستثمار .

المادة 2: عندما تقوم شركة الر أسمال الاستثماري
فقط بتسيير صناديق الاستثمار لصالح الغير فإنها
تصبح شركة تسيير صناديق الاستثمار .

وتخضع لأحكام القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006 .
المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. وأحكام هذا المرسوم.

المادة 3 : تتولى شركة تسيير صناديق الاستثمار
3 رئيسية تتمثل في تسبي ناديق الاستثمار
الموكلة إليها بموجب تفويض.

كما يمكنها أن يوكل لها من قبل شركة الرأسمال
الاستثماري تسيير مواردها.

المادة 4: تخضع ممارسة نشاط شركة تسيير
صناديق الاستشمار إلى نفس شروط اعتماد شركة
الرأسمال الاستثماري.

يمكن الوسطاء في عمليات البورصة, المنشئين في
شكل شركة ذات أسهم (ش.ذ.اً). ممارسة نشاط شركة
تسيير صناديق الاستثمار بعد حصولهم على ترخيص
من قبل الوزير المكلف بالمالية.

يجب أن يكون رفض منح الرخصة مبررا ويتم
تبليغه إلى صاحب الطلب طبقا لأحكام المادة 14 من
القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 2006 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه .

المادة 5 : لا يمارس نشاط شركة تسيير صناديق
الاستثمار إلاّ الأشخاص المعنويون المنشؤون فى شكل
شركة ذات أسهم (ش.ذ.أ)؛ طبقا لأحكام المادة 7 من
القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 2006. المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه؛ الذين يستوفون الشروط الآتية :

- امتلاك حد أدنى لرأسمال قدره عشرة ملايين
دينار ( 10.000.000 دج) محررا كليا عند إنشائهم.

- تقديم ضمانات كافية.؛ لا سيما من حيث التنظيم
والوسائل التقنية والمالية والمهارات المهنية. وتحدد هذه
الضمانات بموجب تنظيم لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتهاءب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- يجب ألا يكون مسيرو هذه الشركات قد أدينوا
في القضايا المنصوص عليها بموجب المادة 11 من
القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 2006 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

يجب الحفاظ على الشروط المذكورة أعلاه من قبل
شركة تسيير صناديق الاستشثمار . خلال كل فترة
ممارسة نشاطها.

المادة 6: تسير شركة تسيير صناديق الاستثمار
صناديق الاستشمار الموكلة إليها بموجب تفويض
تسيير ؛ يجب أن يوضح, على الأقل :

- موضوع التفويض الذي ينبفي أن يغطي
نشاط الرأسمال الاستثماري على النحو الذي حدده
القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 2006, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه .

- تحديد صندوق الاستثمار وشركة التسيير
المعنية.

- كيفية حصول شركة التسيير على مستحقاتهاء

- إجراءات إبلاغ مالك الأموال بممارسة
التفويض»

- مدة التفويض؛

- شروط وكيفيات إلغاء تفويض التسيير وفقا
للتشريع المعمول به.

المادة 7: تتمثل المهمة الرئيسية لشركة تسيير
صناديق الاستثمار فيما يأتى :

- توظيف الأموال الموكلة إليها لتسييرها طبقا
لكيفيات تدخل شركات الرأسمال الاستشثماري
المنصوص عليها في أحكام القانون رقم 11-06 المؤرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة
6 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

- تمثيل صناديق الاستثمار أمام الغير.

المادة 8 : يمكن شركة تسيير صناديق الاستثمار
تسيير صندوق أو عدة صناديق استثمار.

المادة 9: يجب على شركة تسيير صناديق
الاستثمار أن تتخذ كل التدابير المعقولة لتحديد
وضعيات تضارب المصالح المطروحة عند تسيير
الصناديق الموكلة إليها بموجب تفويض

يحدد قانون أخلاقيات المهنة الخاص بشركة تسيير
صناديق الاستشمار والمتضمن. على الخصوص»

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

الممارسات الجيدة للتسيير والوقاية من وضعيات
تضارب ‎١‏ لح هذه بموجب تنظيم لجنة تنظي
عمليات البورصة ومراقبتها.

المادة 10 : يمكن شركة تسيير صناديق الاستثمار
المبادرة بإنشاء صندوق الاستثمار الذي تشرف على

تسييرةه.

يرخص لشركة تسيير صناديق الاستشثمار
الحصول على مساهمات من أموالها الخاصة فى
الصناديق التى تبادر بإنشائها فى حدود 5 6 كأقصى

حد.

المادة 11 : تقوم لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها بإعداد وتحيين قائمة شركات تسيير
صناديق الاستثمار.

المادة 12 : يصدر ويِبلّغْ سحب الرخصة حسب نفس
شروط وأشكال منح الرخصة.؛ ويترتب عليه الشطب
من قائمة شركات التسيير المذكورة في المادة 11 أعلاه.

المادة 13 : طبقا لأحكام المادة 16 من القانون رقم
11-6 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24
يونيو سنة 2006 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يجب
على شركة الرأسمال الاستشماري. في حالة سحب
الرخصة منهاء أن تتوقف عن نشاطها فوراء ويصدر
حلها طبقا للأحكام املنصوص عليها في المادة 715 مكرر
8 من القانون التجاري, المعدل والمتمم.

المادة14: تخضعمشركةتسيدي ناديق
الاستثمار إلى رقابة لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها.

المادة 15 : كيفيات تدخل شركة تسيير صناديق

الاستثمار هي تلك المحددة بموجب أحكام المادتين 4 و 5
من القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 2006 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

المادة 16: يتعين على شركة تسيير صناديق
الاستشثمار أن تحترم؛ خلال تأدية تفويض التسيير.ء
قواعد أخذ المساهمات المنصوص عليها في أحكام
الملدتين 18 و 19 من القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006,
المعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

المادة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1437 الموافق 25
يوليو سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

