مجموع الفرع الأول 12.0
مجموع الاعتمادات الملفاة لوزير العدل. حافظ الأختام 12.2.0

تنفيذي رقم 203-16 مؤرخ في 20 شوال عام - وبمقتضى القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي
7 الموافق 25 يوليو سنة 2016. يحدد شروط الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 الذي يحدد
وكيفيات ممارسة نشاطات النقل البحري الحضري القواعد العامة للاستعمال والاستغلال السياحيين
والنزهة البحرية. للشواطئ.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143 - وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
(الفقرة 2) منه. الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر بالمنافسة.
عام 1386 الموافق 8 يوديو سنة 966 والمتضمن قانون - وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
لإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛ جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر الذى يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية؛
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون 5
لعقوبات, المعدل والمتمّم؛ - وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صنة جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 غشت سنة 2004
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
لمصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ. المعدل والمتمم؛ والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال - وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
لقانون البحري, المعدل والمتمم؛ المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 351-63 المؤرخ في 11
سبتمبر سنة 1963 والمتضمن انضمام بتحفظ
وبي القات ‎ »‏ .ااا ‎١...‏ | الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية للاتفاقية

ل اه 2 ا 17 افرح في 1 الجمركية المتعلقة بالاستيراد المؤقت للاستعمال الخاص
ربيع الثاني عام لموافق 3 يوليو سنة والمتعلق لقوارب النزهة و الطائراءت
بالصيد البحري وتربية المائيات, المعدّل والمتمّم؛ رب النزهة و الطائرات:

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي - وبمقتضى المرسوم رقم 59-75 المؤرخ في 17
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق | ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
بالتنمية المستدامة للسياحة. والمتعلق بالتنظيم الإداري لمحلات بيع المشروبات.2 شوال مام 1437ه
7 يوليوسنة 6م

- وبمقتضى المرسوم رقم 12-85 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة 1985 الذي
يحدد الأعمال الفندقية والسياحية وينظمهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-02 المؤرخ
في 22 شوال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 الذي
يحدٌّ النظام العام لاستغلال الموانئ وأمنهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-02 المؤرخ
في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي
يحدد قواعد تفتيش السفنء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ
في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003
الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-07 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 23 يونيو سنة
7 الذى يحدد السفن غير الخاضعة للاتفاقيات
الدولية حول سلامة الأرواح في البحار ويضبط
القواعد الخاصة بالسلامة والتفتيش التى تطبق عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤرخ
في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة
6 الذي يحدد شروط المؤهلات المهنية والحصول على
الشهادات البحرية المطابقة.

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات ممارسة نشاطات النقل البحري
الحضري والنزهة البحرية بغرض الربح.
المادة 2 : تدخل ضمن مجال تطبيق هذا المرسوم
نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة البحرية
الآتية :
أ- النقل البحري الحضري؛
ب - الصيد البحري السياحي.
ج - التنزه في البحرء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

د - الباخرة - المطعم؛

ه - النزهة على آليات بحرية ذات محرك.
المادة 3 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

- النقل البحري الحضري : نشاط النقل البحري
المنتظم للأشخاص بين الموانئ الوطنية الذي يتم على

- الصيد البحري السياحي : عملية إركاب
المسافرين على متن سفن مجهزة للقيام بالصيد البحري
أو ا فن المائية باعتبارها نشاطا تكميليا للنزهة من
أجل اكتشاف مهنة البحّار الصياد أو مربي المائيات
وكذا الوسط البحري.

- التنزه في البحر : نشاط نزهة إركاب
الملسافرين للقيام بجولة في البحرعلى متن سفن
بالقرب من الساحل.

- الباخرة - المطعم: نشاط نزهة ومطعم على متن
باخرة متنقلة أو ساكنة في مكانهاء مصممة أو مهيأة.
راسية على الرصيف بداخل موانئ الصيد البحري
و//أو موانئ النزهة.

- النزهة على اليات بحرية ذات محرك : نشاط
النزهة عن طريق استتجار آليات بحرية ذات محرك
لفائدة الغير.

- الآلية البحرية ذات محرك : كل آلية بحرية
مجهزة بنظام دفع ويمكن أن يقودها شخص وهو في
وضعية جلوس أو وقوف أو ركوع على هيكلها.

تدخل الآليات من نوع دراجة مائية أو دراجة
نارية بحرية أو مزلاجة بحرية. وكذا اللوحات ذات
محرك ضمن صنف الآليات البحرية ذات محرك.

- السائق ا المستخدم : كل شخص يملك رخصة قيادة
سفن "النزهة” ذات محرك من الصنف الأول مستخدم
من طرف المستغل.

- السائق الزبون : كل شخص يملك رخصة قيادة
سفينة النزهة من الصنف الأول يستأجر آلية بحرية
ذات محرك لمدة محددة عند المستغل بغرض النزهة.

- الراكب الزبون : كل راكب تم إركابه على متن
آلية بحرية ذات محرك مع سائق مستخدم أو سائق
زبون.

المادة 4 : يمارس النشاطات المذكورة فى المادة 2
أعلاه. أشخاص طبيعيون من جنسية جزائرية أو
أشخاص معنويون خاضعون للقانون الجزائري. غير
مدرجين في البطاقة الوطنية لمرتكبي أعمال الغش.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

المادة 5 : تخضع ممارسة النشاطات المذكورة في
المادة 2 أعلاه؛ إلى الحصول على رخصة تسلمها المصالح
المختصة التابعة للوزير المكلف بالبحرية التجارية بعد
موافقة اللجنة المخت لمختصةإق ب قليميا المذكورة في المادة 11
أدناه؛ واكتتاب دفتر الشروط.
يحدد نموذج الرخص ودفاتر الشروط الخاصة بكل
نشاط في الملحق بهذا المرسوم.
المادة 6 : يقع تأمين سلامة الأماكن المينائية
اللغخصصة لإركاب وإنزال الركاب المعنيين
بالنشاطات ("! " و"ب" و"ج” واد") المذكورة في المادة 2
أعلاه. على عاتق المصالح الأمنية المختصة.
المادة 7: يكلف المسيرونالمعنيون بتنظيم
وتسيير عمليات إر كاب وإنزال الركاب.
الفصل الثاني
أحكام مشتركة تطبق على نشاطات النقل البحري
القسم الأول
الرخصة
المادة 8 : تخضع ممارسة نشاطات النقل البحري
الحضري والنزهة البحرية إلى الحصول على رخصة
يسلّمها الوزير المكلف بالبحرية التجارية.
المادة 9: يجب أن يكون طلب الرخصة مصحوبا
بملف يتضمن الوثائق الآتية :
1- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :
- نسخة من بطاقة التعريف.
- صحيفة السوابق القضائية رقم 3لا يتجاوز
تاريخ إصدارها ثلاثة (3) أشهر ء
- مستخرج من الجدول الضريبي المصفى.

2 - بالنسبة للأشخاص المعنويين :

- نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي.

- صحيفة السوابق القضائية رقم 3 للمسير
المعيِّن بموجب القانون الأساسي, لا يتجاوز تاريخ
إصدارها ثلاثة )3 أشهر ء

- مستخرج من الجدول الضريبي المصفى.

المادة 10 : يخضع صاحب طلب الرخصة إلى تحقيق
إداري تقوم به مصالح الأمن المختصة التي تقوم بإرسال
رأيها إلى مدير البحرية التجارية والموانئ في أجل
عشرين (20) يوماء ابتداء من تاريخ إخطار ها.

2 شوال عام 1437ه
7 يوليو سنة 2016م

المادة 11 : تنشاً ثلاث (3) لجان جهوية بالجزائر.
ووهران ؛ وعنابة؛ تدعى في صلب النص"اللجان". تكلف
بدارسة طلبات الرخصة والبت فيهاء وكذا إلغاء رخص
الاستغلال.

تحدد الاختصاصات الإقليمية للجان كما يأتى :

- اللجنة الجهوية للجزائر : الشلف وتيبازة
والجزائر وبومرداس وتيزي وزو.

-اللجنةالجهوية لوهران : تلمسان وعين
تيموشنت ووهران ومستغائم.

اللجنة الجهوية لعنابة : بجاية وجيجل
وسكيكدة و عنابة والطارف.

يحدد تشكيل هذه اللجان وتنظيمهاوسيرها
بقرار من الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

المادة 12 : تمنح رخصة ممارسة نشاطات النقل
البحري الحضري والنزهة البحرية المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد.

غير أنًا فينة تبة خاضعة تفتي 8 :+ يي
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 13 : الرخصة شخصية ولا يمكن التنازل
عليها أو نقل ملكيتهاء ولا يمكن أن تكون محل أي صيغة
من صيغ الإيجار . وتكون مؤّقتة وقابلة للإلغاء.

في حالة وفاة المستغل. يمكن ذوي حقوقه أن
يواصلوا استغلال النشاط شريطة أن يبلّغوا الوزير
المكلف بالبحرية التجارية بذلك في أجل شهر (1)

واحد.
المادة 14 : يجب طلب تجديد الرخصة وفق الأشكال
نفسها قبل ثلاثة (3) أشهر من انتهاء رخصة الاستغلال.
المادة 15 : يمكن رفض الرخصة إذا لم تصبح
الشروط الضرورية لمنحها متوفرة.

يجب أن يعلّل الوزير المكلف بالبحرية التجارية
قرار رفض الرخصة ويبلّغه لصاحب الطلب.

المادة 16 : في حالة رفض الرخصة. يمكن طالبها
أن يرفع طعنا مكتوبا إلى الوزير المكلف بالبحرية
التجارية؛ في أجل شهر (1) واحد؛ ابتداء من تاريخ

تبليغ الرفض.

2 شوال مام 1437ه
7 يوليوسنة 6م

القسم الثاني
الاستغلال

المادة 17: يتعين على مستفل أحد النشاطات
المذكورة في المادة 2 أعلاه.؛ القيام بما يأتي :

- الشروع في نشاطه في أجل لا يتجاوز الستة (6)
أشهر التي تلي الحصول على الرخصة.

- السهر على مطابقة السفن والآليات البحرية
ذات محرك المعنية بالنشاطات المذكورة في المادة 2 من
هذا المرسوم؛ فيما يتعلق بسلامة الملاحة التي خصصت
المعمول بهاء
- احترام عدد الركاب المرخص بإركابهم على متن
السفن والآليات البحرية ذات محرك»
- اكتتاب وثيقة تأمين على الأشخاص والسفينة
أو الآلية البحرية ذات محرك»؛
- لسهر على احترام المنافسة وشروط ممارسة
النشاطات التجارية والقواعد المطبقة على الممارسات
التجارية وحماية المستهلك وقمع الغش.

- السهر على احترام قواعد النظافة وحفظ الصحة
العمومية ونوعية الخدمات.

- إعلام الجمهور بالتنقلات ومسالك السير
والتواريخ والمواقيت والتعريفات وأماكن الإركاب
والإنزال.

- إبلاغ الوزير المكلف بالبحرية التجارية بكل

عارض و/رأو حادث يخص الأمن والسلامة البحرية.
- إبلاغ الوزير المكلف بالبحرية التجارية بتوقف

نشاط المستغل.

المادة 18: يجب على المستغل تجهيز سفينته
بطاقم مؤهل طبقا للتنظيم المعمول به.

الفصل الثالث
أحكام خاصة تطبق على نشاطات النقل البحري
الحضري والنزهة البحرية

المادة 19 : زيادة على الأحكام المشتركة المنصوص
عليها أعلاه. يجب أن تكون ممارسة نشاطات النقل
البحري الحضري والنزهة البحرية مطابقة للشروط
والكيفيات الخاصة لكل نشاط من النشاطات.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

القسم الأول
النقل البحري الحضري

المادة 20 : تمنح رخصة ممارسة نشاط النقل
البحري الحضري لصاحب الطلب الذي تتوفر فيه
الشروط الآتية : - ‎١‏

- التوفر على برنامج تنقلات مصادقا عليه من
الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

- التوفر على سفينة جديدة أويقل عمرهاعن
خمس (5) سنوات في حالة ما إذا اتضح أن حالتها
مُرضية على إثر تفتيش تقني تجريه هيئة مؤهلة
قانونا من الإدارة, حائز عليها بكل ملكية أو مستغلة
بوسيلة أخرى ( قرض الإيجار أو الاستئجار).

المادة 21 : زيادة على الوثائق المنصوص عليها في
المادة 9 أعلاه. يتضمن ملف الحصول على رخصة ممارسة
نشاط النقل البحري الحضري ما يأتى :

- اقتراح الخط الواجب تغطيته.

- الوثائق التقنية المتعلقة بالسفينة.,

- نسخة من عقد ملكية السفينة أو عقد قرض
الإيجار أو الاستئجار.

- وثيقة تثبت رقم الرصيف؛

- نسخة من محضر تفتيش سلامة السفينة تعده

- نسخ من شهادات سلامة السفينة ووثائق
السفينة المطلوبة سارية المفعول.

ب غة من وثيقة الت ين

المادة 22 : يجب أن يتراوح طول السفن المستغلة
في إطار النقل البحري الحضري بين أربعة وعشرين
(24) و أربعين (40) متراء وتكون مطابقة للمقاييس
الخاصة بسلامة البناء والتجهيز والاستفلال
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 23 : يرخص بممارسة نشاط النقل البحري
الحضري في الليل وفي النهار.

القسم الثاني
الصيد البحري السياحي

المادة 24 : يجب أن تكون ممارسة نشاط الصيد
البحري السياحي متزامنة مع النشاط العادي للصيد

المهني المنصوص عليه في التشريع والتنظيم المعمول

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

المادة 25 : لا يمكن أن يمارس نشاط الصيد البحرىي
السياحي إلا على متن سفن الصيد الاحترافية التي
يتجاوز طولهاستة (6) أمتار.

المادة 26 : يجب أن تتم عمليات إركاب وإنزال
الركاب على مستوى موانئ الصيد البحري في أماكن
مخصصة لهذا الغرض.

المادة 27 : تخضع ممارسة نشاط الصيد البحري
السياحي لتفتيش إضافي لسفينة الصيد البحري من
طرف الإدارة البحرية المحلية التى تثبت أهلية ممارسة
هذا النشاط وتعين المكان الخصص للركاب و تحدد
عددهم.

المادة 28 : زيادة على الوثائق المنصوص عليها فى
المادة 9 أعلاه. يتضمن ملف الحصول على رخصة ممارسة
نشاط الصيد البحري السياحي ما يأتي :

- نسخة من رخصة الصيد البحري؛

- نسخة من دفتر البحارة؛

- نسخة من ضر التفتيش الإضافى فينة.

المادة 29 : يتعين على ربَّان سفينة الصيد البحري
عند الخروج إلى البحرء إعداد بطاقة التصريح بالركاب
تودع نسخة منها على مستوى الإدارة البحرية المحلية
المختصة إقليمياء ويحتفظ بنسخة أخرى على متن
السفينة.

المادة 30: يجب أن تتضمن بطاقة التصريح
بالركاب المعلومات الآتية :

- اسم السفينة ورقم قيدها واسم ربّان سفينة
الصيد البحري»

- منطقة ممارسة النشاط؛

- لقب واسم الركاب؛ وتاريخ ميلادهم وعناوينهم
وأرقام هواتفهم.

- تواريخ ومواقيت الخروج إلى البحر.ء

- ختم وتوقيع ربَّان سفينة الصيد البحري.

المادة 31 : يرخص بنشاط الصيد البحري السياحي
في النهار فقط.

المادة 32 : يمكن إركاب الأطفال المرافقين بأحد
الوالدين على متن السفينة. ويحتفظ كل ربَان سفينة
صيد بحق تحديد السن الأدنى للأطفال الذين يمكنهم
الصعود على متنها حسب خصائص سفينته.

2 شوال عام 1437ه
7 يوليو سنة 2016م

لا يرخص بإركاب الأطفال غير المرافقين الذين يقل
سنهم عن أربع عشرة (14) سنة على مثن السفن.

المادة 33 : تسلّم لجميع الركاب. قبل انطلاق
السفينة.؛ مذكرة سلامة تتضمن تعليمات حول كيفية
استعمال تجهيزات الإنقاذ والأعمال الواجب القيام بها
في حالة طوارئ.

يجب على الركاب طوال فترة الخروج إلى البحر
ارتداء صدرية النجاة إلى غاية إنزالهم والبقاء جالسين
في المكان المخصص لهم. ويجب عليهم ألا يعرقلواء في
أي حال من الأحوال. نشاطات الصيد البحري.

يمكن ربَّان سفينة الصيد البحري أن يرخص
لشخص ما بالنهوض أو التنقل فى بعض الحالات.

المادة 34 : ت تمنع مشاركة الركاب على متن السفينة
في عمليات الصيد البحري أو في أي نشاط آخر.

القسم الثالث
التنزه في البحر

المادة 35 : تمنح رخصة ممارسة نشاط التنزه في
البحر لصاحب الطلب الذى تتوفر فيه الشروط الآتية :

- التوفر على برنامج مسالك سير مصادقا عليه
من الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

- التوفر على سفينة جديدة أو يقل عمرهاعن
خمس (5) سنوات في حالة ما إذا اتضح أن حالتها
قانونا من الإدارة؛ حائزا عليها بكل ملكية أو مستغلة
بوسيلة أخرى ( قرض الإيجار أو الاستئجار).

المادة 36 : زيادة على الوثائق المنصوص عليها في
المادة 9 أعلاه. يتضمن ملف الحصول على رخصة ممارسة
نشاط التنزه ما يآتي :

- اقتراح مسلك السير الواجب تغطيته.؛

- الوثائق التقنية المتعلقة بالسفينة؛

- نسخة من شهادة ملكية السفينة أو عقد قرض
الإيجار أو الاستئجار.

- وثيقة تثبت رقم الرصيف؛

- نسخة من محضر تفتيش سلامة السفينة تعده

- نسخ من وثائق السفينة المطلوبة قانونا سارية
المفعول.

ا خة من وثيقة التا ين

2 شوال مام 1437ه
7 يوليوسنة 6م

المادة 37 : يجب أن يساوي طول السفن المستغلة
في إطار هذا النشاط اثني عشر (12) مترا أو يفوقه
ويقل عن أربعة وعشرين (24) متراء وتستجيب
للشروط الخاصة بسلامة الملاحة التي خصصت لها

المادة 38 : يمارس نشاط التنزه في البحر في
حدود خمسة (5) أميال بحرية من ميناء القيد
وفي النهار فقط.

القسم الرابع
الباخرة - المطعم
المادة 39 : ت تمنح رخصة ممارسة نشاط
لباخرة - المطعم لصاحب الطلب الذي تتوفر فيه
لشروط الآتية :
- التوفر على برنامج الخروج إلى البحر ومسالك
سير مصادقا عليه من الوزير المكلف بالبحرية
- التوفر على باخرة مصممة أو مهيأة خصيصا
لممارسة نشاط الإطعام على متنهاء تستجيب لشروط
لنظافة والسلامة والمحافظة على البيئة.
المادة 40 : زيادة على الوثائق المنصوص عليها في
لمادة 9 أعلاه. يتضمن ملف الحصول على رخصة ممارسة
نشاط الباخرة - المطعم ما يأتي :
- اقتراح مسلك السير الواجب تغطيته بالنسبة
للباخرة -! التنقلة,
- الوثائق التقنية المتعلقة بالسفينة.؛

- نسخة من شهادة ملكية السفينة أو عقد قرض
الإيجار أو الاستئجار.

- وثيقة تثبت رقم الرصيف.

- نسخة من محضر تفتيش سلامة السفينة تعده

-نسخ من شهادات السلامة بالنسبة
للبواخر - المطاعم المتنقلة.

- نسخ من وثائق السفينة المطلوبة قانونا سارية
المفعول.

- نسخة من وثيقة التآمين.

- قرار الوالي ا لمتضمن رخصة ممارسة نشاط
الإطعام؛

-قرار الوزير المكلف بالسياحة المتضمن

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

المادة 41 : لا يجوز تقديم خدمة الإطعام إلا على
متن باخرة - مطعم مصنفة من 1 إلى 4 نجوم؛
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال
الإطعام.

المادة42:لايبمكنأن يمارس نشاط
الباخرة - المطعم الساكثة في مكانهاء الصممة أو
المهيأة. إلا على وحدات عائمة جديدة أو لا يتجاوز
عمرها عشر (10) سنوات؛ في حالة ما إذا اتضع أن
قابلية الطفو مُرضية على إثر تفتيش تقني تجريه
هيئة مؤهلة قانونا من الإدارة, حائزا عليها بكل ملكية
أو مستغلة بوسيلة أخرى ( قرض الإيجار أو
الاستتّجار )؛ ويساوي طولها إثني عشر (12) مترا أو
يفوقه. ويقل عن أربعة وعشرين (24) مترا.

غير أنه؛ يمكن الوزير المكلف بالبحرية التجارية
أن يمنح؛ بصفة استثنائية. رخصة ممارسة هذا النشاط
لمستغلي السفن التي يمكن أن يتجاوز طولها أربعة

وعشرين (24) مترا.

المادة 43 : يجب أن تستوفي الباخرة - المطعم
لمتنق الشروط المحددة في دفتر الشروط.ء وتكون
مطابقة لمقاييس السلامة من حيث استغلال سفن نقل
لمسافرين وبناؤها و تجهيزها المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

لا يمكن أن يمارس نشاط الباخرة - المطعم المتنقلة
إلا على سفن جديدة. أو لا يتجاوز عمرها خمس (5)
سنوات., في حالة ما إذا اتضح أن حالتها مُرضية على
إثر تفتيش تقني تجريه هيئّة مؤهلة قانونا من الإدارة,
حائزا عليها بكل ملكية أو مستغلة بوسيلة أخرى
(قرض الإيجار أو الاستئجار). يتراوح طولها مابين
أربعة وعشرين (24) وأربعين (40) مترا.

المادة 44 : تطبق الأحكام المنصوص عليها في دفتر
الشروط التي تنظم الباخرة - المطعم الساكنة في
مكانها على الباخرة - المطعم المتنقلة عندما تمارس هذه
الأخيرة نشاطها على الرصيف.

المادة 45 : يرخص بممارسة نشاط الباخرة - المطعم
في النهار وفي الليل عندما تكون ظروف الأحوال
الجوية ملائمة.

المادة 46 : يمارس نشاط الباخرة ‎١٠-‏ المتنقلة
في حدود خمسة (5) أميال بحرية من ميناء القيد.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

القسم الخامس

المادة 47 : يجب أن تكون الآليات البحرية ذات
محرك. مثلما هى محددة فى المادة 3 أعلاه الموجهة
لممارسة هذا النشاط؛ جديدة أو يقل عمرها عن خمس
(5) سنوات في حالة ما إذا اتضح أن حالتها مُرضية على
إثر تفتيش تقني تقوم به الإدارة البحرية المحلية. حائزا
عليها بكل ملكية أو مستغلة بوسيلة أخرى ( قرض
الإيجار أو الاستئجار ).

المادة 48 : زيادة على الوثائق الملنصوص عليها في
المادة 9 أعلاه. يتضمن ملف الحصول على رخصة ممارسة
نشاط النزهة على الآليات البحرية ذات محرك

- اقتراح منطقة ممارسة النشاطء

- وثيقة تثبت منح امتياز مكان إقامة المحل المراد
ممارسة النشاط فيه.

- نسخة من بطاقات سير الآليات البحرية ذات
محرك سارية المفعول.

ا خة من وثيقة التا ين

المادة 49 : يمكن أن تتم خدمة استئجار الآليات
لبحرية ذات محرك مع سائق أو بدونه.

المادة 50 : في حالة ما إذا تم تقديم خدمة الاستئجار
بدون سائق.؛ فإن تجسيدها يتم بموجب تصريح
ستتجار يوقعه مستغل نشاط الاستتجار والسائق
لزبون حسب النموذج الملحق بدفتر الشروط في هذا
لمرسوم.

:. نسخة من هذا الد يع إلى ‎١‏ ثق
لزبون,؛ ويحتفظ بنسخة أخرى مستفل نشاط
ستتجار الآليات البحرية ذات محرك. وب يجب تقديم
هذه الوثائق في كل وقت لمصالح الرقابة المؤهلة.

المادة 51 : في حالة ما إذا تم تقديم خدمة الاستئجار
مع سائق. فإن المستغل يتحمل المسؤولية كاملة. ويتم
تجسيد هذه الخدمة بموجب تصريح استتجار يوقعه
مستغل نشاط الاستتجار والسائق الستخدّم حسب
النموذج الملحق بدفتر الشروط في هذا المرسوم.

المادة 52 : يجب على مستغل نشاط استتئجار
الآليات البحرية ذات محرك إعلام الجمهور بواسطة
لوحة مرئية.؛ بين فيها مخطط بياني يوضح منطقة
تحرك الآليات البحرية ذات محرك مع إرشاد الشاطئ
وموقع المدخل والمناطق الممنوعة والسرعة المرخص بها.

2 شوال عام 1437ه
7 يوليو سنة 2016م

المادة 53 : تمنع قيادة هذه الآليات على أقل من
مائة (100) متر من حدود المنطقة الخصصة للسباحة
مثلما هي محددة في التنظيم المعمول به.

يجب أن تتوقف الآليات البحرية ذات محرك
وتسلك الأماكن والممرات النوعية الخصصة لها.

المادة 54 : يرخص بقيادة الآليات البحرية ذات
محرك في النهار فقط.

المادة 55 : تمنع قيادة الآليات البحرية ذات محرك
على بعد ميلين (2) بحريين بالنسبة للآليات البحرية
التي يجلس فيها السائق منفرج الساقين؛ وعلى بعد
ميل (1) واحد بالنسبة للآليات التي يحتفظ على متنها
السائق بتوازنه الحركى. ‎١‏

المادة 56 : يجب تسجيل الآليات البحرية ذات
محرك على مستوى الإدارة البحرية المحلية. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 57 : يجب تثبيت لوحة تتعلق بالتعليمات
الأمنية وتوصيات استعمال الآلية دوما أمام مر أى
السائق.

المادة 58 : تخضع الآليات البحرية ذات محرك
قبل استغلالها لمعاينة السلامة من طرف الإدارة
البحرية المحلية.

المادة 59 : يجب أن يكون سائق الآلية البحرية
ذات محرك حائزا رخصة قيادة سفن النزهة ذات
محرك من الصنف الأول.

المادة 60 : يجب على السائق والراكب معه ارتداء
صدرية النجاة ذات لون فاقع.

المادة 61 : يتعين على سائق الآلية البحرية ذات
محرك احترام النظام الدولي للوقاية من الاصطدام في
البحر.

المادة 62 : كل مخالفة للإجراءات الأمنية
والإجراءات الخاصة باستعمال الآليات البحرية ذات
محرك. مثلماهو منصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم,؛ تعض مرتكبها للعقوبات المنصوص عليها في
التشريع المعمول به, لاسيما منها المادة 51 من القانون
رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1424 الموافق 17
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه.

2 شوال مام 1437ه
7 يوليوسنة 6م

الم 63 : يخضع استعمال الآليات البحرية ذات
محرك.؛ بغرض الترفيه وكذا تلك التي كانت محل قبول
مؤقت, لنفس الشروط التقنية والاستغلال المحددة
بملحق هذا المرسوم.

الفصل الرابع
العقوبات الإدارية

المادة 64 : إذا لم يف مستفل أحد النشاطات
المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛. بالتزاماته دون مبررات
مقبولة في الآجال المقررة في المادة 17 أعلاه. يتم إعذاره
من طرف الوزير المكلف بالبحرية التجارية للبدء
في نشاطه في أجل لا يتجاوز شهرا واحدا (1).

وإذا لم يمتثل المستغل. بعد انقضاء هذا الأجل.
لأوامر الوزير المكلف بالبحرية التجارية. يصدر هذا
لأخير قرارا بإلغاء رخصة الاستغلال المتعلقة بالنشاط.

يمكن الوزير المكلف بالبحرية التجارية تعليق
رخصة الاستغلال مؤّقتا في حالة عدم احترام مستغلي
لنشاطات المذكورة فى المادة 2 أعلاه. بعد إعذارء
لالتزامات المنصوص عليها في المادة 7 أعلاه ودفتر
لشروط.

المادة 65 : عندما يتوقف مستغل نشاط من
لنشاطات المذكورة فى المادة 2 أعلاه, عن استغلال
نشاطه لسبب من الأسباب دون مبررات مقبولة. إلا في
حالة القوة القاهرة, يتم إعذاره من طرف الوزير المكلف
بالبحرية التجارية لاستئناف نشاطه في أجل أقصاه

شهر (1) واحد.
وإذا لم يمتثل المستغل. بعد انقضاء هذا الأجل.
لأوامر الوزير المكلف بالبحرية التجارية؛ يصدر هذا
الأخير قرارا بإلغاء رخصة الاستغلال. بعد ر أي اللجنة
المذكورة فى المادة 11 أعلاه.
الفصل الخامس
المادة 66 : تحدد أحكام هذا المرسوم.؛ عند الحاجة؛ عن

المادة 67 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شوال عام 1437 الموافق 25
يوليو سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

الملاحق

الملحق الأول : نشاط النقل البحري الحضري

1 - نموذج الرخصة.

2- دفتر الشروط النموذجي.

الملحق الثاني : نشاط الصيد البحري السياحي

1 - نموذج الرخصة.

2- دفتر الشروط النموذجي.

الملحق الثالث : نشاط التنزه في البحر

1 - نموذج الرخصة.

2- دفتر الشروط النموذجي.

الملحق الرابع : نشاط الباخرة - المطعم

1 - نموذج الرخصة ( الباخرة - المطعم الساكنة في

2- نموذج الرخصة ( الباخرة - المطعم المتنقلة).

3- دفتر الشروط النموذجي.

الملحق الخامس : نشاط النزهة على آليات بحرية
ذات محرك

1 - نموذج الرخصة.

2- دفتر الشروط النموذجي.

3- التصريح بممارسة النشاط.

4- الشروط التقنية لاستعمال الآليات البحرية

ذات محرك.

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

11 - نموذج رخصة ممارسة نشاط النقل البحري
الحضري
إنّ وزير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-07 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 23 يونيوسنة
7 الذى يحدد السفن غير الخاضعة للاتفاقيات
الدولية حول سلامة الأرواح في البحار ويضبط
القواعد الخاصة بالسلامة والتفتيش التي تطبق عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-16 المؤرخ
في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات النقل البحري
لحضري والنزهة البحرية.

- وبناء على الطلب المقدم من (السيد؛ السيدة.
لآنسة, أو اسم الشركة) بتاريخ

- وبناء على الرأي بالموافقة للجنة المختصة
إقليميا المكلفة بدراسة طلبات الرخصة وإلغاء رخص
ستغلال نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة

المادة الأولى : يرخص ل (السيد.؛ السيدة. الآنسة.
أو اسم الشركة). (العنوان أو مقر الشركة) بممارسة
نشاط النقل البحري الحضري بواسطة سفينته (ها)
لمسماة " 'بطول بميناء " ‎١‏

المادة 2 : يمارس النشاط موضوع هذه الرخصة بين
لموانئ الوطنية في النهار وفي الليل.

المادة 3 : يلتزم مستغل نشاط النقل البحري
لحضري باحترام قواعد دفتر الشروط وأحكام
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء لا سيما منها الأحكام

ويتعين عليه القيام بالنشاط موضوع الرخصة.
طبقالشروط الاستغلال المحددة في المرسوم
لتنفيذي رقم 203-16 المؤرخ في 20 شوال عام 1437
لموافق 25 يوليو سنة 2016 الذي يحدد شروط وكيفيات
ممارسة نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة

2 شوال عام 1437ه
7 يوليو سنة 2016م

المادة4: في حالة إخلال المستغل بالتزاماته.
يحتفظ الوزير المكلف بالبحرية التجارية بحق القيام
بالسحب المؤقت لهذه الرخصة.

يصدر السحب النهائي للرخصة من طرف الوزير
المكلف بالبحرية التجارية., بعد أخذ ر أي اللجنة
المختصة إقليميا.

المادة 5 : تكون هذه الرخصة شخصية و وقتية
وقابلة للإالغاء. ولا يمكن نقل ملكيتها أو التنازل
عليهاولا يمكن أن تكون محل أي صيغة من صيغ
الإيجار.

المادة 6 : تكون هذه الرخصة صالحة لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد ابتداء من تاريخ توقيعها.
غير أنه؛ تبقى السفينة خاضعة لتفتيش سنوي للسلامة
من طرف الإدارة البحرية المحليةطبقاللتنظيم

1 - دفتر الشروط النموذجي المتعلق بممارسة نشاط
النقل البحري الحضري

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
لحقوق والواجبات المرتبطة بممارسة نشاط النقل
لبحري الحضري.

المادة 2: تمنح رخصة ممارسة نشاط النقا
لبحري الحضري لصاحب الطلب الذي تتوفر فيه
لشروط الآتية :

- التوفر على برنامج تنقلات مصادقا عليه من
لوزير المكلف بالبحرية التجارية.

- التوفر على سفينة جديدة أو يقل عمرها عن
خمس (5) سنوات في حالة ما إذا اتضح أن حالتها
مرضية على إشر تفتيش تقني تجريه هميئة مؤهلة
قانونا من الإدارة, حائزا عليها بكل ملكية أو مستغلة
بوسيلة أخرى ( قرض الإيجار أو الاستئجار).

قوام الخدمة البحرية :

المادة 3 : تتشكل خدمة النقل البحري المرخص لها
من نشاط النقل البحري الحضري للركاب.

2 شوال مام 1437ه
7 يوليوسنة 6م

تعديل الخدمة البحرية :

المادة 4: يجب أن يُبِلَمْ الوزير المكلف بالبحرية
التجارية بكل تغيير في برنامج ا ستغلال خدمة النقا
البحري الحضري أو توقف عن النشاط.

قدرات المستخدمين والعتاد :

المادة 5 : يجب أن يكون لمستغل خدمة النقل
البحري الحضري تنظيم ملائم يتضمن مستخدمين
مؤهلين. ووسائل تتطابق مع المقاييس في مجال

تسيير الأمن والوقاية من التلوث.
وجوب الإعلام :

المادة 6 : يتعين على مستغل خدمة النقل البحري
الحضري إبلاغ الوزير المكلف بالبحرية التجارية وكذا
هياكل الإدارة البحرية المحلية بكل عارض وحادث
يرتبطان بالأمن والسلامة البحرية.

يتعين على مستغل خدمة النقل البحري الحضري
إعلام المستعملين في حالة إلغاء برنامج التنقلات.

المادة 7: يتعين على المستغل القيام بما يأتي :
- الشروع في نشاطه في أجل لا يتجاوز الستة (6)
أشهر لتي تلي الحصول على الرخصة.
- السهر على مطابقة السفن في مجال سلامة
الملاحة التي خصصت لهاء مثلما هو متنصوص
عليه في النصوص التنظيمية المعمول بهاء
- حترام عدد المسافرين الواجب إركابهم على متن
السفن. المحدد من قبل الصانع.

- اكتتاب وثيقة تأمين لتغطية الأشخاص
والسفينة على حد سواءء
- ارتداء لباس يحمل إشارة "النقل البحري
الحضري" مع بيان اسم السفينة.

- لسهر على احترام المنافسة وشروط ممارسة
النشاطات التجارية والقواعد المطبقة على الممارسات
التجارية وحماية المستهلك وقمع الغشء

- السهر على احترام قواعد النظافة وحفظ الصحة
العمومية ونوعية الخدمات.
- إعلام الجمهور بخطوط السير والتواريخ
والمواقيت والتعريفات وأماكن الإركاب والإنزال.
- إبلاغ الوزير المكلف بالبحرية التجارية

ّ

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

السفن :

المادة 8 : يتعين على مستغل خدمة النقل البحري
لحضري إبقاء سفنه في حالة جيدة من حيث قابلية
لملاحة؛ وتكون مزودة بالشهادات والوثائق قيد
لصلاحية طبقا للتنظيم المعمول به.

يجب أن يتراوح طول السفن المستغلة في إطار
لنقل البحري الحضري بين أربعة وعشرين (24)
وأربعين (40) متراء وتكون مطابقة للمقاييس الخاصة
بسلامة بناء وتجهيز واستغلال سفن نقل المسافرين
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المراقبة :

المادة 9 : يتعين على مستغل النقل البحري
الحضري تسهيل الدخول الحر للأعوان المؤهلين أثناء
القيام بمهامهم الخاصة بالمراقبة.

الألوان والرموز والبيانات :

المادة 10 : يجب على المستغل. قبل تشغيل
السفينة. إبلاغ مصالح الإدارة البحرية المختصة
بالبيانات التنظيمية (الاسم؛ ميناء القيد.؛ رقم
التسجيل) وكذا بكل المعلومات الأخرى (الرمزء اللونء

المادة 11 : تمنح رخصة ممارسة نشاط النقل
البحري الحضري لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد.

غير أنَّه, تية ا فينة خاذ ب تفتيثُ نوي
للسلامة من طرف الإدارة البحرية المحلية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 12 : يرخص بممارسة نشاط النقل البحري
الحضري في الليل وفي النهار.

المادة 13 : رخصة ممارسة نشاط النقل البحري
الحضري شخصية. ولا يمكن التنازل عليها أو نقل
ملكيتهاء ولا يمكن أن تكون محل أي صيغة من صيغ
الإيجار.

أحكام ختامية

المادة 14 : يتعين على مستغل النشاط احترام
الأحكام المنصوص عليها في دفتر الشروط هذاء وكذا

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

الأحكام المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
203-6 المؤرخ في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو
سنة 2016 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات
النقل البحري الحضري والنزهة البحرية.

المادة 15 : كل مخالفة لأحكام دفتر الشروط هذا
يعاقب عليها طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 16 : يشهد مستغل نشاط النقل البحري
الحضري أنه اطلع على دفتر الشروط هذاء وصادق عليه.

الجهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الأشغال العمومية والنقل

1 - نموذج رخصة ممارسة نشاط الصيد البحري

* لقب واسم مجهزا لسفينة/ الصياد (شخص
طبيعي أو معنوي) :

* تاريخ ومكان الازدياد :

* رقم رخصة الصيد البحري :
تاريخ إعدادها : اص

* اسم السفينة :

2 شوال عام 1437ه
7 يوليو سة 2016م

* الطاقة المتحركة للسفينة : صصص
* السعة الإجمالية للسفينة : صصص

* آليات الصيد المستعملة :

* مدة الخروج إلى البحر :

* أماكن الإركاب والإنزال :

1 2 - دفتر الشروط المتعلق بممارسة نشاط الصيد
البحري السياحي

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
لحقوق والواجبات المرتبطة بممارسة نشاط الصيد

لبحري السياحي.

المادة 2 : يجب أن تتزامن ممارسة نشاط الصيد
لبحري السياحي مع النشاط العادي للصيد البحري
لمهني ا لمنصوص عليه في ا لتشريع وا تنذ لتنظيم المعمول
بهما.

المادة 3: لا يمكن ممارسة نشاط الصيد البحري

لسياحي إلا على متن سفن الصيد البحري المهنية التي
يتجاوز طولهاستة 6) أمتار.

المادة43: يرخص نشاط الصيد البحري السياحي
في النهار فقط.

المادة 5 : رخصة ممارسة نشاط الصيد البحري
السياحي شخصية, ولا يمكن التنازل عليها
أو نقل ملكيتهاء ولا يمكن أن تكون محل أي صيغة من
صيغ الإيجار.

2 شوال مام 1437ه
7 يوليوسنة 6م

المادة 6 : يجب أن تستجيب سفن الصيد البحري
التي تمارس نشاط الصيد البحري السياحي للقواعد
ا ملنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما
في مجال سلامة الملاحة البحرية والصيد البحري.

المادة 7 : تخضع ممارسة نشاط الصيد
البحري السياحي لتفتيش إضافي لسفينة الصيد
البحري من طرف الإدارة البحرية المحلية التي تثبت
أهلية ممارسة هذا النشاط.؛ وتحدد المكان الخصسص
للركاب و عددهم.

المادة 8 : يتعين على ربّان سفينة الصيد البحري
إبقاء سفينته فى حالة جيدة من حيث قابلية الملاحة
والتوفر على شهادات السلامة ووثائق السفينة
المطلوبة قانونا سارية المفعول.

المادة 9 : يجب أن تتم عملية إركاب وإنزال

الركاب على مستوى موانئ الصيد البحري في أماكن
مخصصة لهذا الغرض.

المادة 10 : يتعين على ربَّان سفينة الصيد البحريء
عند خروجه إلى البحرء إعداد بطاقة التصريح بالركاب؛
حيث تودع نسخة منها على مستوى الإدارة البحرية
المحلية اللختصة إقليمياء ويحتفظ بنسخة أخرى على

المادة 11 : يجب أن تتضمن بطاقة التصريح
بالركاب المعلومات الآتية :

- اسم السفينة ورقم تعريفها واسم ربان سفينة
الصيد البحري»

- منطقة ممارسة النشاطء

- لقب واسم الركاب وتاريخ ازديادهم وعنوانهم
وأرقام هواتفهم.

- تواريخ ومواقيت الخروج إلى البحرء

- ختم وتوقيع ربَّان سفينة الصيد البحري.

الممادة 12 : يجب ألاّ يتجاوز عدد الركاب, في إطار
الصيد البحري السياحى, الحد الملرخص به.

المادة 13 : يسلّم جميع الركاب. قبل انطلاق
السفينة؛ مذكرة سلامة تتضمن تعليمات حول استعمال
تجهيزات الإنقاذ والأعمال الواجب القيام بها في حالة
وجود حالة طوارئ.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

يجب على الركاب. طوال فترة الخروج إلى
البحرء ارتداء صدرية النجاة إلى غاية إنزالهم والبقاء
جالسين في المكان المخصص لهم؛ ويجب عليهم,؛ في أي
حال من الأحوال, عدم عرقلة نشاطات الصيد البحري.

يمكن ربَّان سفينة الصيد البحري الترخيص
لشخص ما بالوقوف أو التنقل في بعض الحالات.

المادة 14: يتعين على ربّان سفينة الصيد البحري
ضمان وسائل الإنقاذ المطلوبة لجميع الأشخاص على متن
السفينة بعدد كاف.

المادة 15 : يمكن إركاب الأطفال المرافقين بأحد
الوالدين على متن السفينة.

ويحتفظ كل ربّان سفينة صيد بحق تحديد السن
الدنيا للأطفال الذين يمكنهم الصعود على متنهاء حسب

لاايسمح بإركاب الأطفال غير المرافقين الذين يقل
سنهم عن أر بع عشرة (14) سنة؛ على متن السفن.

المادة 16 : يجب على مجهز سفينة الصيد البحري
اكتتاب وثيقة تأمين تغطي الركاب المقبولين على متن
السفينة.

المادة 17 : تمنع مشاركة الركاب على متن السفينة
في عمليات الصيد البحري أو في أي نشاط آخر.

المادة 18 : يجب على ربّان سفينة الصيد البحري
تسهيل الدخول الحر لأعوان الرقابة المؤهلين قانونا على

المادة 19 : يتعين على ربَّانِ سفينة الصيد البحري
احترام التشريع والتنظيم اللذين يحكمان الصيد
البحري وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 203-16 المؤرخ
في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات النقل البحري
الحضري والنزهة البحرية. وكذا أحكام دفتر الشروط

هذا .
المادة 20 : كل مخالفة لأحكام دفتر الشروط هذا
يعاقب عليها طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 21 : يشهد مستغل نشاط الصيد البحري
السياحي أنه اطّلع على دفتر الشروط هذاء وصادق عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

الملحق الثالث
الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الأشغال العمومية والنقل

1 - نموذج رخصة ممارسة نشاط التنزه في البحر

إن وزير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن
إحداث الملصلحة الوطنية لحراس الشواطئ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-07
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 23 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد السفن غير الخاضعة للاتفاقيات
الدولية حول سلامة الأرواح في البحار ويضبط
القواعد الخاصة بالسلامة والتفتيش التي تطبق
عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-16 المؤرخ
في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات النقل البحري
لحضري والنزهة البحرية.؛

- وبناء على الطلب المقدم من (السيدء السيدة.
لآنسة, أو اسم الشركة) بتاريخ

- وبناء على الرأي بالموافقة للجنة المختصة
إقليميا المكلفة بدراسة طلبات الرخصة وإلغاء رخص
ستغلال نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة
لبحرية؛ الصادر بتاريخ .

2 شوال عام 1437ه
7 يوليو سنة 2016م

يرخص بما يآتي :

المادة الأولى : يرخص ل (السيد ؛ السيدة أو اسم
الشركة).؛ (العنوان أو مقر الشركة) بممارسة نشاط
التنزه في البحر بواسطة سفينته المسماة

المادة 2 : يمارس النشاط موضوع هذه الرخصة في
حدود خمسة (5) أميال بحرية من ميناء القيد.؛
في التهار فقطء مع عدد من الركاب المرخص به

المادة 3 : يلتزم مستغل نشاط التنزه في البحر
باحترام قواعد دفتر الشروط وأحكام التشريع
والتنظيم المعمول بهماء لاسيما منها الأحكام المتعلقة
بالسلامة البحرية.

ويتعين عليه القيام بالنشاط موضوع الرخصة.
طبقالشروط الاستغلال المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 203-16 المؤرخ في 20 شوال عام 1437
الموافق 25 يوليو سنة 2016 الذي يحدد شروط وكيفيات
ممارسة نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة
البحرية.

الملدة 4 : في حالة إخلال الملستغل بالتزاماته.
يحتفظ الوزير المكلف بالبحرية التجارية؛ بحق
السحب المؤقت لهذه الرخصة.

يصدر السحب النهائي للرخصة من طرف الوزير
المكلف بالبحرية التجارية بعد أخذ ر أي اللجنة المختصة
إقليميا.

المادة 5 : تكون هذه الرخصة شخصية
ومؤقتة وقابلة للإلغاء. ولا يمكن نقل ملكيتها أو
التنازل عليهاء ولا يمكن أن تكون محل أي صيغة من
صيغ الإيجار.

المادة 6 : تكون هذه الرخصة صالحة لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد.؛ ابتداء من تاريخ توقيعها. غير
أنّه تبقى السفينة خاضعة لتفتيش سنوي للسلامة
من طرف الإدارة البحرية المحلية.؛ طبقاللتنظيم

2 شوال مام 1437ه
7 يوليوسنة 6م

1 - دفتر الشروط النموذجي المتعلق بممارسة نشاط
التنزه في البحر

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
لحقوق والواجبات المرتبطة بممارسة نشاط
لتنزه في البحر.

المادة 2 : رخه ة ممارسة نشاط ‎١‏ لتنزه فيا لبحر
شخصية. ولا يمكن التنازل عليها أو نقل ملكيتها.
ولا يمكن أن تكون محل أي صيغة من صيغ الإيجار.

المادة 3: تمنح رخه 4 ممارسة نشاط ‎١‏ لتنزه في
البحر لصاحب الطلب الذي تتوفر فيه الشروط الآتية :

- التوفر على برنامج مسالك سير مصادقا عليه
من الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

- التوفر على سفينة جديدة أويقل عمرها عن
خمس (5) سنوات في حالة ما إذا اتضح أن حالتها

قانونا من الإدارة؛ حائزا عليها بكل ملكية أو مستغلة
بوسيلة أخرى ( قرض الإيجار أو الاستئجار).

المادة 4: يرخص بممارسة نشاط التنزه في البحر
في النهار فقطء في بحر هادئ وفي حدود منطقة
لااتتجاوز خمسة (5) أميال بحرية من ميناء القيد

السفيئنة :

المادة 5 : يجب أن تستجيب السفينة أو السفن
المبينة أعلاه. للشروط الآتية :

1 - يجب أن يساوي طول السفينة إثني عشر (12)
متراء أو يفوقه ويقل عن أربعة وعشرين (24) متراء

2 - يجب التصريح بأن السفيثنة مؤهلة للملاحة
طبقا للتنظيم المعمول به والشروط المنصوص عليها
في دفتر الشروط هذاء

3- يجب أن تستجيب السفينة لشروط السلامة.
مثلما هو منصوص عليه في التنظيم المعمول به.

4- يجب قيد السفينة في دفتر التسجيل
الجزائري للسفن.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

5- يجب أن تتوفر السفينة على شهادة مطابقة
يسلمها الصانع وتوافق عليها الإدارة البحرية الختصة.

المادة 6 : لا يمكن أن يستقبل على متن السفينة
الملصممة للتنزه في البحر عدد من الركاب يفوق العدد
المحدد من قبل الصانع.

لايمكن أن ب يستقبل على متن ‎١٠‏ لسفينةالمهيأة
للتنزه في البحر عدد من الركاب يفوق العدد المحدد من
قبل الإدارة البحرية المحلية.

المادة 7 : لا يمكن أن يقود السفن الموجهة لنشاط
التنزه في البحر إلا أشخاص حائزون شهادة البحرية
المطلوبة.

شروط استغلال السفينة :

المادة 8 : يتعين على مستغل نشاط التنزه في
البحر الاحترام الصارم لشروط الاستغلال الآتية :
- الشروع في نشاطه في أجل لا يتجاوز الستة (6)
أشهر التي تلي الحصول على الرخصة.
-السهر على مطابقة السفن في مجال
عليه في النصوص التنظيمية المعمول بهاء
- احترام رقم الرصيف لإركاب وإنزال الركاب
الذي خصص له في الميناء المعنيء
- احترام عدد الركاب الواجب إركابهم على متن
السفنء
- لسهر على احترام المنافسة وشروط ممارسة
النشاطات التجارية والقواعد المطبقة في الممارسات
التجارية وحماية المستهلك وقمع الغش.
- ارتداء لباس يحمل إشارة " التنزه في البحر"
مع بيان اسم السفينة.؛

- اكتتاب تأمين لتغطية الأشخاص على متن
السفينة والسفينة على حدٌّ سواءء

- دفع الحقوق المحددة طبقا للتنظيم المعمول به؛

- تطبيق التعريفات المطبقة. مثلما أعلنها الوزير
المكلف بالبحرية التجارية.

- السهر على احترام قواعد النظافة وحفظ الصحة
العمومية ونوعية الخدماتء

- إعلام الجمهور بمسالك السير والتواريخ
والمواقيت والتعريفات و أماكن الإر كاب والإنزال.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

- إبلاغ الوزير المكلف بالبحرية التجارية بكل
عارض أو حادث يرتبط بالأمن والسلامة البحرية.
- إبلاغ الوزير المكلف بالبحرية التجارية بتوقف

المادة 9 : يجب على ربَّان السفينة. قبل الإبحارء
إعلام الأشخاص الذين تم إر كابهم بالتدابير الواجب
اتخاذها في حالة و قوع حادث وإرشادهم إلى مكان وجود
صدريتهم للنجاة وقارب أو قوارب النجدة وكل عتاد
السلامة الموجود على متن السفينة. ويجب أن يتأكد
أيضاء بعد إجراء اختبار تطبيقى. أن كل شخص
بإمكانه ارتداء الصدرية الممنوحة له بالشكل الصحيح.

يكون ارتداء صدرية النجاة إجباريا لكل
الأشخاص الذين تم إركابهم.

المادة 10 : مالك وربَّان السفينة وحدهما مسؤولان
إزاء الإدارة البحرية المختصة.

معاينات التفتيش :

المادة 11 : تخضع السفن الموجهة لملاحة النزهة
بغرض الربح؛ قبل استغلالهاء لمعاينة تفتيش من طرف
هيكل الإدارة البحرية المحلية المختصة لمكان التسجيل.

المادة 12 : يتعين على المستغل تسهيل عمليات
التفتيش للمستخدمين المكلفين لتأدية مهمتهم.

أحكام ختامية

المادة 13 : يتعين على مستغل النشاط احترام
الأحكام املنصوص عليها في دفتر الشروط هذاء وكذا
الأحكام المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 203-16 المؤرخ في 20 شوال عام 1437 الموافق 25
يوليو سنة 2016 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة
نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة البحرية.

المادة 14 : كل مخالفة لأحكام دفتر الشروط هذا
يعاقب عليها طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 15 : يشهد مستغل نشاط التنزه في البحر
أنه اطلع على دفتر الشروط هذاء وصادق عليه.

2 شوال عام 1437ه
7 يوليو سنة 2016م

الملحق الرابع

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

717 - نموذج رخصة ممارسة نشاط الباخرة - المطعم
الساكنة في مكانها

إنّ وزير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن
إحداث الملصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 12-85 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة 1985 الذي
يحدد الأعمال الفندقية والسياحية وينظمهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-07
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 23
يونيو سنة 2007 الذي يحدد السفن غير الخاضعة
للاتفاقيات الدولية حول سلامة الأرواح في البحار
ويضبط القواعد الخاصة بالسلامة والتفتيش التي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-16 المؤرخ
في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات النقل البحري
الحضري والنزهة البحرية. |

- وبناء على الطلب المقدم من (السيدء السيدة.
الآنسة, أو اسم الشركة) بتاريخ

2 شوال مام 1437ه
7 يوليوسنة 6م

- وبناء على الرأي بالموافقة للجنة المختصة
إقليميا المكلفة بدراسة طلبات الرخصة وإلغاء رخص
استغلال نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة

المادة الأولى : يرخص ل (السيد ؛ السيدة,؛ الآنسة
أو اسم الشركة). (العنوان أو مقر الشركة) بممارسة
نشاط المطعم على متن باخرته المسماة "

الرسو المحدد من طرف السلطات الميثائية والممنوح

المادة 2 : يمارس نشاط الباخرة - المطعم؛ موضوع
هذه الرخصة., في الليل وفي النهار.

المادة 3 : يلتزم مستغل نشاط الباخرة - المطعم
الساكنة في مكانها باحترام قواعد دفتر الشروط.

ويتعين عليه القيام بالنشاط موضوع الرخصة
طبقا لشروط الاستغلال المحددة في المرسوم التنفيذي
رقم 203-16 المؤرخ في 20 شوال عام 1437 الموافق 25
يوليو سنة 2016 الذى يحدد شروط وكيفيات ممارسة
نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة البحرية.

المادة4: في حالة إخلال المستغل بالتزاماته.
يحتفظ الوزير المكلف بالبحرية التجارية بحق
السحب المؤقت لهذه الرخصة.

ويصدر السحب النهائي للرخصة من طرف
الوزير المكلف بالبحرية التجارية بعد أخذ رأي اللجنة
المختصة إقليميا.

المادة 5 : الرخصة شخصية ومؤّقتة وقابلة للإلغاء.
ولايمكن نقل ملكيتها أو التنازل عليهاء ولا يمكن أن
تكون محل أي صيغة من صيغ الإيجار.

المادة 6 : تكون هذه الرخصة صالحة لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد؛ ابتداء من تاريخ توقيعها. غير
أنَّه تبة ا فينة خاذ ةلتفتيثُ سنوي
للسلامة من طرف الإدارة البحرية المحلية طبقا للتنظيم
المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

77 - نموذج رخصة ممارسة نشاط الباخرة - المطعم
المتنقلة

إنّ وزير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن
إحداث المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 12-85 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة 1985 الذي
يحدد الأعمال الفندقية والسياحية وينظمهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-07
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 23
يونيوسنة 7 الذي يحدد السفن غير الخاضعة
للاتفاقيات الدولية حول سلامة الأرواح في البحار
ويضبط القواعد الخاصة بالسلامة والتفتيش التي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-16 الموؤؤرخ
في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات النقل البحري
لحضري والنزهة البحرية.

- وبناء على الطلب المقدم من (السيد.؛ السيدة.
لآنسة, أو اسم الشركة) بتاريخ

- وبناء على الرأى بالموافقة للجنة المختصة
إقليميا المكلفة بدراسة طلبات الرخصة وإلغاء رخص
ستغلال نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة
لبحرية؛ الصادر بتاريخ

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

يرخص بما يآتي :

المادة الأولى : يرخص ل (السيد ؛ السيدة ؛ الآنسة
أو اسم الشركة). (العنوان أو مقر الشركة) بممارسة
نشاط الإطعام على متن باخرته المسماة "
‎١‏ بميناء " ' على مستوى مكان الرسو

المحدد من طرف السلطات المينائية والممنوح بمقرر رقم
الواقع على مستوى”"

المادة 2 : يمارس نشاط الباخرة - المطعم؛ موضوع
هذه الرخصة. في الليل وفي النهار . في حدود خمسة
(5) أميال بحرية من ميناء القيد.

المادة 3 : يلتزم مستغل نشاط الباخرة - المطعم
المتنقلة باحترام قواعد دفتر الشروط وأحكام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما منها تلك

ويتعين عليه القيام بالنشاط موضوع الرخصة.
طبقا لشروط الاستغلال المحددة في المرسوم التنفيذي
المؤرخ رقم 203-16 المؤرخ في 20 شوال عام 1437
الموافق 25 يوليو سنة 2016 الذي يحدد شروط وكيفيات
ممارسة نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة
البحرية.

المادة4: في حالة إخلال المستغل بالتزاماته.
يحتفظ الوزير المكلف بالبحرية التجارية بحق
السحب المؤقت لهذه الرخصة.

ويصدر السحب النهائي للرخصة من طرف الوزير
المكلف بالبحرية التجارية بعد أخذ ر أي اللجنة المختصة
إقليميا.

المادة 5 : الرخصة شخصية ومؤّقتة وقابلة للإلغاء.
ولايمكن نقل ملكيتها أو التنازل عليهاء ولا يمكن أن
تكون محل أي صيغة من صيغ الإيجار.

المادة 6 : تكون هذه الرخصة صالحة لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد,؛ ابتداء من تاريخ توقيعها.
غير أنه تبقى السفينة خاضعة لتفتيش سنوي
للسلامة من طرف الإدارة البحرية المحلية طبقا للتنظيم
المعمول به.

2 شوال عام 1437ه
7 يوليو سنة 2016م

717 - دقتر الشروط النموذجي المتعلق بممارسة
نشاط الباخرة - المطعم اللصنف - الساكنة في مكانها
أى المتثنقلة

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
لحقوق والواجبات المرتبطة بممارسة نشاط
لباخرة - المطعم الساكنة في مكانها أو المتنقلة.
لمصنفة من 1 إلى 4 نجوم.

المادة 2: تمنح رخصة ممارسة نشاط
لباخرة - المطعم لصاحب الطلب الذي تتوفر فيه
لشروط الآتية :

- التوفر على برنامج الخروج إلى البحر ومسالك
سير مصادقا عليه من الوزير المكلف بالبحرية

- التوفر على سفينة مصممة أو مهيأة خصيصا
لممارسة نشاط المطعم على متنها تستجيب لشروط
لنظافة والسلامة والمحافظة على البيئة.

المادة 3: رخصة ممارسة نشاط الباخرة - المطعم
شخصية. ولا يمكن التنازل عليها أو نقل ملكيتهاء
ولا يمكن أن تكون محل أي صيغة من صيغ الإيجار.

المادة 4: يتعين على مستفل نشاط
الباخرة - المطعم القيام بما يآتي :
- البدء في نشاطه في أجل لا يتجاوز الستة (6)
أشهر التي تلي الحصول على الرخصة.
- السهر على مطابقة سفينته في مجال سلامة
الملاحة التي + تلهامتثلماهو متصوص
عليه في النصوص التنظيمية المعمول بهاء
- احترام عدد الركاب الواجب إركابهم على متن
السفنء

- اكتتاب وثيقة تأمين لتغطية الأشخاص
والسفينة على حد سواءء

- السهر على احترام المنافسة وشروط ممارسة
النشاطات التجارية والقواعد المطبقة على الممارسات
التجارية وحماية المستهلك وقمع الغشء

- السهر على احترام قواعد النظافة وحفظ الصحة
العمومية ونوعية الخدمات؛

2 شوال مام 1437ه
7 يوليوسنة 6م

- إعلام الجمهور بمسالك السير والتواريخ
والمواقيت والتعريفات وأماكن الإر كاب والإنزال.

- إبلاغ الوزير المكلف بالبحرية التجارية بكل
عارض أو حادث يرتبط بالأمن والسلامة البحرية.

- إبلاغ الوزير المكلف بالبحرية التجارية بتوقف

المادة 5 : لا يمكن أن تقدم خدمة المطعم إلاّ على متن
الباخرة - المطعم المصنفة من 1 إلى 4 نجوم؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال المطعم.

المادة 6 : لا يمكن أن يمارس نشاط الباخرة - المطعم
الساكنة في مكانهاء المصممة أو المهيأة إلا على وحدات
عائمة جديدة أو لا يتجاوز عمرها عشر (10) سنوات.
في حالة ما إذا اتضح أنّ قابلية الطفو مرضية على إثر
تفتيش تقني تجريه هيئة مؤهلة قانونا من الإدارة؛
حائزا عليها بكل ملكية أو مستغلة بوسيلة أخرى (قرض
لإيجار أو الاستتئجار ). ويساوي طولها إثني عشر (12)
مترا أو يفوقه ويقل عن أربعة وعشرين (24) مترا.

المادة 7: يجب أن تستوفي الباخرة - المطعم
لمتنقلة الشروط المحددة في دفتر الشروط وتكون
واستغلال سفن نقل المسافرين المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

لا يمكن أن يمارس نشاط الباخرة - المطعم المتنقلة
إلا على سفن جديدة أو لا يتجاوز عمرها خمس (5)
سنوات في حالة ما إذا اتضح أن حالتها مُُرضية على
إثر تفتيش تقني تجريه هيئة مؤهلة قانونا من الإدارة؛
حائزا عليها بكل ملكية أو مستغلة بوسيلة أخرى (قرض
لإيجار أو الاستئجار ). يتراوح طولها مابين أربعة
وعشرين (24) و أربعين (40) مترا.

المادة 8 : يرخص بممارسة نشاط الباخرة - المطعم
في الليل وفي النهار عندما تكون ظروف الأحوال
الجوية ملائمة.

المادة 9 : يمارس نشاط الباخرة ‎٠-‏ المتنقلة
في حدود خمسة (5) أميال بحرية في ميناء القيد.

المادة 10:لا يمكن أن يستقبل على متن
الباخرة - المطعم المصممة عدد من الركاب يفوق العدد
المحدد من قبل الصانع.

لا يمكن أن يستقبل على متن الباخرة - المطعم
المهيأة عدد من الركاب يفوق العدد المحدد من قبل الإدارة
البحرية المحلية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

المادة 11 : يمنع على مستغل نشاط الباخرة-المطعم
الساكنة فى مكانها من استتجار من الباطن بصفة
مؤقتة أو نهائية مكان الرسو الخصص لها.

المادة 12 : يجب أن تستجيب الباخرة - المطعم
الساكنة فى مكانها للشروط الآتية :

1)- التوقف :

- يجب أن تجدد رخصة توقف الباخرة - المطعم
في مكان الرسو المخصص لها كل سنة بعد معاينة من
المصالح المختصة التابعة للإدارة البحرية المحلية.

- يجب أن يكون مكان الرسو المخصص
للباخرة -المطعم موَمَنا ولا يعيق المسالك القابلة
للملاحة ولا سير المصالح المينائية.

- يجب أن يتم الدخول إلى متن السفينة بواسطة
جسر الإركاب والإنزال يكون مطابقا للمقاييس ومزودا
بحواجز.ء

- يجب أن يوضع سد عائم خاص حول السفينة
لمعاينة كل طرح في البحر غير مرخص به.

يتعين على المستغل احترام التنظيم في مجال
المحافظة على البيئّة؛ لاسيما فيما يتعلق بصرف المياه
القذرة والمياه السوداء أو الزيوت المستهلكة أو غيرها
من المنتجات الملوثة.

0 القواعد التقنية :

: ‏البناء‎ )١
‏يجب أن يتراوح طول الباخرة- المطعم الساكنة‎ -
‏في مكانها اثني عشر (12) مترا أو يفوقه ويقل عن‎

أربعة وعشرين (24) متراء

- يجب أن تكون الباخرة صلبة بما فيه الكفاية
بحيث تستجيب لجميع الضغوط التي تخضع لها عادة.
وفي حالة تحويل هام؛ يجب على هيئة معترف بهامن
الإدارة إثبات مدى مطابقتها في مجال سلامة البناء
والتجهيز.

- يجب حماية هيكل السفينة المصنوع من مادة
الفولاذ من التدهور الإلكترولتيكي (أنودات تتكيف
بطبيعتها بكمية كافية أو تيار مفروض).

يكون تجفيف السفينة إجباريا مرة كل سنتين (2)
للقيام بأشغال الترميم ومراجعة سمك الصفائح.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

ب) التجفيف :

- يجب أن تتوفر كل مقصورة على جهاز تجفيف
بواسطة مضخة ذات إسقاء ذاتى.

- يجب أن توضع أجهزة الإنذار الصوتية والمرئية
للكشف عن وجود المياه على مستوى مركز إدارة الدفة.

ج الحماية من الحرائق :

- يجب أن تزود السفينة بمركز الكشف عن
الحرائق.

- يجب أن يزود مركز إدارة الدفة وقاعة الماكنات
والمطبخ والمراحيض ومحلات السكنى والمطعم بأدوات
كشف عن الحرائق ملائمة.

- يجب أن تتوفر السفينة. على الأقل. على مطفأة
تتطابق مع المقاييس بخرطوم إطفاء؛

- يجب أن تكون المطفأة المضادة للحريق متوفرة
في كل محل.

- يجب أن توافق المطافئ الستعملة الحرائق من
لصنف "أو "ب" و "ج". وكذا إطفاء الحرائق
لكهربائية.

- تخصص المطافئ المحمولة التي يكون عاملها
لمطفئ ثاني أكسيد الكربون للمطابخ واللوحات
لكهربائية.

- يجب فحص المطافئ المحمولة مرة كل سنة. على
لأقل. حسب الدورية المقررة من طرف الصانع. ويجب
كتابة تاريخ الفحص على المطفأة؛
- يجب أن يتوفر المطعم على منفذين (2) مع
إشارة يعتبر واحد منهما منفذ نجاة.

ه) أنظمة السفينة :

- يجب أن تزود السفينة بخزان احتجاز و إن لم
يوجد.؛ جهاز المعالجة التلقائية للمياه السوداء؛

- يجب أن تتوفر السفينة على تهوية فعالة
بواسطة نظام تكييف الهواء في الشتاء والصيف,ء

- يجب ربط كوابل تغذية الشبكات الخارجية نحو
الحافة بمنشآت التيار الثابتة.

- يجب توصيل هيكل السفينة بالأرض بشكل
فعال.

- يجب إغلاق أجهزة تبديل الوصل بحيث يمنع كل
تشغيل بالتوازي مع شبكة السفينة.

2 شوال عام 1437ه
7 يوليو سنة 2016م

- يجب أن تبين لوحة الوصل الرئيسية إذا كان
الوصل مكهرباء ويجب أن يتوفر على فاصل رئيسي
يسمح بوضع خارج ‎١‏ لضغط كل المنشأة؛
- فيما يتعلق بقواطع الكهرباء والأجهزة, يجب
وضع الصفائح الدالة على اللوحات مع بيان الدائرة.
- يجب تسهيل فحص وتصليحالمراكم والمولد
والمحرك وعلبة مربطهاء
- يجب الإشارة إلى كل نظام الأنابيب بلون
- يجب أن تستجيب المطابخ لمقاييس النظافة
والسلامة. ويجب أن تعمل مواقد السفينة والغرف
الباردة بالطاقة الكهربائية.
0 الإنارة وى أضواء الإشارة :
- يجب إضاءة واجهة البناء العلوي
للباخرة-المطعم من جهةالرصيف وجوباليلا
وتزويدها بلافتة ضوئية تبين النشاطء
- يجب تركيب أجهزة الإنارة على سطح السفينة
بحيث لا تعيق معرفة أضواء الإشارة.؛
- يجب أن يكون رصيف التوقف ومنفذ السفينة
مضيئين بما فيه الكفاية.
- يجب أن تتوفر السفينة على نور التوقف
التنظيمى.
4) المعدات وعدّة السفينة الإجبارية :
- يجب أن تتكيف المراسي وسلاسل المراسي مع
السفينة؛
- يجب وضع المراسي وسلاسل المراسي في المياه
ورفعها بواسطة ملفاف أو عدة ملافيف.
- يجب أن تكون أنوار النجدة مستقلة عن شبكة
السفينة :
- ورشة صناعة الأعلام.
- على الأقل لفيفي حبال (2) (من 30 و60 مترا)؛
- فأس الاصطدام؛
- مرسلة الصوت.
- حقيبة الإسعافات الأولية.
- مناطيد دفاع تتكيف مع الوحدة.
- خطاف.

- لوحة تتعلق بالإنقاذ وإنعاش الغرقى؛

2 شوال عام 1437ه
7 يوليو سنة 2016م

- سلم على ظهر السفينة.

- مضخة النجدة متحركة. يدوية أو ذات محركء

-عوامتان مع خط رمي من 30 مترا.

6) المستخدمون :

- يجب أن يكون المستخدمون الموظفون مؤهلين
ويخضعون لفحص طبي مسبقء

- يجب أن يمارس المستخدمون الموظفون وظائفهم
بلباس ملائم.

المادة 13 : تطبق الأحكام اللنصوص عليها في المادة
2 من دفتر الشروط هذاء التي تنظم الباخرة - المطعم
الساكنة في مكانها على الباخرة - المطعم المتنقلة عندما
تمارس هذه الأخيرة نشاطها على الرصيف.

أحكام ختامية

المادة 14: يتعين على مستفل نشاط
الباخرة - المطعم احترام الأحكام الملنصوص عليها في
دفتر الشروط هذاء وكذا الأحكام اللنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 203-16 المؤرخ في 20 شوال عام
7 الموافق 25 يوليو سنة 2016 الذى يحدد شروط
وكيفيات ممارسة نشاطات النقل البحري الحضري
والنزهة البحرية.

المادة 15 : كل مخالفة لأحكام دفتر الشروط هذاء
يعاقب عليها طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 16 : يشهد مستغل نشاط الباخرة - المطعم
على أنَّه اطّلع على دفتر الشروط هذاء وصادق عليه.

تكون هذه الرخصة صالحة من

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

ا ملحق الخامس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

رقم / تت وء عن

17 - نموذج رخصة ممارسة نشاط النزهة على الآليات
البحرية ذات محرك
تسلّم هذه الرخصة ل :
الشخص الطبيعي :

اللقب والاسم : ممم مم مم ممم ممم عم عم مم مم مم مم عع عم ممم مقف
تاريخ و مكان الازدياد : ا

لاستغلال الآليات البحرية ذات محرك أدثاه :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

17 - دفتر الشروط النموذجي المتعلق بممارسة نشاط
النزهة على الآليات البحرية ذات محرك

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى
تحديد الحقوق والواجبات المرتبطة بنشاط
النزهة على آليات بحرية ذات محرك تقوم بملاحة
النزهة بمقابل.

1- استئجار الآليات البحرية ذات محرك :

المادة 2 : يمكن أن يقوم بنشاط استتّجار الآليات
البحرية ذات محرك كل شخص طبيعي من جنسية
جزائرية أو معنوي يخضع للقانون الجزائري؛ مرخص
له قانونا.

المادة 3 : يمكن أن تتم خدمة استتّجار الآليات

البحرية ذات محرك بسائق أو بدونه.

المادة 4: إذا كانت خدمة الاستئجار تقدم
بدون سائق. فإنّه يتم تجسيدها بموجب تصريح
استتّجار يوقعه مستغل نشاط الاستتجار
والسائق الزبون؛ حسب النموذج الملحق بدفتر
الشروط هذا.

تسلّم نسخة من هذا التصريح إلى السائق الزبون
ويحتفظ بنسخة أخرى مستغل نشاط استتّجار الآليات
البحرية ذات محرك. ويجب تقديم هذه الوثائق في كل
وقت لمصالح الرقابة المؤهلة.

المادة 5 : فى حالة ما إذا كانت خدمة الاستتئجار
تقدم مع سائق, فإِنّ مستغل نشاط الاستئجار يتحمل
المسؤولية كاملة.

ويتم تجسيد هذه الخدمة بموجب تصريح استئجار
يوقعه مستغل نشاط الاستتئجار والسائق المستخدم
حسب النموذج الملحق بدفتر الشروط هذا.

يجب على السائقين الستخدمين من طرف
المستغل أن يكونوا حائزين رخصة قيادة سفن النزهة
ذات محرك من الصنف الأول ويصرح بهم قانونا
للإدارات والمصالح المختصة.

المادة 6 : يجب أن تكون الآليات البحرية ذات
محرك الموجهة لممارسة هذا النشاط جديدة أو يقل

2 شوال عام 1437ه
7 يوليو سنة 2016م

عمرها عن خمس (5) سنوات في حالة ما إذا اتضح أن
حالتها مُرضية على إثر تفتيش تقني تقوم به الإدارة
البحرية المحلية؛ حائزا عليها بكل ملكية أو مستغلة
بوسيلة أخرى ( قرض الإيجار أو الاستئجار).

المادة 7: يجب على مستغل نشاط استتجار
الآليات البحرية ذات محرك إعلام الجمهور بواسطة
لوحة مرئية يوجد فيها مخطط بياني يبيّن منطقة
سير الآليات البحرية ذات محرك مع إرشاد الشاطئ
وموقع المدخل والمناطق الممنوعة والسرعة المرخصة.
2- شروط السير :

المادة 8 : يجب قيد الآليات البحرية ذات محرك
على مستوى الإدارة البحرية المحلية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : يجب على السائق الزبون للآلية البحرية
ذات محرك أن يكون حائزا رخصة قيادة في البحر
لسفن النزهة ذات محرك من الصنف الأول.

المادة 10 : تخضع الآليات البحرية ذات محرك.ء
قبل استغلالهاء لمعاينة السلامة من المصالح التابعة
للإدارة البحرية المحلية المختصة.

المادة 11 : يجب على السائق وراكبه ارتداء

صدرية النجاة من لون فاقع.

بالتعليمات الأمنية وتوصيات استعمال الآلية دوما

المادة 12: يجب تثبيتاللوحةالتعلقة

أمام مرأى السائق.

المادة 13 : يجب أن تزود الآليات البحرية ذات
محرك بنظام توقف آلي (قاطع التيار) في حالة
سقوط السائق.

المادة 14 : يجب أن يحتوي خزان الوقود على نظام
قياس السعة مرئى فى وضعية القيادة.

3- عتاد السلامة الإلزامي :

المادة 15 : يجب أن تتوفر الآليات البحرية ذات
محرك على عتاد السلامة الآتي :

- حبال للجر تبلغ ثلاث (3) مرات طول الآلية.

- حلقة أو كُلأب صغير في أمام الآلية.

- صدرية من لون فاقع لكل شخص.

2 شوال مام 1437ه
7 يوليوسنة 6م

4- قواعد استعمال الآليات البحرية ذات محرك :

المادة 16 : يلزم سائق الآلية البحرية ذات محرك
باحترام النظام الدولي للوقاية من الاصطدام في
البحر.

المادة 17 : تمنع ملاحة هذه الآليات على أقل
من مائة (100) متر من حدود المنطقة الخصصة
للسباحة.

يجب أن تتوقف الآليات البحرية ذات محرك
وتسلك الأماكن والممرات الخصصة لها.

المادة 18 : يرخص بملاحة الآليات البحرية ذات
محرك في النهار فقط.

المادة 19 : تمنع ملاحة الآليات البحرية ذات
محرك على بعد ميلين (2) بحريين بالنسبة للآليات
البحرية التي يكون فيها السائق جالسا منفرج
الساقين وعلى بعد ميل (1) واحد بالنسبة للآليات التي
يقف فيها باتزان ديناميكي.

المادة 20 : يلزم مستغلو الآليات البحرية ذات
محرك باكتتاب وثيقة تأمين تغطي الآضرار الجسمانية
والمادية التى يمكن أن تتسبب للغير فى إطار استغلال
هذه الآليات. ‎١‏

أحكام ختامية

المادة 21 : يتعين على مستفل النشاط احترام

أحكام دفتر الشروط وكذا الأحكام المنصوص عليها في

المرسوم التنفيذي رقم 203-16 المؤر خ في 20 شوال عام

7 الموافق 25 يوليو سنة 2016 الذي يحدد شروط

وكيفيات ممارسة نشاطات النقل البحري الحضري
والنزهة البحرية.

المادة 22 : كل مخالفة لأحكام دفتر الشروط هذا
يعاقب عليها طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 23 : يشهد مستغل نشاط النزهة على الآليات
البحرية ذات محرك أنّه اطّلع على دفتر الشروط هذاء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

(استئجار آليات بحرية ذات محرك)

تخضع قيادة الآلية البحرية ذات محرك لحيازة
رخصة قيادة سفن النزهة ذات محرك من الصنف
الأول.

يلتزم مستغل نشاط استتَجار الآليات البحرية
ذات محرك بشرفه بموجب هذا التصريح. باحترام
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 203-16 المؤرخ في 20
شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة نشاطات النقل البحرى
الحضري والنزهة البحرية.

مستغل نشاط الاستئجار :

اللقب :

الاسم:

رقم قيد الآلية :

مقر الشركة والعنوان :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

هوية الراكب الزبون :

التزامات السائق :

يجب على سائق الآلية البحرية بمحرك القيام
وجوبا بما يأتي :

-احترام حدود السرعة وقواعد الأولوية
والإرشادء

- احترام الملاحة المرخصة في حدود ميلين (2)
بحريين بالنسبة للآليات البحرية التي يجلس فوقها
السائق منفرج الساقين ولا أكثر من ميل (1) واحد
بالنسبة للآليات التي يبقى عليها واقفا باتزان
ديناميكي»

- ارتداء صدرية النجاة.

يجب على السائق. في أي حال من الأحوال. عدم
إسناد قيادة الآلية البحرية ذات محرك المستاجرة إلى

7 - الشروط التقنية لاستعمال الآليات البحرية
ذات محرك

1- شروط السير:

المادة الأولى : يجب قيد الآليات البحرية ذات
محرك على مستوى الإدارة البحرية المحلية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : يجب على سائق آلية بحرية ذات محرك
أن يكون حائزا رخصة قيادة في البحر لسفن النزهة
ذات محرك من الصنف الأول.

المادة 3 : تخضع الآليات البحرية ذات محرك, قبل
استغلالهاء لمعاينة السلامة من المصالح التابعة للإدارة
البحرية المحلية المختصة.

2 شوال عام 1437ه
7 يوليو سنة 2016م

المادة45: يجب على السائق وراكبه ار تداء صدرية
النجاة من لون فاقع.

المادة 5 : يجب تثبيت اللوحة المتعلقة بالتعليمات
الأمنية وتوصيات استعمال الآلية دوما أمام مر أى
السائق.

المادة 6 : يجب أن تزود الآليات البحرية ذات
محرك بنظام توقف آلي (قاطع التيار) في حالة سقوط
السائق.

المادة 7: يجب أن يحتوي خزان الوقود على نظام
قياس السعة مرئى فى وضعية القيادة.

2- عتاد السلامة الإلزامي :

المادة 8 : يجب أن تتوفر الآليات البحرية ذات
محرك على عتاد السلامة الآتي :

- حبال للجر تبلغ ثلاث (3) مرات طول الآلية,؛

- حلقة أو كُلأب صغير في أمام الآلية.

- صدرية من لون فاقع لكل شخص.
3- قواعد استعمال الآليات البحرية ذات محرك :

المادة 9 : يتعين على سائق الآلية البحرية ذات
محرك احترام النظام الدولي للوقاية من الاصطدام في
البحر.

المادة 10 : تمنع ملاحة هذه الآليات. على أقل.؛ من
مائئة (100) متر من حدود المنطقة المخصصة للسباحة
مثلما هو محدد في التنظيم المعمول به.

يجب أن تتوقف الآليات البحرية ذات محرك
وتسلك الأماكن والممرات الخصصة لها.

المادة 11 : يرخص بملاحة الآليات البحرية ذات
محرك في النهار فقط.

المادة 12 : تمنع ملاحة الآليات البحرية ذات
محرك على بعد ميلين (2) بحريين بالنسبة للآليات
البحرية التي يكون فيها السائق جالسا منفرج
الساقين وعلى بعد ميل (1) واحد بالنسبة للآليات التي
يقف فيها باتزان ديناميكي.

المادة 13 : يتعين على مستغلى الآليات البحرية
ذات محرك اكتتاب وثيقة تأمين تغطي الأضرار
الجسمانية والمادية التي يمكن أن تتسبب للغير في
إطار استغلال هذه الآليات.

2 شوال عام 1437ه
7 يوليو سنة 2016م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

مراسيم قردية

