الملاة 27 : يتعين على المستفيد من رخصة إنشاء
خدمة اتصال سمعي بصري موضوعاتي :

- الشروع في دفع المقابل المالي المنصوص
في أحكام المادة 26 من القانون رقم 04-14 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة
4 والمذكور أعلاه.

- إبرام الاتفاقيات المنصوص عليها في أحكام
المادتين 37 و40 من القانون رقم 04-14 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014
والمذكور أعلاه؛ وذلك في غضون الشهرين (2) اللذين
يليان نشر المرسوم المتضمن رخصة إنشاء خدمة
الاتصال السمعي البصري الموضوعاتي في الجريدة
الرسمية.

- امتلاك نظامه النهائي لبث البرامج على
التراب الوطني طبقا لأحكام المادة 41 من القانون رقم
04-4 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1435 الموافق
4 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

الملدة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11
غشت سنة 2016.

عبد المالك سلال
ااا اكه

