5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

قانون عضوي رقم 10-16 مؤرخ في 22 ذي القعدة عام
7 الموافق 25 غشت سنة 2016, يتعلق بنظام
الانتخابات.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 8 و11 و35
و62 و85 و87 و88 و102 و103 و117 و118 و119 و120
و123 و129 و136 و141 و143 (الفقرة 2) و144 و147 و182
و186 (الفقرة 2) و189 (الفقرة الأولى) و191 و193 و194

منه؛ء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 09-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالإعلام؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لقانون لمدني؛ المعدل والمتمم؛
قتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لتجاري. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 28-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
بالحاكم الإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 01 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 08- 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 27 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدد
الداوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى
انتخابات البرلمان. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير 2012 والمتعلق
بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-14 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014
والمتعلق بالنشاط السمعي البصريءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- وبناء على ر أي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان,ء

- وبعد الأخذ بر أي المجلس الدستوري.
يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى
تحديد القواعد المت لمتعلقة بنظام الانتخابات.
الملاة 2 : الاقتراع عام ومباشر وسري.
غير أن الاقتراع يكون غير مباشر وسريء؛ في
الحالة املنصوص عليها في الفقرة 2 من الملاة 118 من
الدستورء ووفق الشروط الملنصوص عليها في هذا
القانون العضوي.
الباب الأول
أحكام مشتركة لجميع الاستشارات الانتخابية
الفصل الأول
الملاة 3 : يعد ناخبا كل جزائري وجزائرية بلغ من
العمر ثماني عشرة(18) سنة كاملة يوم الاقتراع وكان
متمتعا بحقوقه المدنية والسياسية؛ ولم يوجد في إحدى
حالات فقدان الأهلية المحددة في التشريع المعمول به.
الملاة 4: لا يصوت إلا من كان مسجلا في القائمة
الانتخابية للبلدية التي بها موطنه.؛ بمفهوم المااة 36 من
القانون المدني.

الملاة 5 : لا يسجل فى القائمة الانتخابية كل من :

- سلك سلوكا أثناء ثورة التحرير الوطنى مضادا
لمصالح الوطن.

- حكم عليه في جناية ولم يرد اعتباره.

- حكم عليه من أجل جنحة بعقوبة الحبس
والحرمان من ممارسة حق الانتشاب والترشح للمدة
المحددة تطبيقا للمادتين 9 مكرر 1 و14 من قانون
العقوبات,؛

- أشهر إفلاسه ولم يرد اعتبارة.

- تم الحجز القضائي أو الحجر عليه.

تطلع النيابة العامة اللجنة الإدارية الانتخابية
المعنية بكل الوسائل القانونية وتبلفهاء فور افتتاح
مرحلة مراجعة القوائم الانت نتخابية؛ قائمة الأشخاص
المذكورين فى المطات 2 و3 و4 و5 أعلاه.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الفصل الثاني

القوائم الانتخابية

القسم الأول
شروط التسجيل في القوائم الانتخابية

الملاة 6 : التسجيل في القوائم الانتخابية واجب
على كل مواطن ومواطنة تتوفر فيهماالشروط
المطلوبة قانونا.

الملا 7: يجب على كل الجزائريين والجزائريات
المتمتعين بحقوقهم المدنية والسياسية والذين لم يسبق
لهمالت لتسجيا في قائمة انتخابية أن ب يطلبوات تسجيلهم.

الملاة 8 : لا يمكن التسجيل في أكثر من قائمة
انتخابية واحدة.

الملاة 9 : بغض النظر عن أحكام المادتين 4و8 من
هذا القانون العضوي, يمكن لكل الجزائريين
والجزائريات المقيمين في الخارج والمسجلين لدى
الممثليات الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية أن يطلبوا
تسجيلهم :

1- بالنسبة لانتخابات المجالس الشعبية البلدية
والمجالس الشعبية الولائية. فى قائمة انتخابية لإحدى
البلديات الآتية : ا

- بلدية مسقط رأس المعنى.

- بلدية آخر موطن للمعنيء

- بلدية مسقط ر أس أحد أصول المعنى.

2- بالنسبة للانتخابات الرئاسية والانتخابات
التشريعية والاستشارات الاستفتائية.؛ يتم التسجيل
فى القائمة الانتخابية للممثليات الدبلوماسية
والقنصلية الجزائرية الموجودة فى بلد إقامة الناخب.

الملاّة 10 : يمكن أعضاء الجيش الوطني الشعبي
والأمن الوطني والحماية المدنية وموظفي الجمارك
الوطنيةومصالح السجونالذينلا تتوفر فيهم
الشروط المحددة في الملدة 4 أعلاه؛ أن يطلبوا تسجيلهم
في القائمة الانتخابية لإحدى البلديات المنصوص عليها
في المادّة 9 من هذا القانون العضوي.

الملاة 11 : يسجل فى القائمة الانتخابية وفقا
لأحكام هذا القانون العضوي كل من استعاد أهليته
الانتخابية إثر رد اعتباره أو رفع الحجر عنه أو بعد
إجراء عفو شمله.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 12 : إذا غير الناخب المسجل في قائمة
نتخابية موطنه.؛ يجب عليه أن يطلب. خلال الأشهر
لثلاثة (3) الموالية لهذا التغيير. شطب اسمه من هذه
لقائمة وتسجيله فى بلدية إقامته الجديدة.

الملا 13 : إذا توفي أحد الناخبين. فإن المصالح
لمعنية لبلدية الإقامة والمصالح الدبلوماسية والقنصلية
تقوم حالا بشطبه من قائمة الناخبين مع مراعاة أحكام
لمادتين 15 و16 من هذا القانون العضوي.

في حالة وفاة الناخب خارج بلدية إقامته؛ يتعين
على بلدية مكان الوفاة إخبار بلدية إقامة المتوفى
بجميع الوسائل القانونية.

القسم الثاني
وضع القوائم الانتخابية ومراجعتها

الملاة 14 : إن القوائم الانتخابية دائمة وتتم
مراجعتها خلال الثلاثي الأخير من كل سنة.
كما يمكن مراجعتها استثنائيا بمقتضى المرسوم

الرئاسي المتضمن استدعاء لهيئة الانتخابية. الذي
يحدد فترة افتتاحها واختتامها.

الملاة 15 : مع مراعاة أحكام المادة 194 من الدستورء
يتم إعداد القوائم الانتخابية ومراجعتها في كل بلدية
تحت مراقبة لجنة إدارية انتخابية, تتكون من :

- قاض يعينه رئيس الم القضائى المخت

- رئيس المجلس الشعبي البلدي. عضواء

- الأمين العام للبلدية. عضواء

- ناخبين اثنين(2) من البلدية. يعينهما رئيس
اللجنة؛. عضوين.

تجتمع اللجنة بمقر البلدية. بناء على استدعاء من
رئيسها.

توضع تحت تصرف اللجنة أمانة دائمة يديرها
الموظف المسؤول عن مصلحة الانتخابات على مستوى
البلدية؛. وتوضع تحت رقابة رئيس اللجنة قصد ضمان
مسك القائمة الانتخابية.؛ طبقا للأحكام ‎١‏ لتشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

تحدد قواعد سير اللجنة عن طريق التنظيم.

الملا 16 : مع مراعاة أحكام المادة 194 من الدستورء
يتم إعداد القوائم الانتخابية ومراجعتها في كل دائرة
دبلوماسية أو قنصلية تحت مراقبة لجنة إدارية
انتخابية؛ تتكون من :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- رئيس الممثلية الدبلوماسية أو رئيس المركز
القتصلى يعينه السفير ء رئيساء

- ناخبين اشنين(2) مسجلين في القائمة
الانتخابية للدائرة الدبلوماسية أو القنصلية. يعينهما
رئيس اللجنة. عضوين.»

- موظف قنصليء عضوا.

تجتمع اللجنة بمقر الممثلية الدبلوماسية أو
القنصلية. بناء على استدعاء من رئيسها.

توضع تحت تصرف هذه اللجنة أمانة دائمة
اللجنة قصد ضمان مسك القائمة الانتخابية. طبقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

تحدد قواعد سير اللجنة عن طريق التنظيم.

الملاة 17 : يأمر رئيس المجلس الشعبي البلدي أو
رئيس الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية بتعليق
إشعار فتح فترة مراجعة القوائم الانتخابية واختتامهاء
وفقا لأحكام المادّة 14 أعلاه.

الملا 18 : يمكن كل مواطن أغفل تسجيله فى قائمة
انتخابية أن يقدم تظلمه إلى رئيس اللجنة الإدارية
الانتخابية ضمن الأشكال والآجال المنصوص عليها في
هذا القانون العضوي. ‎١‏

الملاة 19 : لكل مواطن مسجل في إحدى قوائم
الدائرة الانتخابية تقديم اعتراض معلل لشطب شخص
مسجل بغير حق أو لتسجيل شخص مغفل في نفس
الدائرة ضمن الأشكال والآجال المنصوص عليها في هذا
القانون العضوي.

الملاة 20 : يجب تقديم الاعتراضات على التسجيل
أو الشطب المذكورين في المادتين 18 و19 من هذا
لقانون العضوي خلال العشرة (10) أيام الموالية لتعليق
علان اختتام العمليات المذكورة في المادة 17 من هذا
لقانون العضوي.

يخفض هذا الأجل إلى خمسة (5) أيام؛ في حالة
لمراجعة الاستثنائية. ‎١‏

ّ

تحال هذه الاعتراضات على اللجنة الإدارية
لانتخابية المنصوص عليها في المااّتين 15 و16 من هذا
لقانون العضوي. التي تبت فيها بقرار في أجل أقصاه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يجب على رئيس المجلس الشعبي البلدي أو رئيس
الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية أن يبلغ قرار اللجنة
الإدارية الانتخابية في ظرف ثلاثة (3) أيام كاملة إلى
الأطراف المعنية. بكل وسيلة قانونية.

الملاة 21 : يمكن الأطراف المعنية تسجيل الطعن في
ظرف خمسة (5) أيام كاملة ابتداء من تاريخ تبليغ
القرار.

في حالة عدم التبليغ, يمكن تسجيل الطعن في
أجل ثمانية (8) أيام كاملة ابتداء من تاريخ الاعتراض.

يسجل هذا الطعن بمجرد تصريح لدى أمانة
لضبط ويقدم أمام المحكمة المختصة إقليميا أو محكمة
لجزائر بالنسبة للجالية الجزائرية المقيمة بالخارج
لتي تبت فيه بحكم في أجل أقصاه خمسة (5) أيامٍ دون
مصاريف الإجراءات وبناء على إشعار عاد يرسل إلى
لأطراف المعنية قبل ثلاثة (3) أيام.

ويكون حكم المحكمة غير قابل لآي شكل من أشكال

03

الملاة 22: تلزمالسلطاتالمكلفةبتنظيم
لانتخابات بوضع القائمة الانتخابية البلدية بمناسبة
كل انتخشاب تحت تصرف الممثلين المؤهلين قانونا
للأحزاب السياسية المشاركة فى الانتخابات
والمترشحين الأحرار.
توضع القوائم الانتخابية تحت تصرف الهيئئة
العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

ولكل ناخب الحق في الاطلاع على القائمة
الانتخابية التى تعنيه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 23 : تحفظ القائمة الانتخابية البلدية
بالأمانة الدائمة للجنة الإدارية الانتخابية.

وتودع نسخ من هذه القائمة على التوالي بأمانة
ضبط المحكمة اللختصة إقليميا ولدى الهيئة العليا
المستقلة لمراقبة الانتخابات وبمقر الولاية.

القسم الثالث

بطاقة الناخب

الملدة 24: تعد إدارةالولايةأوالملمثلية
الدبلوماسية أو القنصلية بطاقة الناخب التى تكون
صالحة لكل الاستشارات الانتخابية. وتسلم لكل ناخب
مسجل في القائمة الانتخابية.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

تحدد كيفيات إعداد بطاقة الناخب وتسليمها
واستبدالها وإلغائها ومدة صلاحيتها عن طريق
التنظيم.
الفصل الثالث
الاقتراع

القسم الأول
العمليات التحضيرية للاقتراع

الملاة 25 : مع مراعاة الأحكام الأخرى الملنصوص
عليها في هذا القانون العضوي. تستدعى الهيئة
الانتخابية بمرسوم رئاسي في غضون الأشهر الثلاثة
(3) التي تسبق تاريخ الانتخابات.

الملاة 26 : يمكن أن تتشكل الدائرة الانتخابية من
شطر بلدية أو من بلدية أو من عدة بلديات.

تحدد الدائرة الانتخابية عن طريق القانون.

الملا 27 : يجري الاقتراع في الدائرة الانتخابية
ويوزع الناخبون بقرار من الوالي على مكاتب
التصويت بقدر ما تقتضيه الظروف المحلية ويتطلبه
عدد الناخبين.

غير أنه عندما يوجد مكتبان أو عدة مكاتب
يوضع تحت مسؤولية رئيس مركز يعين ويسخر بقرار
من الوالي.

يتم إنشاء مركز التصويت بموجب القرار
المنصوص عليه فى الفقرة أعلاه.
1 من هذا القانون العضوي بأحد مراكز التصويت في
الدائرة الانتخابية.

يعلق القرار المذكور أعلاه في مقر كل من الولاية
والمقاطعة الإدارية والدائرة والبلدية ومراكز التصويت.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 28 : مع مراعاة صلاحيات رؤساء مكاتب
التصويت وأعضائها المحددة في هذا القانون العضوي.
يقوم مسؤول مركز التصويت بما يأتي :

- ضمان إعلام الناخبين والتكفل بهم إداريا داخل
المركزء

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

- مساعدة أعضاء مكاتب التصويت فى سير
عمليات التصويت.

- السهر على حسن النظام خارج مكاتب
التصويت بتسخير القوة العمومية داخل مركز
التصويت.

- السهر على حسن النظام في الضواحي القريبة

من مكان مركز التصويت بالاستعانة عند الحاجة.
بالقوة العمومية.

الملاة 29 : يكون مكتب التصويت ثابتا ويمكن أن
يكون متنقلاء ويتكون من :

- رئيسء

- نائب رئيسء

- كاتب؛

- مساعدين اثنين.

الملاة 30 : يعين أعضاء مكتب التصويت والأعضاء
لإضافيون ويسخرون بقرار من الواليء؛ من بين
لناخبين المقيمين في إقليم الولاية باستثناء
لمترشحين وأقاربهم وأصهارهم إلى غاية الدرجة
لرابعة والأفراد المنتمين إلى أحزابهم بالإضافة إلى
لأعضاء المنتخبين.

تنشر قائمة أعضاء مكاتب التصويت والأعضاء
لإضافيين بمقر كل من الولاية والمقاطعة الإدارية
والدائرة والبلديات المعنية خمسة عشر(15) يوماء على
لأكثر ؛ بعد قفل قائمة المترشحين,؛ وتسلّم إلى الممثلين
المؤهلين قانونا للأحزاب السياسية المشاركة في
لانتخابات وللمترشحين الأحرار ؛ بطلب منهم في نفس
لوقت مقابل وصل استلام؛ وتعلق في مكاتب التصويت
يوم الاقتراع.

يمكن أن تكون هذه القائمة محل تعديل فى حالة
عتراض مقبول. ويجب أن يقدم هذا الاعتراض كتابيا
ويكون معللا قانونا خلال الأيام الخمسة (5) الموالية
لتاريخ التعليق والتسليم الأولي للقائمة.

يبلغ قرار الرفض إلى الأطراف المعنية في أجل
ثلاثة( 3) أيام كاملة ابتداء من تاريخ إيداع الاعتراض.

يكون هذا القرار قابلا للطعن أمام المحكمة الإدارية
المختصة إقليميا في أجل ثلاثة (3) أيام كاملة ابتداء من

تاريخ تبليغ القرار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

تفصل المحكمة الإدارية المختصة إقليميا في الطعن
في أجل خمسة (5) أيام كاملة ابتداء من تاريخ تسجيل
لطعن ويكون القرار غير قابل لآأي شكل من أشكال
لطعن.

يِبِلَّعْ قرار الحكمة الإدارية فور صدوره إلى
لأطراف المعنية وإلى الوالي قصد تنفيذه.

يسلّم الوالي نسخة من القائمة النهائية لأعضاء
مكاتب التصويت والأعضاء الإضافيين إلى الهيئة العليا
لمستقلة لمراقبة الانتخابات.

المدّة 31 : يؤدي أعضاء مكاتب التصويت والأعضاء
لإضافيون اليمين الآتي نصها :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بمهامي بكل
إخلاص وحياد واتعهد بالسهر على ضمان نزاهة العملية
الانتخابية".

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

عمليات التصويت

الملاة 32 : يبدا الاقتراع في الساعة الثامنة (8)
صباحا ويختتم في نفس اليوم على الساعة السابعة (7)
مساء.

غير أنه يمكن الوالى. عند الاقتضاء؛ بترخيص من
الوزير المكلف بالداخلية؛ أن يتخذ قرارات لتقديم ساعة
افتتاح الاقتراع أو تأخير ساعة اختتامه في بعض
البلديات أو فى سائر أنحاء دائرة انتخابية واحدة.؛
قصد تسهيل ممارسة الناخبين لحقهم في ا لتصويت؛
ويطلع الهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات بذلك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملا 33 : يدوم الاقتراع يوما واحدا يحدد بمرسوم
رئاسي كماهو منصوص عليه في الملاة 25 من هذا
لقانون العضوي.

غير أنه؛ يمكن الوزير المكلف بالداخلية. بطلب من
لولاة؛ أن يرخص لهم بقرار تقديم افتتاح الاقتراع
باثنتين وسبعين (72) ساعة على الأكثرء في البلديات
لتي يتعذر فيها إجراء عمليات التصويت في يوم
لاقتراع نفسه. لأسباب مادية تتصل ببعد مكاتب
لتصويت؛ وتشتت السكان ولأي سبب استثنائي في
لديم ٍ ي في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يجب أن يخضع عدد مكاتب التصويت المتنقلة
التي يتم وضعها في إطار تنفيذ أحكام الفقرة 2 أعلاه.
لمعايير تسهيل تصويت الناخبين المذكورين حصريا في
هذه الأحكام فقط.

تنشر القرارات التي يتخذها الولاة من أجل تقديم
ساعة افتتاح الاقتراع وتعلّق في كل بلدية معنية
بالأمر ء وذلك قبل يوم الاقتراع بخمسة (5) أيام على
لأكثر.

يمكن الوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف
بالشؤون الخارجية بقرار مشترك؛ تقديم تاريخ افتتاح
لاقتراع بمائة وعشرين (120) ساعة؛ بطلب من رؤساء
لممثليات الدبلوماسية والقنصلية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 34 : التصويت شخصي وسري.

الملاة 35 : توضع تحت تصرف الناخب. يوم
الاقتراع؛ أوراق للتصويت.

توضع أوراق التصويت لكل مترشح أو

- بالنسبة للمترشحين للانتشاب لرئاسة
الجمهورية. حسب قرار المجلس الدستوري المحدد لقائمة
المترشحين لرئاسة الجمهورية؛

- بالنسبة لقوائم الملترشحين لانتخاب المجلمر
الشعبي الوطني وقوائم المترشحين لانتخاب المجالس
الشعبية البلدية والولائية. حسب ترتيب تعده الهيئّة
العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات عن طريق القرعة.

يحدد نص ورقة التصويت ومميزاتها التقنية عن

الملا 36 : يجرى التصويت ضمن أظرفة تقدمها

الإدارة.

تكون هذه الأظرفة غير شفافة وغير مدمغة وعلى
نموذج موحد .

توضع هذه الأظطرفة تحت تصرف الناخبين يوم
الاقتراع في مكتب التصويت.

الملا 37 : تبقى نسخة من قائمة ناخبي مكتب
التصويت المعنى مصادقا عليها من طرف رئيس اللجنة
الإدارية الانتخابية المنصوص عليها فى الماّة 15 من هذا

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

القانون العضوي والمتضمنة على الخصوص الاسم
واللقب والعنوان وكذا الرقم الترتيبي الممنوح لكل
ناخب؛ موضوعة طيلة مدّة العمليات الانتخابية على
الطاولة التى يجلس حولها أعضاء مكتب التصويت.
وتشكل هذه النسخة قائمة التوقيعات.

الملا 38 : إذا تغيب, يوم الاقتراع؛ عضو أو أعضاء
فى مكتب التصويت. فإنه يتعين على الوالى اتخاذ
كافة الترتيبات لتعويضهم بالأولوية من بين الأعضاء
الأساسيين الحاضرين ومن بين الأعضاء الإضافيين
حسب ترتيب القائمة, بغض النظر عن أحكام المادة 30
من هذا القانون العضوي.

الملاة 39 : لرئيس مكتب التصويت سلطة الأمن
داخل مكتب التصويت؛ ويمكنه بهذه الصفة طرد أي
شخص يخل بالسير العادي لعمليات التصويت؛ وفي
هذه الحالة يحرر محضر بذلك يلحق بمحضر الفرز.

يمكن لرئيس مركز التصويت؛ عند الضرورة.؛
تسخير أعوان القوة العمومية لحفظ النظام العام داخل
مكتب التصويت بناء على طلب رئيس مكتب
التصويت المعنى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملااة 40 : يمنع كل شخص يحمل سلاحا ظاهرا أو
مخفيا من دخول مكاتب التصويت. باستثناء أعوان
القوة العمومية المسخرين قانونا.

لا يقبل بأي حضور آخر بجوار مراكز التصويت.؛
باستشثناء حضور أعوان القوة العمومية اللسخرين
خصيصا لحفظ الأمن والنظام العام أثناء سير الاقتراع.

الملدة 41 : يمكن أن تساعد أعضاء مكتب التصويت
المتنقل عند الحاجة. في مهامهم عناصر مصالح الأمن
بناء على تسخير من الوالي.

إذا تجاوزت عمليات الاقتراع يوما واحدا. عملا
بأحكام المادة 33 من هذا القانون العضوي. فإن رئيس
مكتب التصويت يتخذ جميع التدابير التي تكفل أمن
وحصانة الصندوق والوثائق الانتخابية.

وإذا تعذر على أعضاء مكتب التصويت الالتحاق
بالأماكن المقررة لإيواء الصندوق والوثائق الانتخابية
بسبب البعد أو لأسباب أخرى. فإن رئيس هذا المكتب
يمكنه تسخير أماكن مُرضية تتوفر فيها شروط الأمن
والحصانة المذكورة فى الفقرة 2 أعلاه.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 42 : يزود كل مكتب تصويت بمعزل واحد أو
عدة معازل.

يجب أن تضمن المعازل سرية التصويت لكل
اخب, على أنه يلزم ألا تخفي عن الجمهور عمليات
التصريت والقرر والمراقبة.

الملاة 43 : يجب على رئيس مكتب التصويت أن
يتحقؤ قبل افتتاح الاقتراع من المطابقة الدقيقة لعدد
الأظرفة القانونية مع عدد الناخبين المسجلين في قائمة

الملاة 44: يجب قبل بدء الاقتراع أن يقفل
الصندوق الشفاف, الذي له فتحة واحدة فقط معدة
خصيصا لإدخال الظرف المتضمن ورقة التصويت.
بقفلين (2) مختلفين تكون مفاتيح أحدهما عند رئيس
مكتب التصويت والآخر عند المساعد الأكبر سنا.

يتناول الناخب بنفسه؛ عند دخول القاعة وبعد
إثبات هويته لأعضاء مكتب التصويت عن طريق تقديم
أي وثيقة رسمية مطلوبة لهذا الغرض, ظرفا ونسخة
من ورقة أو أوراق التصويت ويتوجه مباشرة إلى
لمعزل حيث يضع ورقته في الظرف دون أن يغادر

بعد ذلك يشهد الناخب رئيس مكتب التصويت
على أنه لاا يحمل سوى ظرفا واحداء وعندئذ يأذن له
لرئيس بإدخال الظرف في الصندوق.

الملاة 45 : يؤذن لكل ناخب مصاب بعجز يمنعه من
إدخال ورقته في الظرف وجعله في الصندوق بأن

الملاة 46 : يثبت تصويت جميع الناخبين بوضع
بصمة السبابة اليسرىء بحبر لا يمحى. على قائمة
التوقيعات قبالة اسمهم ولقبهم.؛ وذلك أمام أعضاء
مكتب التصويت.

تدمغ بطاقة الناخب بواسطة ختم ندي يحمل
عبارة "انتخب (ت)" ويثبت عليها تاريخ الانتخاب.

عند استحالة تقديم بطاقة الناخب, يمكن أي ناخب
ممارسة حقه فى التصويت إذا كان مسجلا فى القائمة
الانتخابية. ويجب عليه تقديم بطاقة التعريف الوطنية

أو آية وثيقة رسمية أخرى تثبت هويته.

الملاة 47 : بمجرد اختتام الاقتراع يوقع جميع
أعضاء مكتب التصويت على قائمة التوقيعات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 48 : يبداً فرز الأصوات فور اختتام الاقتراع
ويتواصل دون انقطاع إلى غاية انتهائه تماما.

يجري الفرز علنا ويتم بمكتب التصويت إلزاما.

غير أنه بصفة استثنائية يجري الفرز بالنسبة
لمكاتب التصويت المتنقلة.؛ في مركز التصويت الذي
تلحق به والمذكور فى المادة 27 من هذا القانون
العضوي.

ترتب الطاولات التي يجري فوقها الفرز بشكل
يسمح للناخبين بالطواف حولها.

الملاة 49 : يقوم بفرز الأصوات فارزون تحت رقابة
أعضاء مكتب التصويت.

يعين أعضاء مكتب التصويت الفارزين من بين
الناخبين المسجلين في هذا المكتب. بحضور ممثلي
المترشحين أو قوائم المترشحين وعند عدم توفر العدد
الكافي من الفارزين. يمكن جميع أعضاء مكتب
التصويت أن يشاركوا في الفرز.

الملاة 50 : عند انتهاء عملية التلاوة وعدٌّ النقاط
يسلّم الفارزون لرئيس مكتب التصويت أوراق عد
النقاط الموقعة من طرفهم؛ وفي نفس الوقت أوراق
التصويت التي يشكّون في صحتها أو التي نازع
ناخبون في صحتها.

في حالة عدم وجود هذه الأوراق ضمن إحدى
الفئات المذكورة في المادّة 52 من هذا القانون العضوي.
تعتبر هذه الأوراق أصواتا معبرا عنها.

باستشثناء الأوراق الملغاة والأوراق المتنازع في
صحتها المرفقة بمحضر الفرز المنصوص عليه فى الملدّة
1 أدناه, تحفظ أوراق التصويت لكل مكتب من مكاتب
التصويت في أكياس مشمّعة ومعرفة حسب مصدرها
إلى غاية انقضاء آجال الطعن والإعلان النهائي لنتائج
الانتخابات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 51 : يوضع في كل مكتب تصويت. محضر

لنتائج الفرز. محرر بحبر لا يمحىء على أن يتم ذلك
في مكتب التصويت بحضور التاخبين ويتضمن.؛ عند
الاقتضاء, ملاحظات و/أو تحفظات الناشبين أو
المترشحين أو ممثليهم المؤهلين قانونا.

يحرر محضر الفرز في ثلاث (3) نسخ يوقعها
أعضاء مكتب التصويت؛ وتوزع كالآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- نسخة إلى ردي كتب التصويت لتعلية
داخل مكتب التصويت.

- نسخة إلى رئيس اللجنة الانتخابية البلدية مع
الملاحق مقابل وصل استلام. لتحفظ على مستوى
أرشيف البلدية. يسلّمها رئيس مكتب التصويت أو
نائب الرئيسء

- نسخة إلى الوالي أو رئيس الملمثلية
الدبلوماسيةأو القنصلية يسلّمها رئيس مركز

يجب أن يكون عددالأظطرفة مساويالعدد
تأشيرات الناخبين؛ وفي حالة وجود فارق بينهما فإنه
تجب الإشارة إلى ذلك في محضر الفرز.

يصرح رئيس المكتب علنا بالنتائج. ويتولى
تعليق محضر الفرز في مكتب التصويت بمجرد
تحريره.

تسلم فورا وداخل مكتب التصويت نسخة من
محضر الفرز مصادقا على مطابقتها للأصل من قبل
رئيس مكتب التصويت, إلى كل الممثلين المؤهلين قانونا
للمترشحين أو قوائم المترشحين مقابل وصل استلام.
وتدمغ هذه النسخة على جميع صفحاتها بختم ندي
يحمل عبارة "نسخة مصادق على مطابقتها للأصل".

وتسلم كذلك نسخة من المحضر المذكور أعلاه
مصادقا على مطابقتها للأصل من قبل رئيس مكتب
التصويت. إلى ممثل الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات مقابل وصل استلام.

يمك ثل الهيئةا يااللستقلة لمراقبة
الانتخابات الاطلاع على ملاحق محضر الفرز.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة وكذا المميزات
التقنية لمحضر الفرز عن طريق التنظيم.

الملاة 52 : لا تعتبر الأوراق الملغاة أصواتا معبرا
عنها أثناء الفرز.

وتعتبر أوراقا ملغاة :

1- الظرف المجرد من الورقة أو الورقة من دون
الظرف.

2- عدة أوراق في ظرف واحد.ء

3 - الأظرفة أو الأوراق التي تحمل أية علامة أو
المشوهة أو الممزقة.؛

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

4- الأوراق المشطوبة كليا أو جزئيا إلا عندما
تقتضي طريقة الاقتراعا لمعتمدة هذا الشكز وفي الحدود
المضبوطة حسب الإجراء المنصوص عليه فى الملاّة 35
من هذا القانون العضوي.

5- الأوراق أو الأظرفة غير النظامية.

القسم الثالث
التصويت بالوكالة

الملا 53 : يمكن الناخب المنتمي إلى إحدى الفئات
المبيِّنة أدناه؛ أن يمارس حق التصويت بالوكالة بطلب
منه :

1-المرضى الموجودون بالستشفيات و/أو الذين
يعالجون في منازلهم؛

2-ذوو العطب الكبير أو العجزة.

3- العمال والمستخدمون الذين يعملون خارج
ولاية إقامتهم أو الذين هم في تنقل والذين يلازمون
أماكن عملهم يوم الاقتراع؛

4- الطلبة الجامعيون والطلبة فى طور التكوين
الذين يدرسون خارج ولاية إقامتهم؛

5 - المواطنون الموجودون مؤّقتا في الخارج؛

6 - أعضاء الجيش الوطنى الشعبى والأمن
الوطني والحماية المدنية وموظفو الجمارك الوطنية
ومصالح السجون الذين يلازمون أماكن عملهم يوم
الاقتراع.

الملاة 54 : يمارس الناخبون المقيمون في الخارج
حقهم في التصويت في الانتخابات الرئاسية
والانتخابات التشريعية والاستشارات الاستفتائية
لدى الممثليات الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية فى
بلدان إقامتهم. ‎١‏

يمكن الناخبين المذكورين فى الفقرة السابقة
ممارسة حق التصويت بالوكالة بطلب منهم؛ إذا تعذر
عليهم أداء واجبهم يوم الاقتراع لدى الممثليات
الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية.

ويجوز لهم؛ فضلا عن ذلك,؛ ممارسة حق التصويت
بالوكالة فى الانتخابات للمجالس الشعبية البلدية
والولائية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 55 : لا تمنح الوكالة إلا لوكيل واحد يكون
متمتعا بحقوقه المدنية والسياسية.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملدة 56 : تكون الوكالات الصادرة عن الأشخاص
المقيمين بالتراب الوطني محررة بعقد أمام رئيس
اللجنة الإدارية الانتخابية المنصوص عليها فى المادّة 15
من هذا القانون العضوي. ‎١‏

يصادق أمين اللجنة الإدارية الانتخابية المنصوص
عليها في المادّة 15 أعلاه على توقيع الموكّل بالذّهاب إلى
منزله؛ بناء على طلب الأشخاص المعوقين أو المرضى
لذين يتعذر عليهم التنقل.

تعد الوكالات الصادرة عن الأشخاص المرضى فى
المستشفيات بعقد يحرر أمام مدير ا لمستشفى. وفيما
يخص الناخبين المذكورين فى البند 6 من المااة 53
أعلاه. يتم هذا الإجراء أمام قائد الوحدةأو مدير
المؤسسة.؛ حسب الحالة.

تعد الوكالات الممنوحة من طرف الأشخاص

لموجودين خارج التراب الوطني بعقد يحرر أمام
لمصالح القنصلية.

يمكن أن تعد الوكالة. بالنسبة للناخبين المذكورين
في البندين 3 و 4 من المادة 53 أعلاه. بعقد يحرر أمام
رئيس اللجنة الإدارية الانتخابية في أية بلدية من
التراب الوطني. ‎١‏

الملدة 57 : تبداً فترة إعداد الوكالات خلال الخمسة
عشر (15) يوما الموالية لتاريخ استدعاء هيئة الناخبين
وتنتهي ثلاثة (3) آيام قبل تاريخ الاقتراع.

تسجل الوكالات على دفتر مفتوح لهذا الغرضء
مرقما ومؤشرا عليه من قبل رئيس اللجنة الإدارية
الانتخابية أو رئيس الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية
أو قائد الوحدة أو مدير المؤسسة أو مدير المستشفىء
حسب الحالة.

الملاة 58 : لا يمكن أن يحوز الوكيل إلا وكالة واحدة

الملاة 59 : يشارك الوكيل في الاقتراعوفقا
للشروط المنصوص عليها في المادتين 44 و55 من هذا
لقانون العضوي.

بعد أداء عمليات التصويت يقوم الوكيل بوضع
بصمة السبابة اليمنى بحبر لا يمحى قبالة اسم ولقب
لموكل.

تحفظ الوكالة المدموغة بختم ندي يحمل عبارة
"صوت بالوكالة" ضمن الوثائق الملحقة بالحضر
لمنصوص عليه في المادّة 51 من هذا القانون العضوي.

تدمغ بطاقة الناخب للموكل بختم ندي يحمل
عبارة "صوت بالوكالة".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 60 : يجوز لكل موكل أن يلغي وكالته في أي
وقت قبل التصويت.
كما يجوز للموكل أن يصوت بنفسه إذا تقدم إلى
مكتب التصويت قبل قيام الوكيل بما أسند إليه.
الملاة 61 : عند وفاة الموكل أو حرمانه من حقوقه
المدنية أو السياسية. تلغى الوكالة بقوة القانون.
الملاة 62 : تحرر الوكالة دون مصاريف. وعلى
الموكل إثبات هويته؛ ولا يشترط حضور الوكيل.
الملاة 63 : تعد وكالة واحدة لكل دور من دوري
الاقتراع,؛ وتبين كل وكالة الدور الذي تكون صالحة
لأجله.
يمكن إعداد الوكالتين في آن واحد.
الملاة 64 : تحرر كل وكالة على مطبوع واحد توفره
الإدارة وفقا للشروط والأشكال المحددة عن طريق
التنظيم.
الباب الثاني
الأحكام المتعلقة بانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والولائية والمجلس الشعبي الوطني ومجلس
الأمة
الفصل الأول
الأحكام المتعلقة بانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والولائية

القسم الأول
أحكام مشتركة

الملا 65 : ينتخب المجلس الشعبي البلدي والمجلس
الشعبي الولائي لعهدة مدتها خمس (5) سنوات بطريقة
الاقتراع النسبي على القائمة.

تجري الانتخابات في ظرف الأشهر الثلاثة (3)
التى تسبق انقضاء العهدة الجارية.

غير أن العهدة الجارية تمدد ت تلقائيا في حالة
تطبيق التدابير الملنصوص عليها فى المواد 104 و07
و110 من الدستور.

الملا 66 : توزع المقاعد المطلوب شغلها بين القوا
بالتناسب حسب عدد الأصوات التي تحصلت عليها
قائمة مع تطبيق قاعدة الباقي الأقوى.

لا تؤّخذ في الحسبان.؛ عند توزيع المقاعد. القوادٌ
التي لم تحصل على نسبة سبعة في المائة (7)؛ على
الأقل, من الأصوات المعبر عنها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 67 : المعامل الانتخابي الذي يؤخذ في
الحسبان هو الناتج عن قسمة عدد الأصوات المعبر عنها
فى كل دائرة انتخابية على عدد المقاعد المطلوب شغلها
ضمن نفس الدائرة الانتخابية.

تنقص من عدد الأصوات المعبر عنها التى تؤخذ
فى الحسبان ضمن كل دائرة انتخابية, عند الاقتضاء؛
الأصوات التي تحصلت عليها القوائم املنصوص عليها
في الفقرة 2 من المادّة 66 من هذا القانون العضوي.

الملاة 68 : يتم توزيع المقاعد على كل قائمة في
إطار أحكام المادتين 66 و75 من هذا القانون العضوي.
حسب الكيفيات الآتية :

- يحدد المعامل الانتشابى فى كل دائرة انتخابية
وفق الشروط المبيّنة في الملدة 67 من هذا القانون
لعضوي.

- تحصل كل قائمة على عددالمقاعد بقدر عدد
لمرات التي حصلت فيها على المعامل الانتخابي.

- بعد توزيع المقاعد على القوائم التي حصلت على
لمعامل الانتخابي حسب الشروط المحددة في الفقرة
أعلاه؛ ترتب الأصوات الباقية التي حصلت عليها
لقوائم الفائزة بمقاعد, والأصوات التي حصلت عليها
لقوائم غير الفائزة بمقاعد. حسب أهمية عدد الأصوات
لتي حصل عليها كل منهاء ويوزع باقي المقاعد حسب
هذا الترتيب.

وعندما تتساوى الأصوات التي حصلت عليها
قائمتان أو أكثر. يُمنَح المقعد الأخير المطلوب شغله
للقائمة التي يكون معدل سن مرشحيها هو الأصغر.

الملاة 69 : يجب أن يتم توزيع المقاعد على
مرشحي القائمة حسب ترتيب المترشحين المذكورين
فيهاء مع مراعاة الأحكام الملنصوص عليها في القانون
العضوي رقم 03-12 المؤرخ في 12 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه.

ترتب قوائم المترشحين لانتخابات المجالس
الشعبية البلدية والولائية حسب النتائج االتحصل
عليها.

الملاة 70 : في حالة عدم حصول آأية قائمة
مترثٌ شحين على نسبة سبعة في المائة (967) على الأآقل
من الأصوات المعبر عنها , تقبل جميع قوائم المترشحين
لتوزيع المقاعد.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

المعامل الانتشابي الذي يؤخذ في الحسبان هو
الناتج عن قسمة مجموع عدد الأصوات المعبر عنها في
كل دائرة انتخابية على عدد المقاعد المطلوب شغلها
ضمن نفس الدائرة الانتخابية.

يتم توزيع المقاعد على كل قائمة وفقا لأحكام
المطتين 2 و3 من المادة 68 وأحكام المادة 69 أعلاه.

الملاة 71 : يجب أن تتضمن قائمة المترشضحين
للمجالس الشعبية البلدية والولائية عددا من
المترشحين يساوي عدد المقاعد المطلوب شفلها وعددا من
المستخلفين لا يقل عن ثلاثين فى المائة (30 6) من عدد
المقاعد المطلوب شغلهاء مع مراعاة الأحكام الملنصوصض
عليها في القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ في 12
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

المللاة 72 : يعتبر إيداع القائمة التي تتوفر فيها
الشروط المطلوبة قانونا على مستوى الولاية؛. تصريحا
بالترشح.

يقدم هذا التصريح الجماعي من طرف متصدر
القائمة أو إذا تعذر عليه ذلك من طرف المترشح الذي
يليه مباشرة.

ويتضمن هذا التصريح الموقع من كل مترشح.؛
صراحة ما يأتى :

-الاسمواللقب والكنية إن وجدت. والجنسء
وتاريخ الميلاد ومكانه. والمهنة والعنوان الشخصي
والمستوى التعليمي لكل مترشح ومستخلف؛, وترتيب
كل واحد منهم في القائمة.

- تسمية الحزب أو الأحزاب بالنسبة للقوائم
المقدمة تحت رعاية حزب سياسيء

- عنوان القائمة بالنسبة للمترشحين الأحرار.

- الدائرة الانتخابية المعنية.

يلحق بقائمة الملترشحين الأحرار البرنامج
الانتخابي الذي سيتم شرحه طوال الحملة الانتخابية.

يِسلّم للمصرح وصل يِبِيِن تاريخ وساعة الإيداع.

يحدد نموذج التصريح بالترشح عن طريق

الملاة 73: فضلا عن الشروط الأخرى التي
يقتضيها القانون. يجب أن تُرْكَّى صراحة القائمة
لمذكورة في المادة 72 من هذا القانون العضوي بالنسبة
للانتخابات المحلية من طرف حزب أو عدة أحزاب
سياسية, أو مقدمة بعنوان قائمة حرة. حسب إحدى

لصْيغْ الآتية :

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

- إما من طرف الأحزاب السياسية التى تحصلت
خلال الانتخابات المحلية الأخيرة على أكثر من أربعة فى
المائة (764) من الأصوات المعبر عنها فى الدائرة
الانتخابية المترشح فيهاء

- وإما من طرف الأحزاب السياسية التى تتوفر
على عشرة(10) منتخبين على الأقل فى المجالس الشعبية
المحلية للولاية المعنية.؛

- في حالة تقديم قائمة مترشحين تحت رعاية
حزب سياسي لا يتوفر على أحد الشرطين المذكورين
أعلاه؛ أو تحت رعاية حزب سياسي يشارك لأول مرة
في الانتخابات أو في حالة تقديم قائمة بعنوان قائمة
حرة.؛ فإنه يجب أن يدعمها على الأقل بخمسين (50)
توقيعا من ناخبى الدائرة الانتخابية المعنية. فيما

لايسمح لأي ناخب أن يوقع على أكثر من قائمة
وفي حالة مخالفة ذلك, يعتبر التوقيع لاغيا ويعرضه
للعقوبات المنصوص عليها فى المادة 212 من هذا القانون
العضوي.

يتم التصديق لدى ضابط عمومي على توقيعات
الناخبين مع وضع بصمة السبابة اليسرى المجمعة على
استمارات تقدمها الإدارة. ويجب أن تحتوي على الاسم
واللقب والعنوان ورقم بطاقة التعريف الوطنية أو أي
وثيقة رسمية أخرى تشبت هوية الموقع وكذا رقم
تسجيله على القائمة الانتخابية.

تقدم الاستمارات المستوفاة الشروط المطلوبة
قانونا مرفقة ببطاقة معلوماتية من أجل اعتمادهاء إلى
رئيس اللجنة الإدارية الانتخابية المختصة إقليميا.

يقوم رئيس اللجنة الإدارية الانتخابية بمراقبة
التوقيعات والتأكد من صحّتها ويعد محضرا بذلك.

تحدد المميزات التقنية للاستمارات وكيفيات
التصديق عليها عن طريق التنظيم.

الملا 74 : يجب تقديم التصريحات بالترشح قبل
ستين (60) يوما كاملة من تاريخ الاقتراع.

الملاة 75 : لا يجوز القيام بأي إضافة أو إلغاء أو
تغيير للترتيب بعد إيداع قوائم الترشيحات ما عدا في
حالة الوفاة أو حصول مانع شرعي.

وفي هذه الحالة أو تلك,؛ يمنح أجل آخر لإيداع
ترشيح جديد. على ألا يتجاوز هذا الأجل الأربعين (40)
يوما السابقة لتاريخ الاقتراع.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وإذا تعلق الأمر بالترشح ضمن قائمة حزب
سياسي وفق أحكام المادة 72 من هذا القانون العضوي أو
قائمة حرة. فإن اكتتاب التوقيعات المعدة بالنسبة
للقائمة يبقى صالحا.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 76 : لا يمكن أيَا كان أن يترشْح في أكثر من
قائمة, أو في أكثر من دائرة انتخابية. 0

يتعرض كل من يخالف هذا الحكم للعقوبات
لمنصوص عليها في المادة 202 من هذا القانون العضوي؛
فضلا عن الرفض بقوة القانون لقوائم الترشيحات

الملاة 77: لا يمكن التسجيل في نفس قائمة
لترشيح لأكثر من مترشحين اثنين (2) ينتميان إلى
أسرة واحدة سواء بالقرابة أو باللصاهرة من الدرجة

الملا 78: يكون رفض أي ترشيح أو قائمة
مترشحين بقرار من الوالي معللا تعليلا قانونيا
وصراحة.

يجب أن يِبلّغْ هذا القرار تحت طائلة البطلان في
أجل عشرة (10) أيام كاملة. ابتداء من تاريخ إيداع
التصريح بالترشح.

يكون قرار الرفض قابلا للطعن أمام الملحكمة
الإدارية المختصة إقليميا خلال ثلاثة (3) أيام كاملة من
تاريخ تبليغ القرار.

تفصل المحكمة الإدارية المختصة إقليميا فى الطعن
في أجل خمسة (5) أيام كاملة من تاريخ رفع الطعن.

يكون حكم المحكمة الإدارية غير قابل لأي شكل من
أشكال الطعن.

يِبلّغْ الحكم تلقائيا وفور صدوره إلى الأطراف
لمعنية وإلى الوالي قصد تنفيذه.

الملاة 79 : يشترط في المترشح إلى المجلس الشعبي
لبلدي أو الولائي ما يآتي :

- أن يستوفي الشروط المنصوص عليها في
لمادة 3 من هذا القانون العضوي ويكون مسجلافي
لدائرة الانتخابية التي يترشح فيهاء

- أن يكون بالفا ثلاثا وعشرين (23) سنة على
لأقل يوم الاقتراع؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 50

- أن يكون ذا جنسية جزائرية.

- أن يثبت أداءه الخدمة الوطنية أو إعفاءه منهاء

- ألاّ يكون محكوما عليه بحكم نهائي لارتكاب
جناية أو جنحة سالبة للحرية ولم يرد اعتباره
باستثناء الجنح غير العمدية.

الأحكام المتعلقة بانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية

الملاة 80 : يتغير عدد أعضاء المجالس الشعبية
البلدية حسب تغير عدد سكان البلدية الناتج عن عملية
الإحصاء العام للسكان والإسكان الأخير. وضمن
الشروط الآتية :

-13 عضوا في البلديا
0 نسمة 0

- 15 عضو في لبلديات لتي يتراوح عدد سكاذ
بين 10.000 و20.000 نسمة.

-19عضوافى البلديا
بين 20.001 و50.000 نسمة.

لتي يتراوح عدد سكاذ

- 23 عضوا في البلديا لتي يتراوح عدد سكاذ
بين 50.001 و100.000 نسمة.

- 33 عضو في لبلديات لتي يتراوح عدد سكاذ
بين 100.001 و200.000 نسمة.

- 43 عضوا في البلديات التي يساوي عدد سكاذ
1 نسمة أو يفوقه.

الملاة 81 : يعتبر غير قابلين للانتخاب., خلال
ممارسة وظائفهم ولمدة سنة بعد التوقف عن العمل في
دائرة الاختصاص حيث يمارسون أو سبق لهم أن
مارسوا فيها وظائفهم :

لوالي.
لوالي المنتدب.
رئيس الدائرة.
لأمين العام للولاية؛
لمفتش العام للولاية.

عضو المجلس التنفيذي للولاية.

لقاضى؛

أفراد الجيش الوطني الشعبي؛

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

- موظف أسلاك الأمن.
- أمين خزينة البلدية.
- المراقب المالي للبلدية.؛
- الأمين العام للبلدية.
- مستخدمو البلدية.
القسم الثالث

الأحكام الخاصة بانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
الولائية

الملاة 82 : يتغير عدد أعضاء المجالس الشعبية
الولائية حسب تغير عدد سكان الولاية الناتج عن عملية
الإحصاء العام للسكان والإسكان الأخير. وضمن
الشروط الآتية :

- 35 عضوا في الولايا
0 نسمة.

لتي يقل عدد سكانها عن

- 39 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد سكاذ
بين 250.000 و650.000 نسمة.

- 43 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد سكاذ
بين 650.001 و950.000 نسمة.

- 47 عضوا فى الولايا

ب لتي يتراوح عدد سكانها
بين 950.001 و1.150.000 نسمة.

- 51 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد سكانها
بين 1.150.001 و1.250.000 نسمة.؛

- 55 عضوا في الولايات التي يساوي عدد سكاذ
1 نسمة أو يفوقه.

الملاة 83 : يعتبر غير قابلين للانتخاب, خلال
ممارسة وظائفهم ولمدة سنة بعد التوقف عن العمل في
دائرة الاختصاص حيث يمارسون أو سبق لهم أن
مارسوا فيها وظائفهم :

- الواليء

لوالي المنتدب.
رئيس الدائرة.
لأمين العام للولاية؛
لمفتش العام للولاية.

عضو المجلس التنفيذي للولاية.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

- أفراد الجيش الوطني الشعبي؛

- موظف أسلاك الأمنء

- أمين خزينة الولاية؛

- المراقب المالي للولاية.

- الآمين العام للبلدية.

- رئيس مصلحة بإدارة الولاية وبمديرية تنفيذية.

الفصل الثاني

الأحكام الخاصة بانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني

الملاة 84 : ينتخب أعضاء المجلس الشعبي الوطني
لعهدة مدتها خمس (5) سنوات بطريقة الاقتراع

يسجل المترشحون بالترتيب في كل دائرة
نتخابية في قوائم تشتمل على عدد من المترشحين
بقدر عدد المقاعد المطلوب تت شغلهاء ويضاف إليهم ثلاثة
(3) مترشحين إضافيين. مع مراعاة أحكام القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤرخ في 12 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه.

تجري الانتخابات في ظرف الأشهر الثلاثة (3)
لتي تسبق انقضاء العهدة الجارية.

بغض النظر عن أحكام المادة 26 أعلاه. تحدد الدائرة
لانتخابية الأساسية المعتمدة لانتخاب أعضاء المجلس
لشعبي الوطني حسب الحدود الإقليمية للولاية.

غير أنّه؛ يمكن أن تقسم الولاية إلى دائرتين
نتخابيتين أو أكثر وفقا لمعايير الكثافة السكانية وفي
ظل احترام التواصل الجغرافي.

لا يمكن أن يقل عدد المقاعد عن خمسة (5) بالنسبة
للولايات التي يقل عدد سكانها عن ثلاثمائة وخمسين
ألف (350.000) نسمة.

بالنسبة لانتخابات ممثلى الجالية الوطنية فى
الخارج, تحدد الدوائر الانتخابية الدبلوماسية أو
القنصلية وعدد المقاعد المطلوب شغلها عن طريق
القانون.

الملاة 85 : فى حالة حل المجلس الشعبى الوطنى أو
إجراء انتخابات تشريعية قبل أوانها وتطبيقا لأحكام
المادة 147 من الدستور. تجرى انتخابات تشريعية فى
كلتا الحالتين في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 86 : يترتب على طريقة الاقتراع المحددة في
لمادة 84 أعلاه توزيع المقاعد حسب نسبة عدد الأصوات
لتي تحصلت عليها كل قائمة مع تطبيق قاعدة الباقي
لأقوى.

لا تؤخذ في الحسبان. عند توزيع المقاعد؛ القوائم
لتي لم تحصل على خمسة في المائة (5 66) على الأقل من
لأصوات المعبر عنها.

الملاة 87 : بالنسبة لكل دائرة انتخابية.؛ يكون
لمعامل الانتخابي الذي يؤخذ في الحسبان في توزيع
لمقاعد المطلوب شغلهاء هو حاصل قسمة عدد الأصوات
لمعبر عنهاء منقوصة منه عند الاقتضاء الأصوات التى
حصلت عليها القوائم التي لم تصل إلى الحد المذكور في
لفقرة 2 من المادة 86 أعلاه. على عدد المقاعد المطلوب

الملاة 88 : يتم توزيع المقاعد المطلوب شغلها عن كل
قائمة في إطار أحكام المواد 84 و86 و87 من هذا القانون
العضوي حسب الكيفيات الآتية :

1- يحدد المعامل الانتخابي في كل دائرة انتخابية
وفق الشروط المبيّنة في الملاّة 87 من هذا القانون
العضوي.

2 تحصل كل قائمة على عدد المقاعد بقدر عدد
المرات التي حصلت فيها على المعامل الانتخابي.

3- بعد توزيع المقاعد على القوائم التي حصلت
على المعامل الانتخابي حسب الشروط المحددة في الفقرة
أعلاه؛ ترتب الأصوات الباقية التى حصلت عليها
القوائم الفائزة بمقاعد والأصوات التي حصلت عليها
القوائم غير الفائزة بمقاعد. حسب أهمية عدد الأصوات
التي حصلت عليها كل منهاء وتوزع باقي المقاعد حسب
هذا الترتيب.

وعندما يتساوى عدد الأصوات التى حصلت عليها
قائمتان أو أكثرء؛ يمنح المقعد الأخير للمترشح الأصغر
سنا.

الملاة 89 : يتم توزيع المقاعد على المترشحين وفقا
للترتيب الوارد في كل قائمة؛ مع مراعاة أحكام القانون
العضوي رقم 03-12 المؤرخ في 12 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه.

الملا 90 : في حالة عدم حصول أية قائمة
مترشحين على نسبة خمسة فى المائة 5 96, على الأقل.
من الأصوات المعبّر عنها في الحسبان لتوزيع
المقاعد جميع قوائم المترشحين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المعامل الانتخابي الذي يؤخذ في الحسبان هو
الناتج عن قسمة مجموع عدد الأصوات المعبِّر عنهاا في
كل دائرة انتخابية على عدد المقاعد المطلوب شغلها
ضمن نفس الدائرة الانتخابية.

يتم توزيع المقاعد على كل قائمة وفقا لأحكام
البندين 2 و3 من المادة 88 و أحكام المادة 89 أعلاه.

الملاة 91 : يعتبر غير قابلين للانتخاب. خلال
ممارسة وظائفهم ولمدة سنة بعد التوقف عن العمل في
دائرة الاختصاص حيث يمارسون أو سبق لهم أن
مارسوا فيها وظائفهم :
- الواليء
لوالى المنتدب.
رئيس الدائرة.
لأمين العام للولاية.
لمفتش العام للولاية.

عضو المجلس التنفيذي للولاية.

أفراد الجيش الوطني الشعبيء
- موظف أسلاك الأمن.
- أمين خزينة الولاية.
- المراقب المالي للولاية.
- السفير والقتصل العام.

الملاة 92 : يشترط في المترشح إلى المجلس الشعبي
الوطني ما يأتي :

- أن يستوفي الشروط المنصوص عليها في الملاّة
3 من هذا القانون العضوي ويكون مسجلا في الدائرة
الانتخابية التي يترشح فيهاء

- أن يكون بالغا خمسا وعشرين (25) سنة على
الأقل يوم الاقتراع؛

- أن يكون ذا جنسية جزائرية.

- أن يثبت أداءه الخدمة الوطنية أو إعفاءه منهاء

- ألاّ يكون محكوما عليه بحكم نهائي لارتكاب
جناية أو جنحة سالبة للحرية ولم يرد اعتباره
باستثناء الجنح غير العمدية.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 93 : يتم التصريح بالترشيح.؛ حسب
الشروط المحددة في المادة 84 من هذا القانون العضوي؛
عن طريق إيداع قائمة المترشحين على مستوى الولاية.
من طرف المترشح الذي يتصدر القائمة. أو إذا تعذر
عليه ذلك من طرف المترشح الذي يليه مباشرة في
لترتيب.

تعد قائمة المترشحين في استمارة تسلّمها الإدارة
ويملؤها ويوقعها قانونا كل مترشح وفقا لهذا القانون
لعضوي.

يلحق بالتصريح بالترشح, زيادة عن الشروط
لمنصوص عليها في المادة 92 من هذا القانون العضوي.
برنامج انتخابي لقوائم المترشحين الأحرار.

يسلّم للمصرح بالترشح وصل يِبيِّن تاريخ وساعة
لإيداع.

بالنسبة للدوائر الانتخابية في الخارج, المذكورة
في الملاّة 84 من هذا القانون العضوي.ء يتم إيداع
لترشيحات وفق نفس الأشكال لدى الممثلية
لدبلوماسية أو القنصلية المعينة لهذا الغرض لكل
دائرة انتخابية.

تحدد استمارة التصريح بالترشح عن طريق

الملاة 94 : يجب أن تزكى صراحة كل قائمة
مترشحين تقدّم إما تحت رعاية حزب سياسي أو أكثر
وإِمَا بعنوان قائمة حرة؛ حسب إحدى الصنّيغْ الآتية :

- إما من طرف الأحزاب السياسية التى
تحصلت خلال الانتخابات التشريعية الأخيرة على
أكثر من أربعة في المائة (964) من الأصوات المعبر عنها
في الدائرة الانتخابية المترشعح فيهاء

- وإما من طرف الأحزاب السياسية التي تتوفر
على عشرة (10) منتخبين على الأقل فى الدائرة
الانتخابية المترشح فيهاء ‎١‏

- وفي حالة تقديم قائمة تحت رعاية حزب سياسي
لاايتوفر فيه أحد الشرطين المذكورين أعلاه. أو تحت
رعاية حزب سياسي يشارك لأول مرة في الانتخابات
أو في حالة تقديم قائمة بعنوان قائمة حرة, فإنه يجب
أن يدعمهاء على الأقل. مائتان وخمسون (250) توقيعا
من ناخبى الدائرة الانتخابية المعنية. فيما يخص كل
مقعد مطاوب شغلة

بالنسبة للدوائر الانتخابية في الخارج, تقدم

قائمة المترشحين :

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

- إما تحت رعاية حزب سياسي أو عدة أحزاب

- وإما بعنوان قائمة حرة؛ مدعمة بمائتي (200)
توقيع؛ على الأقل, عن كل مقعد مطلوب شغله من
توقيعات ناخبي الدائرة الانتخابية المعنية.

لاايسمح لأي ناخب أن يوقع أو يبصم في أكثر من
قائمة؛ وفى حالة مخالفة ذلك يعتبر التوقيع لاغيا
ويعرّض صاحبه للعقوبات المنصوص عليها فى المادة 212
من هذا القانون العضوي.

توقع الاستمارات مع وضع بصمة السبابة
اليسرى ويتم التصديق عليها لدى ضابط عمومي.
ويجب أن تتضمن الاسم واللقب والعنوان ورقم بطاقة
التعريف الوطنية أو أي وثيقة رسمية أخرى تثبت
هوية الموقّع وكذا رقم تسجيله في القائمة الانتخابية.

تقدم الاستمارات المستوفية للشروط القانونية
مرفقة ببطاقة معلوماتية من أجل ا عتمادها إلى رئيس
اللجنة الانتخابية فى الدائرة الانتخابية المنصوص
عليها في المادّة 154 من هذا القانون العضوي.

يقوم رئيس اللجنة المذكورة في الفقرة أعلاه
بمراقبة التوقيعات والتأكد من صحتها ويعد محضرا
بذلك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 95 : ينتهي أجل إيداع قوائم المترشحين
ستين ( 60) يوما كاملة قبل تاريخ الاقتراع.

الملاة 96 : لا يمكن تعديل أي قائمة مترشحين
مودعة؛ أو سحبها إلا فى حالة الوفاة وحسب الشروط
لآتية :

- إذا توفي مترشح من مترشحي القائمة قبل
نقضاء أجل إيداع الترشح؛ يستخلف من طرف الحزب
لذي ينتمي إليه أو حسب ترتيب المترشحين في
لقائمة إذا كان من المترشحين الأحرار »

- إذا توفى مترشح من مترشحى القائمة بعد
نقضاء أجل إيداع الترشح؛ لا يمكن استخلافه.

بغض النظر عن أحكام المادة 95 من هذا القانون
لعضوي» تبقى قائمة المترشحين الباقين صالحة دون
إجراء أي تعديل على الترتيب العام للمترشحين في
لقائمة. ويرتب المترشحون الذين يوجدون في الرتبة
لأدنى في الرتبة التي تعلوها مباشرة. بمن فيهم
لمترشحون المستخلفون.

تبقى الوثائق التي أعدت لإيداع القائمة الأصلية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملل 97 : لا يمكن أيا كان أن يترشع في أكثر من
قائمة؛ أو فى أكثر من دائرة انتخابية.

فضلا عن رفض القوائما لمعنية بقوة القانون,؛
يتعرض كل من يخالف هذه الأحكام للعقوبات المنصوص
عليها في الملاّة 202 من هذا القانون العضوي.

الملاة 98 : يجب أن يكون رفض أي مت رشح أو
قائمة مترشحين؛ حسب الحالة.؛ بقرار من الوالى أو
رئيس الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية معللا تعليلا
قانونيا.

يجب أن يِبلَّْ قرار الرّفض تحت طائلة البطلان
خلال عشرة (10) أيام كاملة؛ ابتداء من تاريخ إيداع

يكون قرار الرفض قابلا للطعن أمام المحكمة
لإدارية المختصة إقليميا خلال ثلاثة (3) أيام كاملة.
بتداء من تاريخ تبليغه.

يكون قرار الرفض قابلا للطعن بالنسبة
لمترشحي الدوائر الانتخابية بالخارج أمام المحكمة
لإدارية بالجزائر العاصمة خلال خمسة ( 5) أيام كاملة.
بتداء من تاريخ تبليغه.

تفصل المحكمة الإدارية فى الطعن خلال خمسة (5)
آيام كاملة؛ ابتداء من تاريخ تسجيل الطعن.

يبلغ الحكم تلقائيا وفور صدوره بأي وسيلة
قانونية إلى الأطراف المعنية وحسب الحالة. إلى الوالى
أو رئيس الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية قصد
تنفيذه.

يكون هذا الحكم غير قابل لآي شكل من أشكال
الطعن.

الملا 99 : في حالة رفض ترشيحات بصدد
قائمة ماء فإنه يمكن تقديم ترث شيحات جديدة في
أجل لا يتجاوز الشهر السابق لتاريخ الاقتراع.

الملاة 100 : تسلّم قوائم الترشيحات المستوفية
للشروط القانونية بالنسبة للدوائر الانتخابية
بالخار ج, إلى الوزير المكلف بالداخلية عن طريق الوزير
لمكلف بالشؤون الخارجية فورا.

الملاة 101: يضبط المجلس الدستوري نتائج
لانتخابات التشريعية ويعلنها في أجل أقصاه اثنتان
وسبعون(72) ساعة من تاريخ استلام نتائج اللجان
لانتخابية للدّوائر الانتخابية والولائية وللمقيمين فى
لخارج, ويبلّغها إلى الوزير المكلف بالداخلية وعند
لاقتضاء, إلى رئيس المجلس الشعبي الوطني.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الفصل الثالث
استخلاف أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية
وا مجلس الشعبي الوطني
القسم الأول

استخلاف أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية

الملاة 102 : دون الإخلال بالأحكام الدستورية
والتشريعية السارية المفعول. يستخلف أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية بسبب الاستقالة, أو الوفاة؛
أو الإقصاء. أو بسبب حدوث مائع شرعي لهم وفقا
لأحكام القانون المتعلق بالبلدية أو بالولاية. حسب
الحالة.

الملة 103 : إذا تعين تعويض مجلس شعبي بلدي أو
ولائي مستقيل, أو تم حله؛ أو تقرر تجديده الكامل. طبقا
للأحكام القانونية المعمول بهاء يستدعى الناخبون
تسعين (90) يوما قبل تاريخ الانتخابات.

غير أنه لا يمكن أن تجري هذه الانتخابات في فترة
زمنية تقل عن اثني عشر (12) شهرا من تاريخ التجديد
العادي, وخلال هذه الفترة. تطبق الأحكام المتعلقة
بالبلدية أو الولاية. حسب الحالة.

الملاة 104 : في حالة الفصل بإلغاء أو بعدم صحة
عمليات التصويت, تعاد الانتخابات موضوع الطعن
ضمن نفس الأشكال المنصوص عليها في هذا القانون
العضوي في ظرف خمسة وأربعين (45) يوماء على
الأكثر, من تاريخ تبليغ قرار المحكمة الإدارية المختصة
إقليميا.

القسم الثاني

استخلاف عضو في المجلس الشعبي الوطني

الملاة 105 : دون الإخلال بالأحكام الدستورية
والتشريعية السارية المفعول. يستخلف النائب بعد
شغور مقعده بسبب الوفاة أو الاستقالة. أو حدوث مائع
شرعى له أو الإقصاءء؛ أو التجريد من عهدته الانتخابية
أو بسبب قبوله وظيفة عضو في الحكومة أو عضوية
في المجلس الدستوري, بالمترشع المرتب مباشرة بعد
المترشع الأخير المنتخب في القائمة. للمدة المتبقية من
العهدة النيابية؛ مع مراعاة أحكام القانون العضوي رقم
03-2 المؤرخ في 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملاة 106 : يصرح مكتب المجلس الشعبي الوطني
بشفور مقعد التائب: ويبلفه قورا إلى الجلس
الدستوري لإعلان حالة الشغور وتعيين مستخلف
المترشح.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الفصل الرابع
الأحكام المتعلقة بانتخاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين

الملاة 107 : ينتخب أعضاء مجلس الأمة المنتخبون
لعهدة مدتهاست (6) سنوات؛ ويجدد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين كل ثلاث (3) سنوات.

الملاة 108 : ينتخب أعضاء مجلس الأمة المنتخبون
بالأغلبية حسب نموذج الاقتراع المتعدد الأسماء في دور
واحد على مستوى الولاية؛ من طرف هيئة انتخابية.؛

- أعضاء المجلس الشعبي الولائي.

- أعضاء المجالس الشعبية البلدية للولاية.

يكون التصويت إجباريا ما عدا في حالة مائع
قاهر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 109 : تستدعى الهيئة الانتخابية بمرسوم
رئاسي خمسة و أربعين (45) يوماء قبل تاريخ الاقتراع.

الملاة 110 : يمكن كل عضو في مجلس شعبي بلدي
أو ولائي؛ تتوفر فيه الشروط القانونية. أن يترشح
للانتشاب لمجلس الأمة.

الملاة 111 : لا يمكن أن يترشح لمجلس الأمة :

- إلا من بلغ خمسا وثلاثين (35) سنة كاملة يوم
الاقتراع؛

- ألا يكون محكوما عليه بحكم نهائي لارتكاب
جناية أو جنحة سالبة للحرية ولم يرد اعتباره.
باستثناء الجنح غير العمدية.

الملا 112 : يتم التصريح بالترشح بإيداع المترشح
على مستوى الولاية نسختين (2) من استمارة التصريح
التي تسلّمها الإدارة والتي يملؤها المترشح ويوقع عليها
قانونا.
يجب أن يرفق تصريحهم بالترشح بشهادة تزكية
يوقعها المسؤول الأول عن هذا الحزب.

الملاة 113 : تسجل التصريحات بالترشح في سد
خاص يفتح لهذا الغرض؛ يدون فيه :

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

- الاسم واللقب. وعند الاقتضاءء الكنية والعنوان
وصفة المترشح؛

- تاريخ الإيداع وساعته.

- الملاحظات حول تشكيل الملف.

يِسلّم للمصرح وصل يِبِيِن تاريخ وساعة الإيداع.

الملا 114 : يجب أن يودع التصريح بالترشح في
أجل أقصاه عشرون (20) يوماء قبل تاريخ الاقتراع.

الملا 115 : لا يمكن تغيير الترشح أو سحبه بعد
إيداعه؛ إلا في حالة الوفاة أو مانع شرعي.

الملاة 116 : تفصل اللجنة الانتخابية الولائية
المشكلة بنفس الشروط المنصوص عليها في المادة 154
من هذا القانون العضوي في صحة الترشيحات.

ويمكنها أن ترفض بقرار معلل أي ترشح لم تتوفر
فيه الشروط المنصوص عليها في هذا القانون العضوي.

يجب أن يِبِلَغْ قرار الرفض إلى المترشح في أجل
يومين (2) كاملين؛ ابتداء من تاريخ إيداع التصريح
بالترشح.

يكون قرار الرفض قابلا للطعن وفق الشروط
المحددة في الملاة 98 من هذا القانون العضوي.

الملاة 117 : يجري الاقتراع بمقر الولاية.

يمكن الوالي؛ بعد ترخيص من الوزير المكلف

بالداخلية.؛ أن يصدر قرارا بتقديم أو تأخير توقيت
افتتاح الاقتراع واختتامه.

ينشر القرار الذي يتخذه الوالي من أجل تقديم
ساعة افتتاح الاقتراع ويعلّق بمقار الولاية والمجلس
الشعبى الولائى والمجالس الشعبية البلدية للولاية.
وذلك خمسة (5) أيام؛ على الأكثر, قبل تاريخ افتتاح
الاقتراع.

الملا 118 : يتشكل مكتب التصويت من رَنَدٍ
ونائب رئيس ومساعدين اثنين وأربعة (4) أعضاء
إضافيين كلهم قضاة يعينهم وزير العدل. حافظ الأختام.
يعينه وزير العدل. حافظ الأختام.

يِبلّغْ الوزير المكلف بالداخلية وزير العدل. حافظ
الأختام؛ بيعدد مكاتب التصويت لكل ولاية خلال عشرين

(20) يوماء قبل تاريخ الاقتراع.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 119 : يتم إعداد قائمة الناخبين المكونين
للهيئة الناخبة من طرف الوالي حسب الترتيب
الأبجدي في شكل قائمة التوقيع التي تتضمن أسماء
الناخبين و ألقابهم والمجلس الذي ينتمون إليه.

يتم توزيع الهيئة الناخبة على أساس أربعمائة
(400) ناخب, على الأكثر ؛ لكل مكتب تصويت.

توضع قائمة التوقيع. المعدة قبل أربعة (4) أيام
من تاريخ افتتاح الاقتراع؛ تحت تصرف المترشحين
والهيئة الناخبة.

تودع نسخة من قائمة التوقيع المصادق عليها من
قبل الوالي؛ في مكتب التصويت طوال مدة الاقتراع.

الملاة 120 : توضع تحت تصرف كل ناخب أوراق
التصويت التي يحدد نصها ومميزاتها التقنية عن

الملدة 121 : يمكن الناخب بطلب منه ممارسة حقه
لانتخابي عن طريق الوكالة في حالة مائع قاهر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملا 122 : يجري التصويت ضمن نفس الأشكال
لمنصوص عليها فى المواد 34 و36 و40 و42 و43 و44 و45
و46 و168 و169 من هذا القانون العضوى.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 123 : يحق لكل مت رشح أو لممثله الذي
يختاره من بين الناخبين. الحضور في عمليات

غير أنه لا يمكن. في أي حال من الأحوال. حضور
التصويت في آن واحد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 124 : بمجرد اختتام الاقتراع؛ يوقع جميع
أعضاء مكتب التصويت على قائمة التوقيع.

المللاة 125 : يتم فوراء بعد اختتام الاقتراع,؛ فرز
الأصوات.

ينظم الفرز وفقا لأحكام المواد من 48 إلى 52 من
هذا القانون العضوي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 126 : تدون نتائج الفرز في محضر من
ثلاث (3) نسخ محرر بحبر لا يمحى.

يصرح رئيس مكتب التّصويت علنا بالنتائج
ويتولى تعليقها داخل مكتب التصويت بمجرد تحرير
محضر الفرز.

تسلّم نسخة من محضر الفرز مصادقا على
مطابقتها للأصل. إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشحء
مقابل وصل بالاستلام.

تسلّم نسخة أصلية من المحضر فورا إلى ممثل
الوالى.

وفي حالة إنشاء أكثر من مكتب تصويت وبعد
تدوين نتائج الفرز؛ يتم تجميع نتائج التّصويت على
مستوى هذه المكاتب في محضر تركيز من طرف لجنة
مشكلة من رؤساء المكاتب المعنية ونوابهم ومزودة
بأمانة يديرها أمين الضبط الأكبر سنا من بين أمناء
الضبط لهذه المكاتب.

تسلّم نسخة من محضر الفرز وتركيز النتائج
مصادقا على مطابقتها للأصل إلى الممثل المؤهل قانونا
لكل مترشح. مقابل وصل بالاستلام.
وتسلّم نسخة أصلية من محضر الفرز وتركيز
النتائج فورا إلى ممثل الوالي.
ترسل نسخة من محضر الفرز وتركيز النتائج
مصادقا على مطابقتها للأصل إلى الوزير المكلف
بالداخلية ووزير العدل. حافظ الأختام.
تحدد المواصفات التقنية لمحضر الفرز وتركيز

الملاة 127 : في حالة وقوع احتجاجات.؛ تدون هذه
الأخيرة في المحضر المذكور في الملاّة 168 من هذا
القانون العضوي.

الملاة 128 : تودع نسخة من محضر الفرز و/أو
تركيز النتائج فورا. حسب الحالة. لدى الملجلس
الدستوري الذي يعلن النتائج خلال اثنتين وسبعين(72)
ساعة.

الملاة 129 : يعلن منتخباء المترشح الحاصل على
أكشثر عدد من الأصوات. وفقا لعدد المقاعد المطلوب

وفي حالة تساوي الأصوات المحصل عليهاء يعلن
منتخبا المترشح الأكبر سنا.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 130 : يحق لكل مترشح أن يحتج على نتائج
الاقتراع بتقديم طعن لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري
في الأربع والعشرين (24) ساعة التي تلي إعلان
النتائج.

الملاة 131 : يبت المجلس الدستوري في الطعون في
أجل ثلاثة (3) أيام كاملة. ‎١ ١‏

وإذا اعتبر أن الطعن مؤسس يمكنه بموجب قرار
معلل. إما أن يلغي الانتخاب المحتج عليه وإما أن يعدل
محضر النتائج المحرر» وأن يعلن نهائيا الفائز
الشرعي.

في حالة إلفاء الانتخاب من طرف المجلس
الدستوري؛ ينظم اقتراع من جديد في أجل ثمانية (8)
أيام؛ ابتداء من تاريخ تبليغ قرار المجلس الدستوري
إلى الوزير المكلف بالداخلية.

الملا 132 : في حالة شغور مقعد عضو منتخب في
مجلس الأمة بسبب الوفاة؛ أو التعيين في وظيفة عضو
بالحكومة. أو عضو بالمجلس الدستوري. أو الاستقالة. أو
الإقصاء, أو التجريد من عهدته الانتخابية. أو أي مائع
شرعي آخرء يتم إجراء انتخابات جزئية لاستخلافه. مع
مراعاة أحكام الدستور.
الملاة 133 : تنتهي عهدة العضو الجديد في مجلس
الآمة بتاريخ انتهاء عهدة العضو المستخلف.
الملاة 134 : يصرح عن حالة شغور مقعد العضو
المنتخب في مجلس الآمة من قبل مكتب المجلس. ويبلّغ
التصريح بالشغور فورا وحسب الأشكال والشروط
التي يحددها التشريع المعمول به إلى اللجلس
الدستوري.
الباب الثالث
الأحكام المتعلقة بانتخاب رئيس الجمهورية والاستشارة
الانتخابية عن طريق الاستفتاء
الفصل الأول
الأحكام الخاصة المتعلقة بانتخاب رئيس الجمهورية

الملا 135 : تجري الانتخابات الرئاسية فى ظرف
الثلاثين (30) يوما السابقة لانقضاء عهدة رئيس
الجمهورية.

الملاة 136 : تستدعى الهيئة الانتخابية بموجب
مرسوم راسي في ظرف تسعين (90) يوما قبل تاريخ
الاقتراع,؛ مع مراعاة أحكام المادة 102 من الدستور.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 137 : يجرى انتشاب رئيس الجمهورية
بالاقتراع على اسم واحد في دورين بالأغلبية المطلقة
للأصوات المعبر عنها.

الملل 138 : إذا لم يحرز أي مترشع على الأغلبية
لمطلقة للأصوات المعبر عنها في الدور الأول. ينظم دور
ثان.

لا يشارك فى هذا الدور الثانى سوى المترشحين

لاثنين اللذين أحرزا أكبر عدد من الأصوات في الدور
لأول.

الملاة 139 : يتم التصريح بالترشح لرئاسة
لجمهورية بإيداع طلب تسجيل لدى المجلس الدستوري
مقابل تسليم وصل.

يتضمن طلب الترشح اسم المعني ولقبه وتوقيعه
ومهنته وعنوانه.

يرفق الطلب بملف يحتوي على الوثائق الآتية :

1 - نسخة كاملة من شهادة ميلاد المعنى؛

2- شهادة الجنسية الجزائرية الأصلية للمعنى.

3- تصريح بالشرف يشهد بموجبه المعني أنه
يتمتع بالجنسية الجزائرية الأصلية فقط ولم يسبق له
التجنس بجنسية أخرى.

4- تصريح بالشرف يشهد بموجبه المعني أنه
يدين بالإسلام؛

5 - مستخرج رقم 3 من صحيفة السوابق

6- صورة شمسية حديثة للمعنى.

7- شهادة الجنسية الجزائرية الأصلية لزوج
المعنى.

8 - شهادة طبية مسلّمة للمعنى من طرف أطباء
محلفين؛

9- تصريح بالشرف يشهد على تمتع زوج المعني
بالجنسية الجزائرية فقطء

0 - شهادة الجنسية الجزائرية الأصلية لأب
المعنى,

1 - شهادة الجنسية الجزائرية الأصلية لأم المعني.

2 - نسخة من بطاقة الناخب للمعنى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

3 - تصريح بالشرف يشهد بموجبه المعني على
الإقامة دون انقطاع بالجزائر دون سواه مدة العشر (10)
سنوات. على الأقل, التي تسبق مباشرة إيداع
ترشحه؛
4 - شهادة تثبت تأدية الخدمة الوطنية أو الإعفاء
منهاء بالنسبة للمولودين بعد عام 1949,

5 - التوقيعات المنصوص عليها فى المادة 142 من
هذا القانون العضوي.

6- تصريح علني ني بممتلكاته العقارية
والمنقولة داخل الوطن وخارجه.؛

7 - شهادة تثبت المشا ركة في ثورة أول نوفمبر

سنة 1954 للمترشّحين المولودين قبل أول يوليو سنة
2

8 - شهادة تثبت عدم تورط أبوي المترشح المولود
بعد أول يوليو سنة 1942 فى أعمال ضد شورة أول
نوفمبر سنة 1954,

-عدم استعمالالمكونات الأساسية للهوية
الوطنية في أبعادها الثلاشة الإسلام والعروبة
والأمازيغية لأغراض حزبية.

- الحفاظ على الهوية الوطنية فى أبعادها الثلاثة
الإسلامية والعربية والأمازيغية والعمل على ترقيتهاء

- احترام مبادئ أول نوفمبر سنة 1954
وتجسيدهاء

-احترام الدستور والقوانين المعمول بهاء
والالتزام بالامتثال لهاء

- تكريس مبادئّ السلم والمصالحة الوطنية.

-نبذالعنف كوسيلة للتعبير و/أو العمل
السياسى والوصول و/رأو البقاء فى السلطة. والتنديد
بهء

- احترام الحريات الفردية والجماعية واحترام
حقوق الإنسانء

- رفض الممارسات الإقطاعية والجهوية
والمحسوبية؛

- توطيد الوحدة الوطنية؛

- الحفاظ على السيادة الوطنية.

- التمسك بالديمقراطية في إطار احترام القيم
الوطنية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- تبني التعددية السياسية؛

حترام التداول الديمقراطي على السلطة عن
لاختيار الحر للشعب الجزائري.

لحفاظ على سلامة التراب الوطني؛
حترام مبادئ الجمهورية.

يجب أن يعكس برنامج المترشح المنصوص عليه
في المادة 176 من هذا القانون العضوي مضمون هذا
التعهد الكتابى.

الملاة 140 : يودع التصريح بالترشح في ظرف
الخمسة والأربعين (45) يوماء على الأكثر, الموالية لنشر
المرسوم الرئاسي المتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية.

الملا 141 : يفصل المجلس الدستوري في صحة
الترشيحات لرئاسة الجمهورية بقرار في أجل أقصاه
عشرة (10) أيام كاملة من تاريخ إيداع التصريح
بالترشح.

يِبِلَغْ قرار المجلس الدستوري إلى المعني فور
صدورةه.

ينشر القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 142 : فضلا عن الشروط المحددة فى المادة 87
من الدستورء وكذا أحكام هذا القانون العضوي. يجب

- إما قائمة تتضمن ستمائة (600) توقيع فردي
لأعضاء منتخبين في مجالس شعبية بلدية أو ولائية
أو برلمانية على الأقل. وموزعة عبر 25 ولاية؛ على الأقل.

- وإما قائمة تتضمن ستين ألف (60.000) توقيع
فردي. على الأقل, لناخبين مسجلين في قائمة انتخابية؛
ويجب أن تجمع عبر 25 ولاية؛ على الأقل. وينبغي ألا
يقل العدد الأدنى من التوقيعات المطلوبة فى كل ولاية
من الولايات المقصودة عن 1500 توقيع.

وتدون هذه التوقيعات في مطبوع فردي مصادق
عليه لدى ضابط عمومي؛ وتودع هذه المطبوعات لدى
المجلس الدستوري في نفس الوقت الذي يودع فيه ملف
الترشح. موضوع المادة 139 من هذا القانون العضوي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 143 : لا يحق لأي ناخب مسجل في قائمة
انتخابية أن يمنح توقيعه إلا لمترشح واحد فقط.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

يعتبر كل توقيع يمنحه الناخب لأكثر من مترشح
لاغياء ويعرض صاحبه للعقوبات المنصوص عليها في
الملاة 212 من هذا القانون العضوي.

يمنع استعمال أماكن العبادة والمؤسسات
والإدارات العمومية وكل مؤسسات التربية والتعليم
والتكوين مهما كان نوعها لغرض جمع توقيعات

الملدة 144 : لا يقبل ولا يعتد بانسحاب المترشح
بعد موافقة المجلس الدستوري على الترشيحات. إلا في
حالة حصول مائع خطير يثبته المجلس الدستوري
قانوناء أو في حالة وفاة المترشح المعني, يمنح أجل آخر
لتقديم ترشيح جديد.؛ ولا يمكن أن يتجاوز هذا الأجل
الشهر السابق لتاريخ الاقتراع.

وفي حالة وفاة مترشح أو حدوث مانع خطير له.
بعد موافقة المجلس الدستوري على قائمة المترشحين
ونشرها في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية, يتم تأجيل تاريخ الاقتراع لمدة
أقصاها خمسة عشر (15) يوما.

الملاة 145 : يعلن المجلس الدستوري نتائج الدور
الأول ويعين. عند الاقتضاء.؛ المترشحين (2) المدعوين
للمشاركة في الدور الثاني.

الملاة 146 : يحدد تاريخ الدور الثاني للاقتراع
باليوم الخامس عشر (15) بعد إعلان المجلس الدستوري
نتائج الدور الأول على ألاّ تتعدى المدة القصوى بين
لدورين الأول والثاني ثلاثين (30) يوما.

فى حالة انسحاب أحد المترشحين الاثنين للدور
لثاني, تستمر العملية الانتخابية إلى غاية نهايتها
دون الاعتداد بانسحاب المترشح.

في حالة وفاة أو حدوث مانع شرعي لأي من
لمترة ين الاثنين للدور الثاني؛ يعلن الملجلس
لدستوري وجوب القيام بكل العمليات الانتخابية من
جديدء؛ وفي هذه الحالة؛ يمدد الملجلس الدستوري آجال
تنظيم الانتخابات الجديدة لمدة أقصاها ستون (60)
يوما.

الملاة 147 : تسجل نتائج انتخاب رئيس
ثلاث(3) نسخ أصلية على استمارات خاصة.
تحدد المواصفات التقنية لهذا المحضر عن طريق

التنظيم.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 148 : يعلن المجلس الدستوري النتائج
النهائية للانتخابات الرئاسية فى مدة أقصاها عشرة
(10) أيام؛ اعتبارا من تاريخ استلامه محاضر اللجان
الانتخابية املنصوص عليها فى المادتين 154 و163 من
هذا القانون العضوي.

الفصل الثاني

الاستشارة الانتخابية عن طريق الاستفتاء

الملاة 149 : يستدعى الناخبون بموجب مرسوم
رئاسي قبل خمسة و أربعين (45) يوما من تاريخ
لاستفتاء.

يرفق النص المقترح للاستفتاء بالمرسوم الرئاسي
لمنصوص عليه في الفقرة أعلاه.

الملة 150 : توضع تحت تصرف كل ناخب ورقتان
للتصويت مطبوعتان على ورق بلونين مختلفين. تحمل
إحداهما كلمة "نعم" والأخرى كلمة "لا".

يصاغالسؤالالمقرر طرحهعلى

"هل أنتم موافقون على... المطروح عليكم ؟".

تحدد المميزات التقنية لأوراق التصويت عن

الملاة 151 : تتم عمليات التصويت والنزاعات
ضمن الشروط المحددة فى المادتين 160 و172 من هذا
القانون العضوي.

يعلن المجلس الدستوري نتائج الاستفتاء في مدّة
أقصاها عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ استلام
محاضر اللجان الانتخابية النصوص عليها في المادتين

4 6 من هذا القانون العضوي.

الباب الرابع

الأحكام الخاصة باللجان الانتخابية
الفصل الأول
اللجنة الانتخابية البلدية

القسم الأول

تشكيل اللجنة
الملاة 152 : تتشكّل اللجنة الانتخابية البلدية من
قاض., رئيساء يعينه رئيس المجلس القضائي المختص
إقليميا. ونائب رئيس ومساعدين اثنين؛ يعينهم الوالي
من بين ناخبي البلدية؛ ماعدا المترشحين والمنتمين إلى
أحزابهم و أقار بهم و أصهارهم إلى غاية الدرجة الرابعة.

يعلق القرار المتضمن تعيين أعضاء اللجان
الانتخابية البلدية فورا بمقر الولاية والبلديات المعنية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

القسم الثاني

دور اللجنة الانتخابية البلدية

الملاة 153 : تقوم اللجنة الانتخابية البلدية
المجتمعة بمقر البلدية؛ وعند الاقتضاء, بمقر آخر رسمى
معلوم, بإحصاء نتائج التصويت المحصل عليها في كل
مكاتب التصويت على مستوى البلدية؛ وتسجيلها
في محضر رسمي في ثلاث (3) نسخء بحضور الممثلين
المؤهلين قانونا للمترشحين أو قوائم المترشحين.

لايمكن. بأي حال من الأحوال. تغيير النتائج
لمسجلة في كل مكتب تصويت والمستندات الملحقة بها.

يوقع محضر الإحصاء البلدي للأصوات الذي هو
وثيقة تتضمن جميع الأصوات من قبل جميع أعضاء
للجنة الانتخابية البلدية.

تتوزع النسخ الأصلية الثلاث (3) المذكورة في
لفقرة الأولى أعلاه. كما يأتى :

- نسخة ترسل فورا إلى رئيس اللجنة الانتخابية
لولائية المنصوص عليها فى المادة 154 من هذا القانون
لعضوي.

- نسخة يعلقها رئيس اللجنة الانتخابية البلدية
بمقر البلدية التي جرت بها عملية الإحصاء البلدي
للأصوات؛ وتحفظ بعد ذلك فى أرشيف البلدية.

- نسخة تسلّم فورا إلى ممثل الوالي.

وبالنسبة لانتخاب المجالس الشعبية البلدية.
تتولى اللجنة الانتخابية البلدية الإحصاء البلدي

للأصوات. وتقوم على هذا الأساس. بتوزيع المقاعد
طبقا لأحكام المواد 66 و67 و68 و69 من هذا القانون
العضوي.

تسلّم نسخة مصادقا على مطابقتها للأصل من
محضر اللجنة الانتخابية البلدية فورا وبمقر اللجنة
من قبل رئيسهاء إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح
أو قائمة مترشحين مقابل وصل بالاستلام. وتدمغ هذه
النسخة على جميع صفحاتها بختم ندي يحمل عبارة
"'نسخة مصادق على مطابقتها للأصل".

يودع كل مترشح أو قائمة مترشحين لدى المصالح
المختصة في الولاية قائمة ممثليهم المؤهّلين قانونا
لاستلام نسخة من محضر اللجنة الانتخابية البلدية
المتعلق بالإحصاء البلدي للأصوات خلال العشرين(20)
يوما الكاملة قبل تاريخ الاقتراع.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يجب أن تتضمن هذه القائمة كل عناصر الهوية
بالنسبة للشخص المؤهل.
كما يمكن تقديم قائمة إضافية في أجل عشرة (10)
أيام قبل يوم الاقتراع وبنفس الشروط للتعويض في
حالة غياب الممثل المؤهل.
وتسلّم كذلك نسخة مصادق على مطابقتها للأصل
من المحضر المذكور أعلاه. إلى ممثلالهينّةالعليا
المستقلة لمراقبة الانتخابات.
تحدد المواصفات التقنية لمحضر الإحصاء البلدي
للأصوات عن طريق التنظيم.
الفصل الثاني
اللجنة الانتخابية الولائية
القسم الأول
تشكيل اللجنة
المادة 154 : تتشكل اللجنة الانتخابية الولائية من
ثلاث (3) قضاة من بينهم رئيس برتبة مستشار .؛
وأعضاء إضافيين. يعيثنهم كلهم وزير العدل. حافظ
الأختام.
تجتمع اللجنة الانتخابية الولائية بمقر المجلس
القضائي.

الملاة 155 : في حالة تقسيم الولاية إلى دائرتين
انتخابيتين أو أكثر. تنشاً على مستوى كل دائرة
انتخابية لجنة انتخابية بنفس الشروط المنصوص
عليها فى المادة 154 أعلاه.

صلاحيات هذه اللجنة هي تلك المحددة في المادة 156
من هذا القانون العضوي.

القسم الثاني

دور اللجنة الانتخابية الولائية

الملاة 156 : تعاين وتركز وتجمع اللجنة الانتخابية
الولائية النتائج النهائية التي سجلتها وأرسلتها
اللجان الانتخابية البلدية.

وبالنسبة لانتخاب المجالس الشعبية الولائية.
تقوم بتوزيع المقاعد. طبقا لأحكام المواد 66 و67 و68 و69
من هذا القانون العضوي.

الملاة 157 : يمكن الطعن في قرارات اللجنة
الانتشابية الولائية أمام المحكمة الإدارية المختصة
إقليميا.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 158 : بالنسبة لانتخاب المجالس الشعبية
لبلدية والولائية. يجب أن تنتهى أشفال اللجنة
لانتخابية الولائية خلال ثمان وأربعين (48) ساعة على
لأكثر ؛ ابتداء من ساعة اختتام الاقتراع. وتعلن هذه
للجنة النتائج وفق أحكام المادة 170 من هذا القانون
لعضوي.

تسلّم نسخة أصلية من المحضر فوراء إلى ممثل
لوالي.

تسلّم نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
محضر اللجنة الانتخابية الولائية فورا وبمقر اللجنة.

إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح مقابل وصل
بالاستلام. وتدمغ هذه النسخة على جميع صفحاتها
بختم ندي يحمل عبارة "نسخة مصادق على مطابقتها

وتسلّم كذلك نسخة مصادق على مطابقتها للأصل
من المحضر المذكور أعلاه؛ إلى ممثل الهيئّة العليا
المستقلة لمراقبة الانتخابات.

ترسل نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
المحضر المذكور أعلاه؛ إلى الوزير المكلف بالداخلية
ووزير العدل. حافظ الأختام.

الملاة 159 : بالنسبة لانتخاب أعضاء الملجلس
لشعبى الوطنى؛ يجب أن تنتهى أشغال اللجنة
لانتخابية الولائية أو الدائرة الانتخابية خلال الاثئتين
والسبعين (72) ساعة الموالية لاختتام الاقتراع,؛ على
لأكثر . وتودع محاضرها فورا في ظرف مختوم لدى
أمانة ضبط المجلس الدستوري.

تسلّم نسخة أصلية من المحضر فوراء إلى ممثل
لوالي.

تسلّم نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
محضر اللجنة الانتخابية الولائية فوراء وبمقر اللجنة.
إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح مقابل وصل
بالاستلام. وتدمغ هذه النسخة على جميع صفحاتها
بختم ندي يحمل عبارة "نسخة مصادق على مطابقتها

وتسلّم كذلك نسخة مصادق على مطابقتها للأصل
من المحضر المذكور أعلاه؛ إلى ممثل الهيئّة العليا
المستقلة لمراقبة الانتخابات.

ترسل نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
المحضر المذكور أعلاه. إلى الوزير المكلف بالداخلية
ووزير العدل. حافظ الأختام.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 160 : بالنسبة لانتخشاب رئيس الجمهورية.
تكلف اللجنة الانتخابية الولائية بجمع نتائج البلديات
التابعة للولاية؛ والقيام بالإحصاء العام للأصوات.
ومعاينة النتائج لانتخاب رئيس الجمهورية.

يجب أن تنتهي أشغال اللجنة خلال الاثنتين
والسبعين (72) ساعة الموالية لاختتام الاقتراع. على
لأكثر. وتودع محاضرها فوراء في ظرف مختوم لدى
أمانة ضبط المجلس الدستوري.

تسلّم نسخة أصلية من المحضر فوراء إلى ممثل
لوالي.

وتسلّم كذلك نسخة مصادق على مطابقتها للأصل
من محضر اللجنة الانتخابية الولائية فوراء وبمقر
للجنة, إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح مقابل
وصل بالاستلام. وتدمغ هذه النسخة على جميع
صفحاتها بختم ندي يحمل عبارة "نسخة مصادق على

وتسلّم نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
المحضر المذكور أعلاه؛ إلى ممثل الهيئة العليا المستقلة
لمراقبة الانتخابات.

ترسل نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
الحضر المذكور أعلاه. إلى الوزير المكلف بالداخلية
ووزير العدل. حافظ الأختام.

الملاة 161 : يودع كل مترشح أو قائمة مترشحين
لدى المصالح المختصة في الولاية خلال العشرين (20)
يوما الكاملة قبل تاريخ الاقتراع؛ قائمة الممثلين
المؤهّلين قانونا لاستلام نسخة من محضر اللجنة
الانتخابية الولائية المتعلق بتركيز النتائج.

يجب أن تتضمن هذه القائمة كل عناصر الهوية
بالنسبة للشخص المؤهل.

كما يمكن تقديم قائمة إضافية في أجل عشرة (10)
أيام؛ قبل يوم الاقتراع وبنفس الشروط للتعويض في
حالة غياب الممثل المؤهل.

القسم الثالث

اللجنة الانتخابية للدائرة الدبلوماسية أو القنصلية

الملاة 162 : تنشاً لجان انتخابية دبلوماسية أو
قنصلية يحدد عددها وتثٌ تشكيلتها عن طريق التنظيم؛
لإحصاء النتائج المحصل عليها في مجموع مكاتب
التصويت في الدوائر الانتخابية الدبلوماسية أو

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

القسم الرابع

الملاة 163 : تنشاً لجنة انتخابية للمقيمين في
لخارج مكونة بنفس الشروط المنصوص عليها في المادّة
4 من هذا القانون العضوي. قصد جمع النتائج
لنهائية المسجلة من قبل جميع لجان الدوائر
لدبلوماسية أو القنصلية.

يستعين أعضاء هذه اللجنة بموظفين
ثنين(2)يتم تعيينهما بقرار مشترك بين
لوزيرالمكلف بالداخلية والوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.

تجتمع اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج
بمقر مجلس قضاء الجزائر.

يجب أن تنتهي أشغال اللجنة خلال الاثنتين
والسبعين(72) ساعة الموالية لاختتام الاقتراع على
لأكثرء وتدون في محاضر من ثلاث (3) نسخ. وتودع
محاضرها فوراء في ظرف مختوم لدى أمائة ضبط
لمجلس الدستوري.

تحفظ نسخة من محضر تجميع النتائج لدى
للجنة الانتخابية الولائية أو لجنة الدائرة الانتخابية
أو لدى اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج. حسب
لحالة.

ترسل نسخة من نفس المحضر إلى الوزير المكلف
بالداخلية.

تسلّم نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
محضر اللجنةالانتخابية للمقيمين في
الخارج فوراء وبمقر اللجنة. إلى الممثل المؤهل
قانونا لكل مترشح أو قائمة مترشحين مقابل وصل
بالاستلام؛ وتدمغ هذه النسخة على جميع صفحاتها
بختم ندي يحمل عبارة "نسخة مصادق على مطابقتها

ترسل نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من

المحضر المذكور أعلاه فوراء إلى رئيس الهيئة العليا
المستقلة لمراقبة الانتخابات.

ترسل نسخة مصادق على مطابقتها للأصسل

من المحضر المذكور أعلاه إلى وزير العدل. حافظ
الأختام.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الباب الخامس

الفصل الأول
مسؤولية الأعوان المكلفين بالعمليات الانتخابية
وحيادهم

الملاة 164 : تجرى الاستشارات الانتخابية تحت
مسؤولية الإدارة التي يلتزم أعوانها التزامااصارما
بالحياد إزاء الأحزاب السياسية والمترشحين.

يجب أن تتم دراسة ملفات الترشح للانتخابات
في ظل الاحترام الصارم لأحكام هذا القانون العضوي.
لاسيما تلك المتعلقة بالوثائق المكونة للملفات المطلوبة
قانونا واحترام الأحكام المتعلقة بحالات عدم القابلية
للانتخاب.

يجب على كل عون مكلف بالعمليات الانتخابية
أن يمتنع عن كل سلوك أو موقف أو عمل من شأئه
الإساءة إلى نزاهة الاقتراع ومصداقيته.

يمنع استعمال أملاك أو وسائل الإدارة أو الأملاك
العمومية لفائدة حزب سياسي أو مترشح أو قائمة

الملاة 165 : يكون أعضاء مكتب التصويت
مسؤولين عن جميع العمليات المسندة إليهم؛ وفقا
لأحكام هذا القانون العضوي.

الف ل الثاذ
الاحكام المتعلقة بمراقبة العمليات الانتخابية

الملاة 166 : يمكن المترشحين. بمبادرة منهم؛. حضور
عمليات التصويت والفرز أو تعيين من يمثلهم. وذلك
في حدود :

- ممثل واحد في كل مركز تصويت.

- ممثل واحد في كل مكتب تصويت.

لا يمكن. في أي حال من الأحوال. حضور أكثر من
خمسة (5) ممثلين في مكتب التصويت في آن واحد.

الملاة 167: في حالة وجود أكثر من خمسة (5)
مترشحين أو قوائم مترشحين. يتم تعيين الممثلين
بالتوافق بين المترشحين أو ممثليهم المؤهلين قانوناء أو
إن تعذر ذلك عن طريق القرعة في إطار المشاورات
المخصصة لهذا الغرض. ‎١‏

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

يجب أن يضمنهذاالتعيين تمثللا
للمترشحين أو قوائم المترشحين يشمل مجموع
مكاتب التصويت., ولا يمكن أن يترتب عليه؛ بأي حال
من الأحوال. تعيين أكثر من خمسة (5) ممثلين في مكتب
تصويت., وأن لا يكون لمترشح أو قائمة مترشحين أكثر
من ممثل واحد في مكتب التصويت.

وبالنسبة لمكاتب التصويت المتنقلة؛ يتم تعيين
ممثلين اثنين (2) منء ومن بين؛ الممثلين الغخمسة (5)
المؤهلين قانوناء وفقا لهذه المادة. لحضور عمليات
التصويت والفرز بصفة ملاحظين.

الملاة 168 : يحق لكل مترشح أو ممشله المؤهل
قانوناء في نطاق دائرته الانتخابية.؛ أن يراقب جميع
عمليات التصويت., وفرز الأوراق. وتعداد الأصوات في
جميع القاعات التي تجري بها هذه العمليات. وأن
يسجل في المحضر كل الملاحظات أو المنازعات المتعلقة
بسير العمليات.

المللاة 169 : يودع كل مترشح لدى المصالح المختصة
في الولاية قائمة الأشخاص الذين يؤهلهم؛ طبقا لأحكام
المواد 166 و167 و168 أعلاه. خلال العشرين (20) يوما
الكاملة قبل تاريخ الاقتراع.

يجب أن تتضمن هذه القائمة كل عناصر الهوية
بالنسبة للشخص المؤهل. والتي يمكن كل سلطة
مختصة أن تطلبهاء ولا سيما أعضاء مكتب التصويت
ومسؤول مركز التصويت الذي وجهت له نسخ من
القوائم المودعة.

كما يمكن تقديم قائمة إضافية في أجل عشرة (10)
أيام؛ قبل يوم الاقتراع وبنفس الشروط للتعويض في
حالة غياب المراقبين في مكتب أو مركز التصويت.

الفصل الثالث
الأحكام المتعلقة بالمنازمات الانتخابية

الملاة 170 : بالنسبة لانتخاب أعضاء المجالس
لشعبية البلدية والولائية,؛ لكل ناخب الحق فى
لاعتراض على صحة عمليات التصويت بإيداع
حتجاجه في المكتب الذي صوت به.

يدون هذا الاحتجاج في محضر مكتب التصويت
لذي عبر فيه الناخب عن صوته؛ ويرسل مع المحضر إلى
للجنة الانتخابية الولائية.

تبت اللجنة الانتخابية الولائية فى الاحتجاجات
لمقدمة لها وتصدر قراراتها في أجل أقصاه خمسة (5)
أيام؛ ابتداء من تاريخ إخطارها بالاحتجاج وتبلغ
قراراتهافورا.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

تكون قرارات اللجنة قابلة للطعن في أجل ثلاثة
(3) أيام؛ ابتداء من تاريخ تبليغهاء أمام المحكمة الإدارية
المختصة إقليميا التى تبت فيها فى أجل أقصاه خمسة
(5) أيام. ٍْ ٍْ

الحكم الصادر عن المحكمة الإدارية غير قابل لأي
شكل من أشكال الطعن.

الملاة 171 : لكل مترشح للانتخابات التشريعية أو
حزب سياسي مشارك في هذه الانتخابات., الحق في
الاعتراض على صحة عمليات التصويت بتقديم طلب في
شكل عريضة عادية يودعها لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري خلال الثماني والأربعين (48) ساعة الموالية
لإعلان النتائج.

يشعر المجلس الدستوري المترشّح المعلن منتخب
الذي اعترض على انتخابه ليقدم ملاحظات كتابية خلال
أجل أربعة (4) أيام؛ ابتداء من تاريخ التبليغ.

يفصل المجلس الدستوري. بعد انقضاء هذا الأجل.
في الطعن خلال ثلاشة (3) أيام. وإذا تبين أن الطعن
يستند إلى أساس. فإنه يمكنه أن يصدر قرارا معللا إما
بإلغاء الانتخاب المتنازع فيه أو بإعادة صياغة محضر
النتائج المعد وإعلان المترشح المنتخب قانونا.

يِبِلَمْ القرار إلى الوزير المكلف بالداخلية. وكذا
إلى رئيس المجلس الشعبي الوطني.

الملاة 172 : يحق لكل مترشح أو ممشله المؤهل
قانونا في حالة الانتخابات الرئاسية؛ ولآي ناخب. في
حالة الاستفتاء؛ أن يطعن فى صحة عمليات التصويت
بإدراج احتجاجه في محضر الفرز الموجود في مكتب

يخطر المجلس الد ستوري فورا بهذا الاحتجاج
للنظر فيه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.
الباب السادس

الحملة الانتشابية والأحكام المالية

الفصل الأول
الحملة الانتخابية

الملاة 173 : باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
الملّة 103 (الفقرة 3) من الدستور؛ تكون الحملة
الانتخابية مفتوحة قبل خمسة وعشرين (25) يوما من
تاريخ الاقتراع؛ وتنتهي قبل ثلاثة (3) أيام من تاريخ
الاقتراع.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وإذا أجري دور ثان للاقتراع؛ فإن الحملة
الانتخابية التي يقوم بها المترشحون للدور الثاني
تفتح قبل اثني عشر (12) يوما من تاريخ الاقتراع
وتنتهي قبل يومين (2) من تاريخ الاقتراع.

الملاة 174 : لا يمكن أيا كان مهما كانت الوسيلة
وبأي شكل كان؛ أن يقوم بالحملة خارج الفترة النصوص
عليها في الملّة 173 من هذا القانون العضوي.

الملاة 175 : يمنع استعمال اللغات الأجنبية في
الحملة الانتخابية.

المللاة 176 : أثناء الحملة الانتخابية.؛ يتعين على
الترشحين بعنوان الأحزاب السياسية التقيد
ببرامجهم الحزبية وعلى المترشحين الأحرار التقيد
ببرامجهم الانتخابية.

في كل الأحوال,؛ يتعيِن على المترشّحين احترام
أحكام الدستور.

الملا 177 : يكون لكل مترشح للانتخابات المحلية
أو التشريعية أو الرئاسية. قصد تقديم برنامجه
للناخبين. مجال عادل في وسائل الإعلام الوطنية
السمعية البصرية المرخّص لها بالممارسة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تكون مدة الحصص الممنوحة متساوية بين كل
مترشع وآخر للانتخابات الرئاسية., وتختلف بالنسبة
إلى الانتخابات المحلية والتشريعية. تبعا لأهمية عدد
المترشحين الذين يرشحهم حزب سياسي أو مجموعة
أحزاب سياسية.

يستفيد المترشحون الأحرار المتكتلون بمبادرة
منهم؛ من نفس الترتيبات الواردة في هذه الملاة؛
وحسب الشروط نفسها.

تستفيد الأحزاب السياسية التي تقوم بالحملة
الانتخابية فى إطار الاستشارات الاستفتائية من
مجال عادل في وسائل الإعلام الوطنية السمعية
البصرية المرخّص لها بالممارسة طبقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تحدد كيفيات وإجراءات استعمال وسائل الإعلام
الوطنية السمعية البصرية المرخّص لها بالممارسة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحدد كيفيات الإشهار الأخرى للترشيحات عن

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملا 178 : يتعين على كل وسائل الإعلام الوطنية
السمعية البصرية المرخّص لها بالممارسة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء المشاركة في تغطية
الحملة الانتشابية. ضمان التوزيع العادل للحيز الزمني
لاستعمال وسائل الإعلام من طرف المترشحين. ‎١‏

تضمن سلطة الضبط السمعي البصري احترام
أحكام هذه المادة.

الملاة 179 : تنظم التجمعات والاجتماعات
العمومية الانتخابية طبقا لأحكام القانون المتعلق
بالاجتماعات والتظاهرات العمومية.

الملاة 180 : يمنع طيلة الحملة الانتخابية استعمال
أي طريقة إشهارية تجارية لغرض الدعاية الانتخابية.

الملاة 181 : يمنع نشر وبث سبر الآراء واستطلاع
نوايا التاخبين في التصويت وقياس شعبية
الملترشحين قبل اثنتين وسبعين (72) ساعة على
المستوى الوطني. وخمسة (5) أيام بالنسبة للجالية
المقيمة بالخارج؛ من تاريخ الاقتراع.

الملاة 182 : تخصص داخل الدوائر الانتخابية
أماكن عمومية لإلصاق الترشيحات توزع مساحتها
بالتساوي.

يمنع استعمال أي شكل آخر للإشهار خارج
المساحات الخصصة لهذا الغرض.

يسهر الوالي على تطبيق الأحكام المذكورة أعلاه.

الملاة 183 : يمنع استعمال الممتلكات أو الوسائل
التابعة لشخص معنوي خاص أو عمومي أو مؤسسة أو
هيئة عمومية إلا إذا نصت الأحكام التشريعية صراحة
على خلاف ذلك.

الملاة 184 : يمنع استعمال أماكن العبادة
والمؤسسات والإدارات العمومية ومؤسسات التربية
والتعليم والتكوين مهما كان نوعها أو انتماؤهاء
لأغراض الدعاية الانتخابية. بِتى شكل من الأشكال.

المملاة 185 : يجب على كل مترشح أن يمتنع عن كل
حركة أو موقف أو عمل أو سلوك غير مشروع أو مهين
أو شائن أو غير قانوني أو لا أخلاقي. و أن يسهر على
حسن سير الحملة الانتخابية.

الملاة 186 : يحظر الاستعمال السيئ لرموز
الدولة.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الفصل الثاني
أحكام مالية
الملدة 187 : تعفى الإجراءات والقرارات والسجلات
المتعلقة بالانتخابات من رسوم الدمغة والتسجيل
والمصاريف القضائية.
الملاة 188 : تعفى من التخليص, أثناء الفترة
الانتخابية. بطاقات الناخبين وأوراق التصويت
والمناشير المتعلقة بالانتخابات فى هيات الدولة.

الملة 189 : تتحمل الدولة النفقات الخاصة بمراجعة
القوائم الانتخابية وبطاقات الناخبين والنفقات
الناجمة عن تنظيم الانتخابات؛ باستثناء الحملة
الانتخابية المنصوص على كيفيات التكفل بهافى
المادتين 193 و195 من هذا القانون العضوي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 190 : يتم تمويل الحملات الانتخابية
بواسطة موارد صادرة عن :

- مساهمة الأحزاب السياسية.

- مساعدة محتملة من الدولة,؛ تقدم على أساس
الإنصاف.

- مداخيل المترشح.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المللة 191 : يحظر على كل مترشع لأي انتخابات
وطنية أو محلية أن يتلقى بصفة مباشرة أو غير

مباشرة؛ هبات نقدية أو عينية أو أي مساهمة أخرى.
مهما كان شكلهاء من أي دولة أجنبية أو أي شخص
بيعي أو معنوي من جنسية أجنبية.

الملاة 192 : لا يمكن أن تتجاوز نفقات حملة
المترشح للانتخابات الرئاسية مائة مليون
دينار (100.000.000 دج) في الدور الأول.

ويرفع هذا المبلغ إلى مائة وعشرين مليون
دينار (120.000.000 دج) في الدور الثاني.

الملاة 193 : لكل المترشحين للانتخابات الرئاسية
الحق في حدود النفقات الحقيقية في تعويض جزافي
قدره عشرة فى المائة (10 96).

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

عندما يحرز المترشحون للانتخابات الرئاسية
على نسبة تفوق عشرة بالمائة (10 96), وتقل أو تساوي
عشرين في المائة (20 66) من الأصوات المعبّر عنهاء يرفع
هذا التعويض إلى عشرين في المائة (20 66) من النفقات
لمصروفة حقيقة وضمن الحد الأقصى المرخص به.
وترفع نسبة التعويض إلى ثلاثين في
لمائة (30 96) بالنسبة للمترشح الذي تحصل على أكثر
من عشرين فى المائة (20 96) من الأصوات المعبِّر عنها.
لايتم التعويض إلا بعد إعلان المجلس الدستوري
الملاة 194 : لا يمكن أن تتجاوز نفقات الحملة
لانتخابية لكل قائمة فى الانتخابات التشريعية حدا
قصاه مليون وخمسمائة ألف دينار (1.500.000 دج) عن

كل مترشح.

الملدة 195 : يمكن قوائم الترشحين للانتخابات
التشريعية التي أحرزت عشرين في المائة (20 6) على
الأقل. من الأصوات المعبِّر عنهاء أن تحصل على تعويض
بنسبة خمسة وعشرين فى المائة (25 9) من النفقات
المصروفة حقيقة وضمن الحد الأقصى المرخص به. ويمنح
هذا التعويض إلى الحزب السياسي الذي أودع الترشح
تحت رعايته. ‎١ ١‏

ولايتم تعويض النفقات إلا بعد إعلان الملجلس
الدستوري النتائج.

الملا 196 : ينبغي على كل مترشعح لانتخاب رئيس
الجمهورية أو قائمة المترشحين للانتخابات التشريعية
أن يقوم بإعداد حساب حملة يتضمن مجموع الإيرادات
المتحصل عليها والنفقات الحقيقية. وذلك حسب
مصدرها وطبيعتها.

يِسلّم هذا الحساب المقدم من قبل محاسب خبير أو
محافظ حسابات إلى المجلس الدستوري.

ينشر حساب رئيس الجمهورية المنتخب في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

تودع حسابات المترشحين لدى المجلس الدستوري.

وفي حالة رفض حساب الحملة الانتخابية من
طرف المجلس الدستوري.؛ لا يمكن القيام بالتعويضات
المنصوص عليها في المادتين 193 و195 من هذا القانون
العضوي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الباب السابع

أحكام جزائية
الملا 197 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 4.000 دج إلى 40.000 دج
كل من سجل نفسه في أكثر من قائمة انتخابية تحت
أسماء أو صفات مزيفة أو قام. عند التسجيل. بإخفاء
حالة من حالات فقدان الأهلية التي ينص عليها القانون.

الملداة 198 : كل تزوير في تسليم أو تقديم شهادة
تسجيل أو شطب من القوائم الانتخابية يعاقب عليه
بالحبس من ستة (6) أشهر إلى ثلاث (3) سنوات
وبغرامة من 6.000 دج إلى 60.000 دج.

ويعاقب على المحاولة بنفس العقوبة.

الملاة 199 : يعاقب بالعقوبة اللنصوص عليها في
الملاة 198 من هذا القانون العضوي. كل من يعترض
سبيل عمليات ضبط القوائم الانتخابية أو يتلف هذه
القوائم أو بطاقات التاخبين أو يخفيها أو يحولها أو
يزورها.

وفى حالة ارتكاب هذه المخالفة من طرف الأعوان
المكلفين بالعمليات الانتخابية. تضاعف العقوبة.

الملاة 200 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
ثلاث( 3) سنوات وبغرامة من 6.000 دج إلى 60.000 دج؛
كل من سجل أو حاول تسجيل شخص أو شطب اسم
شخص في قائمة انتخابية بدون وجه حق؛ وباستعمال
تصريحات مزيفة أو شهادات مزورة.

كما يمكن الحكم على مرتكب الجنحة المذكورة أعلاه.
بالحرمان من ممارسة حقوقه المدنية لمدة سنتين (2) على
الأقل. وخمس (5) سنوات على الأكثر.

الماة 201 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 4.000 دج إلى 40.000 دج؛
كل من فقد حقه في التصويت إما إثر صدور حكم عليه
وإما بعد إشهار إفلاسه ولم يرد إليه اعتباره؛. وصوت
عمداء بناء على تسجيله في القوائم بعد فقدان حقه.

الملاة 202 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 4.000 دج إلى 40.000 دج؛
كل من صوت إما بمقتضى تسجيل محصل عليه في
الحالات المنصوص عليها فى المادّة 197 من هذا القانون
العضوي. وإما بانتحال أسماء وصفات ناخب مسجل.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 50

ويعاقب بنفس العقوبة :

- كل من اغتنم فرصة تسجيل متعدد للتصويت
أكثر من مرة؛

- كل من قام بترشيح نفسه في أكثر من قائمة أو
في أكثر من دائرة انتخابية في اقتراع واحد.

الملاة 203 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات
إلى عشر(10) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى
0 دج كل من كان مكلفا في اقتراع إما بتلقي
الأوراق المتضمنة أصوات الناخبين أو بحسابها أو
بفرزها وقام بإنقاص أو زيادة في المحضر أو في الأوراق
أو بتشويهها أو تعمد تلاوة اسم غير الاسم المسجل.

الملادة 204 : يعاقب بالحبس من ستة (6 ) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 4.000 دج إلى 40.000 دج؛
كل من دخل قاعةالاقتراع وهو يحملسلاحابينا أو
مخفياء باستثناء أعضاء القوة العمومية السخرين
قانونا.

الملاة 205 : يعاقب كل من حصل على الأصوات أو
حولها أو حمل ناخبا أو عدة ناخبين على الامتناع عن
التصويت مستعملا أخبارا خاطئة أو إشاعات افترائية
أو مناورات احتيالية أخرى. بالحبس من ثلاثة (3) أشهر
إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 6.000 دج إلى
0ج

الملة 206 : يعاقب بالحبس من ستة(6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من 3.000 دج إلى 30.000 دج
وبحرمانه من حق الانتخاب والترشح لمدة سنة (1) على
الأقل. وخمس (5) سنوات., على الأكثر . كل من عكر صفو
التصويت أو منع مترشحا أو من يمثله قانونا حضور
عملية التصويت.

وإذا ارتبط ارتكاب الأفعال المنصوص عليها أعلاه
بحمل سلاح, يعاقب مرتكبها بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 4.000 دج إلى
0ج

وإذا ارتكبت الأفعال المذكورة فى الفقرتين 1 و2
أعلاه. إشر خطة مدبرة فى تنفيذها فى دائرة أو عدة
دوائر انتخابية. يعاقب مرتكبها بالحبس من خمس (5)
سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من 100.000 دج
إلى 500.000 دج.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 207 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من 4.000 دج إلى 40.000 دج, كل
من امتنع عن وضع تحت تصرف الممثل المؤهل قانونا
لكل مترشح أو قائمة مترشحين. القائمة الانتخابية
البلدية أو نسخة من محضر فرز الأصوات أو محضر
الإحصاء البلدي للأصوات أو المحضر الولائى لتركيز

كما يمكن أن يحكم عليه بالحرمان من حق
الانتخاب أو الترشح لمدة لا تتجاوز خمس (5) سنوات.

ويعاقب بنفس العقوبة كل مترشح أو ممثل قائمة
مترشحين يستعمل القائمة الانتخابية البلدية لأغراض

الملاة 208 : تطبق. حسب الحالة. العقوبات
النصوص عليها في المادتين 144 و148 من قانون
العقوبات. على كل من أهان عضو مكتب التصويت أو
عدة أعضاء منه أو استعمل ضدهم عنفا أو تسبب
بوسائل التعدي والتهديد في تأخير عمليات الانتخاب
أو حال دونها.

الملدة 209 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات
إلى عشر(10) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى
0 دج كل من قام باختطاف صندوق الاقتراع
المحتوي على الأصوات المعبر عنها والتي لم يتم فرزها.

وإذا وقع هذا الاختطاف من قبل مجموعة من
لأشخاص وبعنف, تكون العقوبة السجن من عشر (10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة وبغرامة من 500.000 دج
إلى 2.500.000 دج.

الملاة 210 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات
إلى عشر (10) سنوات وبفرامة من 100.000 دج إلى
0 دج ؛ كل إخلال بالاقتراع صادر إما عن أي عضو
من أعضاء مكتب التصويت أو عن أي عون مسخر
مكلف بحراسة الأوراق التي يتم فرزها.

الملاة 211 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
عشر (10) سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى
0 دج, كل من قدم هبات. نقدا أو عيناء أو وعد
بتقديمهاء وكذلك كل من وعد بوظائف عمومية أو
خاصة. أو مزايا أخرى خاصة.؛ قصد التأثير على ناخب
أو عدة ناخبين عند قيامهم بالتصويت. وكل من حصل
أو حاول الحصول على أصواتهم.؛ سواء مباشرة أو
بواسطة الغير ء وكل من حمل أو حاول أن يحمل ناخبا
أو عدة ناخبين على الامتناع عن التصويت بنفس
الوسائل.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

وتطبق نفس العقوبات على كل من قبل أو طلب
نفس الهبات أو الوعود.

غير أنه يعفى من هذه العقوبة. كل من ارتكب أو
شارك في الأفعال الملنصوص عليها في هذه المادة الذي
يقوم قبل مباشرة إجراءات المتابعة بإبلاغ السلطات
الإدارية أو القضائية بها.

وتخفض العقوبة إلى النصف إذا تم تبليغ
السلطات المعنية بعد مباشرة إجراءات المتابعة.

الملاة 212 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنة (1) وبغرامة من 50.000 دج إلى 200.000 دج؛ كل
من يخالف أحكام المواد 73 و94 و143 من هذا القانون
العضوي.

الملة 213 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
سنة (1) وبغرامة من 3.000 دج إلى 30.000 دج؛ كل من
حمل ناخبا أو آثر عليه أو حاول التأثير على تصويته
مستعملا التهديد سواء بتخويفه بفقدان منصبه أو
بتعريضه هو وعائلته أو أملاكه إلى الضرر.

وإذا كانت التهديدات المذكورة أعلاه مرفقة
بالعنف أو الاعتداء تضاعف العقوبة. دون الإخلال
بالعقوبات الأشد المنصوص عليها في قانون العقوبات.

الملاة 214 : يعاقب بغرامة من 400.000 دج إلى
0 دج وبحرمانه من حق التصويت وحق الترشح
لمدة خمس (5) سنوات على الأكثر. كل من يخالف أحكام
المادتين 175 و176 من هذا القانون العضوى.

الملاة 215 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
خمس (5) سنوات وبفرامة من 50.000 دج إلى
0 دج ؛ كل من يخالف الأحكام المنصوص عليها في
المادتين 183 و184 من هذا القانون العضوي.

الملا 216 : يعاقب بالحبس من خمسة (5) أيام إلى
ستة (6) أشهر وبغرامة من 6.000 دج إلى 60.000 دج أو
بإحدى هاتين العقوبتين.؛ كل من يخالف الأحكام
المنصوص عليها في الملاّة 185 من هذا القانون العضوي.

الملاة 217 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات
إلى عشر( 10) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى
0 دج كل من يخالف الأحكام المنصوص عليها في
الملاة 186 من هذا القانون العضوي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 218 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس
(5) سنوات وبغرامة من 40.000 دج إلى 200.000 دج؛ كل
من يخالف الأحكام المنصوص عليها في المادة 191 من
هذا القانون العضوي.

الملاة 219: يعاقب بغرامة من 40.000 دج إلى
0 دج وبحرمانه من حق التصويت وحق الترشح
لمدة ست (6) سنوات على الأكثر . كل من يخالف الأحكام
النصوص عليها في المادّة 196 من هذا القانون العضوي.

الملاة 220 : يعاقب بالحبس من عشرة (10) أيام إلى
شهرين (2) وبغرامة من 40.000 دج إلى 200.000 دج أو
بإحدى هاتين العقوبتين. كل شخص يرفض الامتثال
لقرار تسخيره لتشكيل مكتب التصويت أو لمشاركته

الملاة 221: يعاقب بغرامة من 2.000 دج إلى
0 دج.؛ كل من يخالف أحكام الملاة 12 من هذا
القانون العضوي.

الملاة 222 : لا يمكن. بأي حال من الأحوال, إذا ما
صدر حكم بالإدانة من الجهة القضائية الختصة. تطبيقا
لهذا القانون العضويء إبطال عملية الاقتراع الذي
أثبتت السلطة المختصة صحته إلا إذا ترتب على القرار
القضائي أثر مباشر على نتائج الانتخاب أو كانت
العقوبة صادرة تطبيقا لأحكام المادّة 211 من هذا القانون
العضوي.

الملاة 223 : إذا ارتكب مترشحون المخالفات
المنصوص عليها في أحكام المواد 204 و205 و206 و207
و209 و211 من هذا القانون العضوى. تضاعف العقوبة.
الباب الثامن
أحكام ختامية
الملاة 224 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون العضوي, لا سيما القانون العضوي رقم 01-12

المؤؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

الملاة 225 : ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق
5 غشت سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 50

