0 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

تنفيذي رقم 16- 236 مؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1437 الموافق 4 سبتمبر سنة 2016, يتضمن الموافقة على

رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل الرابع (40) واستفلالها وتوفير خدمات

المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر, شركة ذات أسهم".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 99 - 4 و143 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 04 المؤرخ في 14 شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال و مكافحتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 - 320 المؤرخ في أوّل ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015
والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على محضر رسو المزاد المسبب المعدٌ من طرف سلطة الضبط للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة
من الجيل الرابع (406) واستفغلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور على هذه الشبكة. الممنوحة
لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر ؛ شركة ذات أسهم".

الملاة 2 : يرخص لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر. شركة ذات أسهم” المستفيدة من الرخصة المذكورة أعلاه؛
بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ وبأن توفر خدمات المواصلات اللاسلكية على هذه الشبكة
ضمن الشروط التقنية والتنظيمية كما هي محددة في دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : الرخصة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. شخصية ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار ووفق
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ووفق الشروط المحددة في دفتر الشروط.

الملا 4: يحدد مبلغ الجزء الثابت للمقابل المالي للرخصة بثلاثة ملايير دينار جزائري (3.000.000.000 دج) ويجب
أن يدفع حسب الشروط والكيفيات ور زنامة التسديد المقررة في دفتر الشروط.

الملاة 5 : يحدد مبلغ الجزء المتغير للمقابل المالي للرخصة وفق أحكام دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم ويدفع
سنويا من قبل صاحب الرخصة.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1437 الموافق 4 سبتمبر سنة 2016.

عبد ا مالك سلال.> عا ا 2 ى الحجّة عام 1437 ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 يمير سل 06

الملحمق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
من الجيل الرابع (40) وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
"الوطنية للاتصالات الجزائر, شركة ذات أسهم"

الفصل الأول : التعريف العام للرخصة
الملاة الأولى : المصطلحات

1. التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات

الملاة 2 : موضوع دفتر الشروط

الفصل الثاني : شروط إقامة الشبكة واستغلالها
الملاة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة الجيل الرابع 46
4. شبكة التراسل الخاصة
4. أخذ التكنولوجيات الجديدة بعين الامتبار
4. احترام المقاييس
4. النفاذ المباشر إلى الدولي
4. منطقة التغطية ورزنامة إقامة الشبكة
الملا 5 : المناولة الوطنية
الملاة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا
6. احترام المقاييس والامتمادات
6- وصل الأجهزة المطرفية
6. الخدمات والتدفقات الدنيا
الملدّة 7 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

17» حزم الذيذيات

7. تخصيص ذبذبات إضافية

0 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

7 بيات المزم الهرتزية
7. شروط استعمال الذبذبات

8. تعديل مخطط الترقيم الوطني
الملدة 9 : التوصيل البيني

60. تقاسم المنشآت الأساسية للمواقع
60. إجراءات متعلقة بتوحيد استعمال الشبكات
0. المنازمات
الملدة 11 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك الخاصة
1. حق المرور على الأملاك العمومية والارتفاقات
1. احترام التنظيمات الأخرى المطبقة
1. النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
الملدة 12 : الأملاك والتجهيزات الملخصصة لتوفير الخدمات
الملدة 13 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها
3. استمرارية الشبكات والخدمات وتوفرها ودوامها
3. جودة الخدمة
الفصل الثالث : شروط الاستغلال التجاري
الملاة 14 : استقبال المرتفقين الجوالين والزائرين
4. مع متعاملي الشبكات الأرضية
4. استقبال المرتفقين الزائرين
4. استقبال المرتفقين الزائرين بالتجوال في مناطق البسط في ولايات الفئة 1©
4. مع متعاملي شبكات الاتصالات الشخصية النقالة العالملية عبر السواتل"6117058”
الملدة 15 : المنافسة المشروعة
5. بين المتعاملين
5. تجاه مزودي الخدمات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

الملا 16 : المساواة في معاملة المرتفقين
الملاة 17 : مسك محاسبة تحليلية والفصل المحاسبي
الملدة 18 : تحديد التعريفات والتسويق

8. تحديد التعريفات

8. تسويق الخدمات

الما 19 : مبادئ الفوترة وتحديد التعريفة

0. إعلام الجمهور ونشر التعريفات
0. شروط الإعلان
الفصل الرابع : شروط استغلال الخدمات
الملاة 21 : التعرف على المرتفقين وحمايتهم

1. تجميد التعرف على الرقم
1. حماية المعلومات الاسمية

1. تدابير حماية الأطفال والأاشخاص الضعفاء
1. سرية المكالمات
1. حيادية الخدمات

الملاة 22 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي

الملا 23 : ترميز وتشفير الإشارات والمعلومات

الملا 24 : المشاركة في الاستشارات المتعلقة بالثنفاذ العام
الملاة 25 : الدليل وخدمة الإرشادات

5. دليل المشتركين العام

2 ى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

0 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

6. الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات
الفصل الخامس : الآتاوى والمساهمات والمقابل المالي

الملدة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

1. كيفية تسديد الجزء المتغير

الملدة 32 : العقوبات المالية فى حالة الإخلال بالتزامات التغطية

الملا 33 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية الدورية

3. كيفيات التسديد

3. التحصيل والمراقبة

3. كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من طرف سلطة الضبط
الملاة 34 : الضرائب والحقوق والرسوم
الفصل السادس : المسؤولية والمراقبة والعقوبات

الملا 35 : المسؤولية العامة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

الملاة 36 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات
6. المسؤولية
6. إلزامية التأمين

الملدة 37 : الإعلام والمراقبة

7. المعلومات العامة
7. المعلومات الواجب تقديمها
7. التقرير السنوي
7. المراقبة
الملدة 38 : الإخلال بالأحكام المطبقة
الفصل السابع : شروط الرخصة
الملدة 39 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها

0 . الطابع الشخصي
0. التنازل والتحويل
الملدة 41 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة والأسهمية
1. الشكل القانوني
1. تعديل أسهمية صاحب الرخصة

2 . احترا ام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية
2. مساهمة صاحب الرخصة

الفصل الثامن : أحكام ختامية

الملاة 43 :

الملاة 44 :

الملدة 45 : لة

الملاة 46 :

الملاة 47 :

الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة
الملحق 2 : جودة الخدمة
الملحق 3 : التغطية الإقليمية
الملحق 4 : التزامات إضافية

2 ى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

2 نى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة
الملة الأولى: المصطلحات
1. تعريف ال ملصطلحات
زيادة على التعاريف الواردة في القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق 5
غشت سنة 2000 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة
بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل
والمتمم؛ الذي يدعى في صلب النص "القانون". تستعمل
في دفتر الشروط هذاء مصطلحات يجب أن تفهم
كالآتي:
"سلطة الضيط" تعني 3 الضد التي أنشئ-
بموجب المادة 10 من القانون.
"الملحق" يعني أحد ملاحق دفتر الشروط هذا :
- الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة.
- الملحق 2 : جودة الخدمة؛
- الملحق 3 : التغطية الإقليمية.
- الملحق 4 : التزامات إضافية.
"دفتر الشروط" يعني هذه الوثيقة (بمافيها
ملاحقها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.
"رقم أعمال المتعامل" يعني رقم الأعمال خارج
الرسوم الذي يحققه صاحب الرخصة برسم الخدمات
المقدمة في إطار رخصة الجيل الرابع؛ والصافي من كلفة
كل خدمات التوصيل البيني الذي تم إنجازه في السنة
المدنية السابقة.
1" يعنى المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات.
"القوة القاهرة" تعني كل حدث لايقاوم. غير
متوقع. لا يمكن تجاوزه وخارج عن إرادة الأطرافء
لاسيما خلال الكوارث الطبيعية أو في حالة الحرب أو

الإضرابات.

6511" (سمناتتمسسسمه عل7دا110 «0] سعأورك لمطاما6)
يعنى المنظومة الأرضية للاتصالات النقالة المخصصة
لضمان اتصالات ثنقالة باستعمال تقنيات رقمية خلوية
41 كمايعرفهالمعهد الأوروبي لتقييه
الاتصالات (2151).

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

"621005" (عالللعام5 برا ممتامعترنتسة لمصم و2 غ101 لمامام)
يعني كل منظومة للمواصلات السلكية واللاسلكية عبر
الساتل (ثابتة أو نقالة, بحزم واسعة أو ضيقة, عالمية أو
جهوية. ثابتة أو غير ثابتة المدارء موجودة أو في طريق
الإنجاز) توفر خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
مباشرة للمستعملين النهائيين.؛ انطلاقا من سعة
'وعسدت0ه 1111" للىعسصدحاعذ مسصمتافتستسسمع1 علنط110 لمصمتام1د1)
يعنى أنظمة المواصلات اللاسلكية النقالة الدولية
امتطورة.

"المنشآت الأساسية" تعني المنشآت والتركيبات
الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركبت عليها
تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية لشبكاته.

"رخصة الجيل الرابع 46 'تعني الرخصة المسلّمة
بموجب مرسوم تنفيذي, التي تسمح لصاحبها بإقامة
واستغلال شبكة عمومية للاتصالات الخلوية من الجيل
الرابع (40) على التراب الجزائري, تستجيب
لخصوصيات أنظمة المواصلات اللاسلكية النقالة
المتطورة.

111" (دعمامسط»7 «متساه1 س1 عم تعني
التكنولوجيا ذات التطور بعيد المدى حسب المواصفات
الأولية للجموعة 30178.

"07800 1/110" يعنى التكنولوجيا ذات التطور
بعيد المدى, التى تستجيب لمواصفات الاتحاد الدولى
للاتصالات فيما يخص شبكات المواصلات اللاسلكية من
الجيل الرابع.

"الوزير" يعني الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

"المتعامل" يعني صاحب رخصة إقامة وأو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
من الجيل الرابع و//أو استغلال خدمات هاتفية و/أو
المعطيات في الجزائر.

* 011 "يعنى الاتحاد الدولى للاتصالات.

“01118 * يعنى معيار الاتصالات اللاسلكية
العللية المتنقلة.

"شبكة المواصلات اللاسلكية من الجيل الرابع 46
أى شبكة الجيل الرابع 46" تعني. في إطار الرخصة.؛
شبكة عمومية أرضية للمواصلات اللاسلكية النقالة
التي تستعمل تكنولوجيات لاسلكية كهربائية مطابقة
لخصوصيات المواصلات اللاسلكية الدولية النقالة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

المتطورة (1111-80780060) مثلما حددها الاتحاد الدولى
للاتصالات, مع استعمال التكنولوجياذات التطور
بعيد المدى (01780660ي 111).
"الخدمات" تعني خدمات المواصلات اللاسلكية من
الجيل الرابع التي هي موضوع الرخصة وتتألف من
خدمات الصوت والمعطيات وخدمات ذات الوسائط
المتعددة لصالح المرسل إليهم المتنقلين.
“511 عل0ن1100 جاناه11
" 5111 عل11000 جاتنصل]1 «عطختوط0ن5 لموكت جنا " يعني
وحدة إلكترونية لتعريف المشترك والتي تسمح بالنفاذ
إلى الخدمات.

«عطاتت؟ا50 " أي

"محطة قاعدية أى عقدة لا (10015)" تعني محطة
قاعدية تضمن التغطية اللاسلكية الكهربائية لخلية
(وحدة قاعدية للتغطية اللاسلكية الكهربائية لإقليم ما)
من شبكة الجيل الرابع؛ كما إنها توفر للمشتركين
الموجودين في الخلية, نقطة الدخول في الشبكة.

"محطة متنقلة أى محطة مطرفية متنقلة" تعني
الجهاز النقال للمشترك الذي يسمع له بالنفاذ إلى
شبكة الجيل الرابع عبر قناة لاسلكية كهربائية.

"صاحب الرخصة" يعني المستفيد من رخصة الجيل
الرابع؛ أي شركة "”الوطنية للاتصالات الجزائر", شركة
ذات أسهم؛ خاذ اضعة للقانون الجزائري. بر أسماله ثلاثة
وأربعون مليارا وسبعة وستون مليونا وار بعمائة
وخمسة وخمسون ألفا ومائة وخمسة وثمانون ديثنارا
جزائريا (43.067.455.185,00 دج) والكائن مقرها
الاجتماعى ب 66 طريق أولاد فايت,؛ الشراقة؛ الجزائر.

"المرتفقون الزائرون" يعني الزبائن غير مشتركي
صاحب الرخصة. والمشتركين في شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية, يستغلها في الجزائر
المتعاملون الجزائريون الذين أبرموا اتفاقات التجوال
مع صاحب الرخصة (التجوال الوطني)؛ المزودون
بأجهزة مطرفية للزبائن تتماشى و أنظمة الجيل الرابع
ويودون استعمال شبكة صاحب الرخصة.

"المرتفقون الجوالون" يعني الزبائن غير المرتفقين
الزائرين وغير مشتركي صاحب الرخصة. المشتركين
في شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية التي
يستغلها المتعاملون الأجانب الذين أبرموا اتفاقات
التجوال مع صاحب الرخصة (التجوال الدولي)؛
المزودون بأجهزة مطرفية للزبائن تتماشى مع أنظمة
الجيل الرابع والراغبون في استعمال شبكة صاحب
الرخصة.

2 ى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

"منطقة التغطية" تعني المناطق الجغرافية التي
يلتزم صاحب الرخصة بتغطيتها بشبكة الجيل الرابع.

"7 "يعني فريق خبراء معياري لمشروع الجيل
الثالث ( 0661 مرتطتعصاعط متلة :6606 01ت 1)

1 التعاريف الواردة في لوائع الاتحاد الدولي
للاتصالات

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في
دفتر الشروط هذاء مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحاد الدولي للاتصالات ما لم يرد ما يخالف ذلك.

الملا 2 : موضوع دفتر الشروط

2. تعريف الموضوع :

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي
يرخص فيها لصاحب الرخصة بأن يقيم ويستغل على
التراب الجزائري شبكة مواصلات لاسلكية نقالة من
الجيل الرابع مفتوحة للجمهور ء و أن يركب على التراب
الجزائري المحطات والتجهيزات الضرورية لتوفير
الخدمات للجمهور.

2.. الإقليمية :

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية وجميع منافذه الدولية برا وبحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات
والاتفاقات والمعاهدات الدولية.

الملاة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبها وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس
الجزائرية والدولية المعمول بهاء لاسيما :

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير
الاستثمار . المعدل والمتمم.

- القانون رقم 09 - 04 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال و مكافحتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

2 نى الحجّة عام 1437 هه
4سبتمبر سنة 2016 م

- المرسوم التنفيذي رقم 02- 141 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهورء

- المرسوم التنفيذي رقم 142-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
كيفيات تعيين الأعوان المؤؤهلين للبحث عن مخالفات
التشريع المتعلق بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ومعاينتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 156 المؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
شروط التوصيل البيني لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتهاء المعدل.

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 366 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية و//أو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 الذي
يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية
تمويلهاء المعدل والمتمم.

- المرسوم التنفيذي رقم 03 - 436 المؤرخ في 27
رمضان عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 الذي
يحدد كيفيات وضع متعاملى شبكات الاتصالات
السلكية واللاسلكية للدليل الهاتفي في شكل مكتوب أو
إلكتروني تحت تصرف مرتفقيهم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرخ في أوّل
ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015
الذي يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من
أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى
مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1427 الموافق 18 أبريل سنة 2006 الذي يحدد
الشروط والكيفيات والإجراءاتالمتعلقةببنا
واستعمال النقط العلياء

- المقاييس المحددة أو المقاييس المذكورة فى دفتر
الشروط هذاء

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات (1011), لا سيما
تلك المتعلقة بالمواصلات اللاسلكية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة واستغلالها

الملاة 4: المنشات الأساسية لشبكة الجيل
الرابع (46)

4. شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة. في حدود احترام أحكام
القانون ونصوصه التطبيقية؛ بإقامة منشآته الأساسية
وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجات
شبكة الجيل الرابع (40).

ويمكنه. فى هذا الصددء إقامة وصلات سلكية و//أو
لاسلكية كهربائية. لاسيما وصلات بحزم هرتزية
لضمان وصلات التراسل. كما يمكنه. طبقا للتنظيم
الساري المفعول. أن يستأجر لدى الغير وصلات أو
منشآت أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

ويمكن صاحب الرخصة أيضا إقامة وصلات
لاسلكية كهربائية بواسطة وصلاته الخاصة من الحزم
الهرتزية شرط توفر الذبذبات لربط تجهيزاته.

4. أخذ التكتولوجيات الجديدة بعين الاعتبار

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات و أجداها.

يقوم صاحب الرخصة بترحيل شبكة الجيل الرابع
الخاصة به لجميع التطورات التكنولوجية ضمن قواعد
ومعايير النفاذ الدولية حسب الحاجة.

3,4 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس
المطبقة في الجزائر.

4. النفاذ ا مبلشر إلى الدولي

يلتزم صاحب الرخصة بتمرير كل المكالات
الدولية - الصوت والمعطيات وخدمات ذات الوسائط
المتعددة - لمشتركيه, بما فيهم المرتفقون الزائرون
والمرتفقون الجوالون انطلاقا من/ أو باتجاه هؤلاء في
الجزائر عبر المنشآت الدولية التى تمت إقامتها أو
استغلالها من طرف متعامل عمومى حائز رخصة إقامة
واستغلال الشبكات العمومية للاتصالات السلكية
واللاسلكية الثابتة.

4. منطقة التغطية ورزنامة إقامة الشبكة

يخضع صاحب الرخصة لإلزامية التغطية المتمثلة
في إقامة وتشغيل الوسائل الضرورية لإقامة شبكة
الجيل الرابع وضمان توفر الخدمات في مناطق التغطية
الواردة في الملحق 3.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

الملاة 5 : المناولة الوطنية

زيادة على الالتزامات الإضافية المصاغة فى ملف
الترشيح الخاص بصاحب الرخصة والملحقة بدفتر
الشروط (الملحق 4)؛ يجب على صاحب الرخصة أن يلجاًء
قدر الإمكان. إلى مؤسسات بأغلبية ر أسمال جزائري
لكل عملية اقتناء أملاك أو خدمات أو عمليات مناولة.

الملدة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا

16 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات والتركيبات المستعملة
في شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول
بها. وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصلة بشبكته. لاسيما التجهيزات
المطرفية؛. معتمدة وفق الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

6 وصل الأجهزة المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته جهاز مطرفي معتمد وفق الشروط المحددة في
التنظيم المعمول به.

6. الخدمات والتدفقات الدنيا

يجب على صاحب الرخصة أن يسمح بالنفاذ على
الخصوص, إلى الخدمات الآتية في منطقة التغطية :

- خدمات الصوت.

- النفاذ إلى الإنترنت.

- إرسال المعطيات.

- إرسال واستقبال الرسائل القصيرة؛

-الوسائط المتعددة.

يمكن أن يوفر صاحب الرخصة النفاذ إلى خدمات
لصوت على التكنولوجيا ذات التطور بعيد المدى 111
(117 :008 17016 أو 170111) على شبكة الجيل الرابع
خاصة به.
تتمثل التدفقات الدنيا على مستوى المحطة
قاعدية, اعتمادا على الموارد الطيفية المخصصة والمحددة
في المادة 7 من دفتر الشروط هذاء فيما يأتي :
-الربط النازل (علسصنلده»00) : 75 ميغابايت في
ثانية على الأقل.
- الربط الصاعد (الصتامن) : 25 ميغابايت في

2 ى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

الملاة 7: الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

7. حزم الذبذبات

فور سريان مفعول الرخصة. يسمح لصاحب
الرخصة باستغلال عرض حزمة ذات 20 ميغاهرتز
(10*2 ميغاهرتز) فى الحزمة 3 المعروفة بحزمة 1800
ميفغاهرتز مثلما حددها الاتحاد الدولى للاتصالات؛
والتى تتشكا من حزمة سفلى لمكالمات الأجهزة المطرفية
الخاصة بالملستعمل نحو المحطات القاعدية؛ ومن حزمة
عليا بالنسبة للمكالمات من المحطات القاعدية نحو
الأجهزة المطرفية. ويفصل بين هاتين الحزمتين. فاصل
مزدوج من 95 ميغاهرتز.

إِنَّ مختلف هذه القنوات متوفرة عبر كافة التراب
الوطني,؛ مع مراعاة عوائق التنسيق على الحدود.

ذبذبات القنوات الممنوحة بالميغاهرتز هي :

8*8 - 1770.9 للحزمة السفلى (إرسال من
النقال نحو المحطة القاعدية)؛
8 - 1865.9 للحزمة العليا (إرسال من

المحطة القاعدية نحو الجهاز المطرفى النقال).

لذاء تتم إعادة تهيئئة حزمة 1800 ميفغاهرتز
للسماح باستمرار استغلال شبكات من نوع آخر في
هذه الحزمة. وستصبح التهيئّة الجديدة فعلية. بدءا من
تاريخ تبليغ رخص الجيل الرابع.

7. تخصيص ذبذبات إضافية

يمكن تخصيص قنوات ذبذبات إضافية ذات عرض
يتماشى مع الإمكانيات التي تتيحها التكنولوجيا ذات
التطور بعيد المدى 0780660م 1,11 لصاحب الرخصة في
نفس الحزمة؛ بحسب ما يتوفر من القنوات ووفق
الذبذبات الخصصة لشبكات الجيل الرابع في إطار
مخطط الذبذبات وتبعا لإعادة تهيئة الحزمة المذكورة
بعد الزوال الموضوعي ل 0834.

ولهذا الغرضء يرسل إلى سلطة الضبط طلب
مسبب يبرر الحاجات من الذبذبات؛ وعلى سلطة
الضبط الإجابة على الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهرء
ابتداء من تاريخ إيداع الطلب المثبت بوصل استلام.
تكون شروط منح واستعمال حزم الذبذبات الممنوحة
لصاحب الرخصة مطابقة للتنظيم المعمول به.

قصد زيادة إمكانيات الشبكة العمومية
للمواصلات اللاسلكية من الجيل الرابع التي يقيمها
صاحب الرخصة من أجل استغلال خدمات المواصلات
اللاسلكية المسموح بها في الرخصة التي يحكمها دفتر

2 نى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

لشروط هذاء يمكن أن تخصص له موارد إضافية من
لذبذبات في حزم ذبذبات أخرى وفقا لمخطط الذبذبات
لوطني ولوائح الاتحاد الدولي للاتصالات. وتحدد
كيفيات منح هذه الموارد ومبالغ حقوق النفاذ والأتاوى
لسنوية المتعلقة بها عن طريق التنظيم, ويمكن أن
ترفق بالتزامات إضافية فيما يخص التغطية ونوعية
لخدمة.

زيادة على ذلك. يمكن مراجعة الأتاوى السنوية
للموارد الطيفية الممنوحة؛ والتي تم تحديدها في
لنقطة 1.7 ورفع قيمتها حسب مقتضيات السوق
وبعد استشارة أصحاب الرخص وتبليغهم من قبل
سلطة الضبط عن مراجعة أحكام دفتر الشروط.

7. ذبذبات الحزم الهرتزية

بطلب من صاحب الرخصة وفي ظل احترام
الأحكام التنظيمية المعمول بها ومبداً عدم التمييزء
تمنح الذبذبات الهرتزية لوصلات الحزم الهرتزية ذات
الرؤية المباشرة, بشرط توفرها.
7. شروط استعمال الذبذبات

تقوم 3 الضبط بتخصيص ذبذبات وفق
التنظيم المعمول به. وحسب ما يتوفر من الطيف.

يمكن سلطة الضبط كذلك أن تفرض, عند الحاجة.
شروط التغطية وحدود طاقة الإشعاع على التراب
الوطني برمته أو على مناطق مميزة.

يبلغ صاحب الرخصة.؛ بطلب من سلطة الضبطء
مخططات استعمال حزم الذبذبات الخصصة له.

على صاحب الرخصة أن يتخذ. في كل وقت.
الإجراءات اللازمة لترشيد الاستعمال الناجع للذبذبات.

تحتفظ سلطة الضبط بحق سحب الذبذبات غير
المستعملة للوصلات الثابتة فى أجل مدته سنة.

بغرض الاستعمال الأمثل للطيف الترددي. يسمح
بمبداً الحياد التكنولوجي لحزم الذبذبات المغصصة
لخدمات الهاتف النقال.

ويتم تنفيذ هذا المبداً تدريجيا تحت إشراف سلطة
الضبط,؛ بناء على طلب صاحب الرخصة وبالتشاور

معه.

يعرف مبداً الحياد التكنولوجي للذبذبات
اللاسلكية الكهربائية, فى مفهوم هذه المادة, بالإمكانية
المتاحة لصاحب الرخصة باستغلال حزم الذبذبات التي
خصصت له مهما كان نوع رخص الهاتف النقال وذلك
بغض النظر عن التكنولوجيا المستعملة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

يتم احتساب مبلغ إتاوة تخصيص وتسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية التي تخصها
إعادة التهيئة الناتجة عن تنفيذ مبداً الحياد
التكنولوجي للذبذبات بالاعتماد على أسلوب الحساب
النصوص عليه في رخصة الاستغلال الجديد لتلك
الذيذيات.

7. التشويش

تكون كيفيات الإقامة والاستغلال وطاقات الإشعاع
حرة.؛ مع مراعاة التنظيم المعمول به ومقتضيات
التنسيق الوطني والدولي وشريطة عدم إثارة
تشويشات مضرة.

وفي حالة حدوث التشويش بين قنوات متعاملين
اثنين. فإن على هذين المتعاملين القيام؛, في أجل أقصاه
سبعة (7) أيام بعد تاريخ المعاينة. بإخبار سلطة الضبط
بتاريخ ومكان حدوث التشويشات وبالشروط السارية
في استغلال القنوات محل التشويش.

ويعرض المتعاملان على سلطة الضبط, في أجل
أقصاه شهر واحد. الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه
التشويشات؛ قصد الموافقة.

الملاة 8 : مجموعات الترقيم

8. منح مجموعات الترقيم

طبقا لأحكام المادة 13 من القانون,؛ تحدد سلطة
الضبط وتمنح الأرقام ومجموعات الترقيم والبوادئً
الضرورية لصاحب الرخصة لاستغلال شبكة الجيل
الرابع الخاصة به وتزويد الخدمات المتعلقة بها.

8.. تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني؛ تخطط
سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور مع المتعاملين.
وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 9 : التوصيل البيني

9. حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون. يستجيب متعاملو
الشبكات العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
لطلبات التوصيل البيني التي يتقدم بهاصاحب
الرخصة, وذلك ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم. ويستفيد صاحب الرخصة من عرض
المتعاملين وفق الشروط التي ينص عليها التنظيم
المعمول به.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب الحاجة.
تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

لوصل البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء
بالوصل مع شبكته وفق الشروط المقررة في فهرس
لتوصيل البيني الخاص به.

9.. فهرس التوصيل البيني

تطبيقا للمادة 25 من القانون والمادة 17 من
لمرسوم التنفيذي رقم 02 - 156 المذكورين أعلاه. يعد
صاحب الرخصة فهرس التوصيل البيني الذي يحدد
لشروط التقنية والتعريفية لعروض صاحب الرخصة
في مجال التوصيل البيني بالنسبة للسنة التقويمية
لموالية. ويدخل هذا الأخير حيز التنفيذ فى 31 أكتوبر
من كل سنة ويكون صالحا إلى غاية 30 أكتوبر من
لسنة الموالية.

يقوم المتعامل بنشر الفهرس خلال الشهر الذي يلي
موافقة سلطة الضبط عليه.

يعرض فهرس التوصيل البيني هذاء على سلطة
الضبط للموافقة عليه قبل نشره. وفقا للقانون
والمرسوم المذكورين أعلاه.

وفى حالة رفض الموافقة. فإن على صاحب الرخصة
تنفيذ تعليمات سلطة الضبط وتقديم فهرس وصل بيني
معدل و//أو متمم قانوناء خلال الخمسة عشر (15) يوما
الموالية لاستلام إشعار سلطة الضبط.

ب صاحب الرخصة لطلبات التوصيل
البيني التي يتقدم بها المتعاملون الآخرون للمواصلات
السلكية واللاسلكية ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم وفي فهرس التوصيل البيني الخاص به.

9. عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البيني التقنية والمالية
والإدارية في عقود يتم التفاوض بشأنها بحرية بين
المتعاملين. مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل منهم
واحترام التنظيم المعمول به. وتبلغ هذه العقود إلى
سلطة الضبط للموافقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبط؛
وفق الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول

المدة 10 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت
الأساسية

0.. تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق إقامة منشآته
الأساسية للتراسل قصد إرسال المكالمات لزبائنه
واستتّجار سعات التراسل لدى متعاملى الشبكات

2 نى الحجّة مام 7ه
4سبتمبر سنة 6م

العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية الثابتة.
ويمكنه كذلك إبرام أي اتفاقية تهدف إلى وضع سعات
التراسل تحت التصرف من قبل أصحاب تراخيص
الشبكات الخاصة. وفى هذه الحالة الأخيرة. فإن سعات
التراسل الزائدة الموضوعة تحت التصرف بموجب
الاتفاقية تعتبر مستغلة من طرف صاحب الرخصة.

0). تقاسم المنشآت الأساسية للمواقع

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتّجار
المنشآت الأساسية للمواقع. وعليه.؛ هو كذلك. أن يضع
المنشآت الأساسية لمواقع شبكة الجيل الرابع تحت
تصرف المتعاملين الذين يطلبون منه ذلك. ويتم الرد
على طلبات تقاسم المنشآت الأساسية ضمن شروط
موضوعية وشفافة وغير تمييزية. ويجب أن تعتمد
متنهجية تحديد أسعار تأجير المنشآت الأساسية؛ على
أساس الكيفيات والتعريفات التى تصادق عليها سلطة
الضيط.

لاايمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.
ويمكن أن تجبر سلطة الضبط صاحب الرخصة على
التشارك في وضع المحطات اللاسلكية الكهربائية في
موقع متعامل آخر صاحب رخصة الجيل الرابع.؛ أو
تقاسم قنوات وصلات الألياف البصرية إذا سمحت
بذلك ظروف المكان وإذا كانت شروط احترام البيئة أو
التهيئة العمرانية تتطلب ذلك بموضوعية ودون المساس
بنوعية الخدمة أو التسبب في عجز في شبكة صاحب
الرخصة 5 5

60. إجراءات متعلقة بتوحيد استعمال الشبكات

يمكن صاحب الرخصة أن يبرم اتفاقات توحيد
ستعمال الشبكات أو الذبذبات مع متعامل واحد أو
عدة متعاملين مؤقتاء وذلك قصد تسهيل تحقيق تغطية
واسعة للاقليم؛ على أساس مفاوضات تجارية. شريطة
حترام قواعد المنافسة ولوائح المواصلات اللاسلكية
والتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يقصد بتقاسم التركيبات النشطة الاستعمال
لمشترك من طرف عدة متعاملين لتركيبات نشطة في
شبكة النفاذ اللاسلكية, الموافقة مثلا لت لتجهيزات
لمحطات القاعدية ومراقبي المحطات القاعدية وروابط
لتراسل المتعلقة بها. يمكن أن يتم نشر التركيبات
لمتقاسمة وتسييرها من طرف كل المتعاملين الشركاء
في التقاسم أو جزء منهم.

2 نى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

يقصد بتوحيد استعمال الذبذبات بين عدة
متعاملين من أصحاب رخصة الجيل الرابع المستعملين
ذبذبات حزمة 1800 ميغاهرتز, تقاسم التركيبات
النشطة التي تستعمل عليها ذبذبات كل متعامل شريك
في التقاسم؛ ولكن يتم استغلال هذه الذبذبات بطريقة
منفصلة من طرف كل واحد من المتعاملين.

استثنائياء يمكن أن تسمح سلطة الضبط بتوحيد
استعمال الذبذيات بطريقة مشتركة مؤقتا فى المناطق
التي تشهد نقصا في التغطية بالشبكات وبشكل يسمح
لزبائن كل متعامل من المتعاملين الشركاء النفاذ إلى
كافة الذبذبات المعنية. ويتيح توحيد استعمال
الذبذبات الاستخدام الأمثل للموارد الطيفية. لاسيما
عبر تشكيل قنوات مرتفعة.
مع متعاملين آخرين, في إطار توحيد استعمال
الشبكات أو الذبذبات جزءا من الشبكة النقالة ذات
تدفق فائق السرعة للمتعامل فيما يخص التزامات
التغطية أو نوعية الخدمة التي هو ملزم باحترامها.

يتم توحيد استعمال الأجزاء النشطة من الشبكات
وفقا لاتفاق يحدد خاصة الحلول التقنية المعتمدة.؛ وكذا
مسؤوليات كل واحد من المتعاملين والشروط المالية
المتعلقة بتقاسم التركيبات المطبق. يتم إعلام سلطة
الضبط بهذاالاتفاق. فور إبرامه.؛ ولايدخل حيز
التنفيذ إلا بعد الموافقة عليه.

40. المتازعات

تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة بين
صاحب الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر. فيما يتعلق
بتقاسم المنشآت الأساسية.

الماة 11 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو
الأملاك الخاصة.

1. حق المرور على الأملاك العمومية
والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون ومايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالار تفاقات على الملكيات العمومية أو
الخاصة.

211 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة الجيل الرابع وتوسيعها. وعليه احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاا سيما منها الأحكام

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

التعلقة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية والدفاع
الوطني والنظافة والصحة العمومية وتهيئة الإقليم
وحماية المحيط وتنظيم المدن والأمن العمومي والمواقع
اللاسلكية الكهربائية والنقط العليا الموجودة ضمن
الأملاك العمومية والطرقات.

1. النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
لمواقع اللاسلكية الكهربائية غير المحفوظة لحاجات
لدفاع والأمن الوطنيين,؛ لاسيما منها النقط العليا
لتي يستعملها متعاملون آخرون, شريطة احترام
لارتفاقات اللاسلكية الكهربائية والتنظيم المطبق على
لمواقع اللاسلكية الكهربائية والنقط العليا وتوفر
المساحة الضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف
شغل الأماكن. ومع مراعاة نفس التحفظات والشروط.ء
يجب أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
لآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجات شبكة الجيل الرابع (40). ويتحقق
لنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية بين المتعاملين.
ضمن شروط شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا ومختلة
لخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
لكهربائية,؛ وفق الكيفيات والشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

الملدة 12 : الأملاك والتجهيزات الخصصة لتوفير
لخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين
ويرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة والعقارية (بما فيها
لمنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية)
والعتاد الضروري لإقامة واستغلال شبكة الجيل الرابع
0 ولتوفير الخدمات فى منطقةالتغطية.لاسيما
بهدف استيفاء شروط الدوام والنوعية والأمن المقررة
في دفتر الشروط هذا.

الملدة 13 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

3. استمرارية الشبكات والخدمات وتوقرها
ودوامها

لايمكن صاحب الرخصة توقيف توفير الخدمات
دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط إلا في حالة قوة
قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبداً الاستمرارية.

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة
على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي ألا يتجاوز
متوسط المدة المتراكمة لانعدام شاغلية مجمل الشبكة
4 ساعة في السنة خارج حالات القوة القاهرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
لملائمة من أجل ضمان سير منتظم ودائم لتركيبات
شبكةالجيلالرابع وحمايتهاء.لاسيماعبر تنفيذ
لحمايات وتواتر التجهيزات في الشبكة والإجراءات
لضرورية. ويجب عليه أن يرصد في أقرب الآجال
لوسائل التقنية والبشرية الكفيلة باستدراك العواقب
لناجمة عن نقائص تركيباته أو توقيف عملها أو تلفها.
واقتناء وتجديد معدات شبكاته طبقا للمقاييس الدولية
لمعمول بها حاليا أو مستقبلا لتشغليها العادي والدائم.

3. جودة الخدمة

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية,لاسيمامنها مقاييس الاتحاد الدولى
للاتصالات. ويلتزم أيضا بالاحترام الدقيق لمعايير
الجودة الدنيا الأولية المحددة فى الملحق2, فى منطقة

يلتزم صاحب الرخصة بالمقاييس المعمول بهاء
ولاسيما منها مقاييس الاتحاد الدولى للاتصالات
والمعهد الأوروبي لتقييس الاتصالات فيما يخص جودة
الخدمة وبالخصوص, فيما يتعلق بنسبة التوافر ونسبة
الأخطاء من أولها إلى آخرها و آجال تراسل الصوت
وخدمات البيانات, و آجال تلبية طلبات الخدمة وفاعلية
إرسال المكالمات وفاعلية وسرعة صيانة الشبكة.

ويجب عليه أيضا استدراك آثار فشل النظام
المؤدي إلى تدهور جودة الخدمة في أقرب الآجال.

يلتزم صاحب الرخصة باحترام المداخل الموجبة
لمؤشرات جودة الخدمة للملحق 2 من دفتر الشروط هذاء
وباحترام الالتزامات الإضافية التي التزم بها في ملف
ترشحه (الملحق 4).

يعاد تحديد المداخل الدنيا ومؤشرات أخرى لجودة
الخدمة, بعد استشارة أصحاب الرخص ابتداء من السنة
الثانية الموالية لتاريخ منح الرخصة. إذا استلزم الأمر
ذلك.

يتم نشر القياسات التي أجراها صاحب الرخصة
تحت إشراف سلطة الضبط أو طرف ثالث لحساب سلطة
الضبط,؛ قصد تحديد قيم مؤشرات جودة الخدمة على
شبكة صاحب الرخصة, على الأقل مرة واحدة في السنة.
على الموقع الإلكتروني لسلطة الضبط والموقع
الإلكتروني الخاص بصاحب الرخصة.

2 ى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

تتم مراجعة مؤشرات وكيفيات القياس الخاصة
بهم على شبكة صاحب الرخصة والحدود الدنيا لجودة
الخدمة الخاصة بهم طوال مدة الرخصة؛ بحسب الحاجة
إليها. ويهيئ صاحب الرخصة الشروط الملائمة ويتخذ
الإجراءات اللازمة التي تسهل التحقيقات وحملات
القياس التي تقوم بها سلطة الضبط لجمع المعطيات
وإجراء القياسات الضرورية لتقييم مؤشرات جودة
الخدمة, وذلك بإجراء تحقيقين في السنة على الأكثر.

الفصل الثالث
الملاة 14 : استقبال المرتفقين الجوالين والزائرين
4. مع متعاملي الشبكات الأرضية

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته
المرتفقين الجوالين للمتعاملين غير المتواجدين في
الجزائر الذين أبرمت معهم اتفاقات التجوال.

تحدد اتفاقات التجوال بكل حرية الشروط.ء
لاسيما شروط تحديد التعريفات والفوترة, التي يمكن
بموجبها مشتركي الشبكات الخلوية الأجنبية الموجودين
على التراب الجزائري أن ينفذوا إلى شبكة صاحب
لرخصة والعكس بالعكس.

يمكن صاحب رخصة الجيل الرابع. شريطة أن
يكون قد وفَّى بالتزامات التغطية المطلوبة في نهاية
لسنة الثالشة, كما هي محددة في الملحق 3 من دفتر
لشروط هذاء أن يبرم في أي وقت اتفاقات التجوال
لوطني مع المتعاملين الآخرين في الشبكات العمومية
للاسلكية الكهربائية للمواصلات اللاسلكية في الجزائر
إذا رغب هؤلاء في ذلك. وتتعلق هذه الاتفاقات بكيفيات
ستقبال زبائن كل واحد منهم على شبكات الآخر.

4. استقبال المرتفقين الزائرين

يمكن لصاحب الرخصة إبرام اتفاقات خاصة مع
مستغلى الشبكات العمومية الأرضية للمواصلات
اللاسلكية النقالة المرخص لهم,؛ تتعلق بكيفيات
استقبال زبائن كل واحد منهم على شبكات الآخر.

تحدد اتفاقات التجوال الوطنى بشكل خاص
المناطق الجغرافية وشروط التعريفات والفوترة التي
يمكن, بمقتضاهاء للمشتركين المتجولين النفاذ إلى شبكة
صاحب الرخصة. يجب على صاحب الرخصة ضمان
استمرارية الخدمة بين شبكته وشبكة المستغل المستفيد
من التجوال, بطريقة شفافة بالنسبة للمشتركين, بما
في ذلك خلال الاتصال بمجرد أن يصبح هذا الأمر متاحا

2 نى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

يتم إعداد كل اتفاقات التجوال على أساس
مفاوضات تجارية بين مستغلي الشبكات العمومية
للمواصلات اللاسلكية من الجيل الرابع. ويتم إخطار
سلطة الضبط بها بمجرد إبرامها.

لاتدخلالمناطق التي تتم تغطيتها في إطار
التجوال الوطنى ضمن التزامات التغطية. مثلما ا هى
واردة في الملحق 3 من دفتر الشروط هذا. ‎١‏

يُعلِم صاحب الرخصة بصفة دورية كافة مشتركيه

في المناطق المغطاة باتفاقات التجوال الوطني
وتعريفات التجوال.

4. استقبال المرتفقين الزائرين بالتجوال في
مناطق البسط في ولايات الفئة 1© :

يلتزم صاحب الرخصة بتلبية الطلبات المعقولة
للاستقبال بالتجوال في مناطق البسط في ولايات
الفئة © وفق الكيفيات والشروط المبينة أدثاه.

المتعاملون المستفيدون من الاستقبال بالتجوال :

آ) لم يكن من واجب المتعامل الطالب تغطية
المنطقة التي كانت موضوع التجوال لزبائنه. أو لم
يصرح بتغطيتها وتقديم خدماته التجارية في الولاية.

ب) يكون زبائن الملتعامل الطالب الذين
سيستفيدون نشطين واكتتبوا اشتراكا في الخدمات
المسموح بها وفقا لهذه الرخصة.

ج) لبَّى المتعامل الطالب الحد الأدنى للتغطية خلال
السنة الماضية أو السنة الجارية ولم تسبق له الاستفادة
من استقبال التجوال فى الشبكة النقالة ذات الدفق
فائق السرعة لصاحب رخصة آخر للجيل الرابع في
حزمة 1800 ميفاهرتز في نفس المنطقة.

تنفيذ استقبال التجوال :

يلبي صاحب الرخصة الطلبات الصادرة عن كل
متعامل تتوفر فيه الشروط السابقة المتعلقة بتوفير
خدمة الاستقبال بالتجوال لزبائن هذا المتعامل في
الشبكة النقالة ذات الدفق فائق السرعة في حزمة 1800
ميفاهرتز, في المناطق المغطاة بالمواقع التي يستغلها
صاحب الرخصة.؛ بشكل خاص أو مشترك؛ في مواقع
ولايات الفئة 01 والتي قام فيها ببسط شبكته بحكم
الالتزام.

يتم توفير الاستقبال بالتجوال وفقالشروط
موضوعية. شفافة وغير تمييزية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

تضبط اتفاقات أو اتفاقيات التجوال شروط
تحديد التعريفات والفوترة على وجه خاص والتي
ينبغي أن تكون عقلانية. وبمقتضاها يمكن لمشتركي
المتعامل الطالب النفاذ إلى شبكة صاحب الرخصة
والعكس بالعكس.

في هذا الإطار وبغية السماح بمنافسة فعالة
ومشروعة في سوق التجزئة للنقال. يجب على صاحب
الرخصة خاصة السماح باستقبال غير تمييزي لزبائن
المتعامل المستفيد. أي وفقا لشروط تسمح لهم خصوصا
بالنفاذ إلى الخدمات النقالة بطبيعة ونوعية مماثلة
لتلك المقدمة لزبائن صاحب الرخصة عبر شبكته في
المنطقة وبتجهيزاته وذبذباته.

يجب. كذلك. على صاحب الرخصة السماح
باستمرارية الخدمات. بشكل شفاف للمستعمل النهائى.
بما فيه خلال الاتصالات. بين شبكته النقالة ذات التدفق
فائق السرعة والشبكة النقالة للمتعامل للمستفيد.؛ إذا
كان هذا الأمر ممكن تقنيا.

تتم صياغة اتفاقات التجوال على أساس
مفاوضات تجارية بين صاحب الرخصة والطالب. تخضع
هذه الاتفاقات إلى الموافقة المسبقة من طرف سلطة
الضبط. في حالة غياب الإجابة من طرف سلطة الضبط
في أجل شهرين (2) يسري من تاريخ تبليغ الاتفاقء
يعتبر هذا الأخير بمثابة موافق عليه.

يتم اللجوء إلى سلطة الضبط في حال رفض أو
طلب تسوية خلاف أو في حال وجود نزاع يتعلق باتفاق
التجوال.

4. مع متعاملي شبكات الاتصالات الشخصية
النقالة العا مية عبر السواتل (611708)

يؤذن لصاحب الرخصة أن يبرم بكل حرية
اتفاقات تجوال مع المتعاملين الحاصلين على رخص في
الجزائر للاتصالات الشخصية النقالة العالمية عبر
السواتل (010005) وفقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 15 : المنافسة المشروعة

5. بين المتعاملين

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له, خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به
(لااسيما فى مجال التعريفة) أو التعسف فى استعمال
وضعيته المهيمنة. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

5. تجاه مزودي الخدمات

يسهل صاحب الرخصة النفاذ لخدماته بوضع
اتفاقات مع مزودي الخدمات؛ مبنية على شروط
الث لشفافية وعدما لتمييز تصادق عليها سلطة الضبطء
فى إطار منافسة شرعية وفعلية.

الملدة 16 : المساواة فى معاملة المرتفقين

يعاملالمرتفقون بطريقة متساوية. ويضمن
نفاذهم إلى شبكة وخدمات الجيل الرابع؛ وفقا للقانون
وفي ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة
طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 17: مسك محاسبة تحليلية والفه
المحاسبى.

يمسك صاحب الرخصة محاسبة تحليلية تسمع :

- بتحديد الكلفة المباشرة وغير المباشرة الخاصة
بنشاط الجيل الرابع والكلفة المشتركة مع الشبكات
لأخرى المستغلة. إن وجدت؛ بحسب المدونة التى تحددها
سلطة الضبط بعد التشاور مع صاحب الرخصة؛

- بتحديد المنتوجات والنتائج الخاصة بنشاط
لجيل الرابع لكل صنف من الخدمات المقدمة.

وتمسك هذه المحاسبة ب بصفة تتوافق مع القوانين
والتنظيمات المعمول بها في الجزائر ومع المقاييس
لدولية.

الملاة 18 : تحديد التعريفات والتسويق

8. تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية.؛ يستفيد صاحب الرخصة
على الخصوص, من :

- الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة
لمشتركيه؛

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة, هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة؛

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق وفي تنظيم
شبكته للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

2 ى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

85. تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص, في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتي :

- المساواة في النفاذ وفي معاملة المرتفقين؛

-احترام سريةالمعلومات التي يحوزهاعن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

الملاة 19 : مبادئّ الفوترة وتحديد التعريفة

9. مبدا الفوترة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي أو خدمة بيانات
الجيل الرابع - في شبكة ثابتة أو نقالة - مقيدة كلية
على جهاز المنادي. داخل الإقليم الجزائري.

تطبق. خارج الإقليم الجزائري. مبادئ الفوترة
وتحديد التعريفة المنصوص عليها في اتفاقات التجوال
الدولية.

9. تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة
بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه
الغاية؛ يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

آ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحققء
مرة في السنة على الأقل, من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعير ء

ب) يضع. في إطار برامج عصرنة وتوسيع
تجهيزاته الخاصة بالتحويل. أجهزة للتسعير من شأنها
أن تعرف المبالغ المسعرة لكل فئّة من فئّات الخدمة
المقدمة والتعريفة المطبقة.؛

ج) يضع منظومة تبرير للفواتير وذلك بتوفير
تفاصيل عن المكالمات الدولية ومختلف الخدمات الخاصة
بالمعطيات لجميع مشتركيه.؛ باستثناء مستعملي
البطاقات ذات الدفع المسبقء

د) يوفر كتبرير للفواتير؛ تفاصيل كاملة عن
المكالمات الهاتفية والخدمات الخاصة بالمعطيات لجميع
مشتركيه الذين يتقدمون بطلب للحصول على ذلك
والذين يقبلون بتسديد سعر هذه الخدمة الإضافية.

2 نى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة فى حسابات الزبائن
الفردية.

9. محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات؛ على الأقل. ما يأتي:

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع ([) سعر الاشتراكء
(() سعر تأجير المطاريف؛ عند الاقتضاءء و(ننذ)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

9. تفريد الخدمات المفوترة :

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون. على الأقل. مفردة بكل وضوح, مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

9. الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبط,؛ إن طلبت منه ذلك؛ الاحتجاجات,؛ لا سيما تلك
المرتبطة بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة
المقدمة عن هذه الاحتجاجات. ويبلغ سلطة الضبطء مرة
فى السنة على الأقل. بتحليل إحصائى للاحتجاجات
المستلمة والأجوبة المعطاة.

9. معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبق.
فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار مسببء
بتكييف هذا الإجراء أو كيفيات تطبيقه. كما
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

9. منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. فور تشغيل شبكته للجيل
الرابع. منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات التجارية
ومعطيات الفوترة وتسجيل التحصيلات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

الملدة 20 : إعلان التعريفات

10 إعلام الجمهور ونشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
وبشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

0. شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات في
الظروف الآتية :

أ) ترسل ذ نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبط؛ قبل
ثلاثين (30) يوما على الأقل من سريان مفعول كل تغيير
مرتقب, بما في ذلك الخدمات الجديدة. وبإمكان سلطة
الضبط أن تفرض على صاحب الرخصة تبديل كل تغيير
في تعريفة خدماته أو تغيير في شروط بيع هذه
الخدمات. إن تبين أن هذه التغييرات لا تحترم قواعد
المنافسة المشروعة ومبادئ توحيد التعريفات الوطنية
لخدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, ويقلص» في
هذه الحالة. أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاثين
(30) يوما إلى أجل أدناه ثمانية (8) أيام؛

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع عليها بكل

ج) تسلم وتبعث إلى كل شخص طلب ذلك. نسخة
من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منهاء

د) تبين التعريفات الجديدة وتاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استفغلال الخدمات

الملا 21 : التعرف على المرتفقين وحمايتهم

1. التعرف

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة
الدفع المسبق 5134 أو 105114 أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن على الخصوص, العناصر الآتية :

- الأسماء واللقب.

-العنوان.

يجب إرفاق نسخة من وثيقة تعريف رسمية
بملف التعرف.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو حين تسليم بطاقة الدفع المسبق 51234 أو105104.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

يسهر صاحب الخدمة على وضع إجراء التعرف على
بطاقات 5104 أو 115111 المستعملة من طرف الأطفال.
وتوضع بطاقات 5134 أو 115114 على حساب الآباء أو
الولي. ويتم التعرف بوضوح على بيانات الطفل (الاسم
واللقب وتاريخ الميلاد). ويمكن الآباء أو الولي تعديل
خيارات واشتراكات محددة مسبقا للطفل. كما يمكنه
ممارسة المراقبة الأبوية عبر خدمة يزوده بها صاحب
الخدمة.

1. حماية المرتفقين

1.. تجميد التعرف على الرقم

يقترح صاحب الرخ خصة على جميع زبائنه وذ ظيفة
تجميد التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب. ويشغّل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

1. حماية ا معلومات الاسمية

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية وسرية المعلومات الاسمية التى يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين أو على زبائنه الحائزين بطاقة الدفع المسبق
41 أو105111. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

1. تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء

يلتزم صاحب الرخصة بوضع حلول تكنولوجية
وتنظيمية على الخصوص. لعرضها على زبائنه ولترقية
الخدمة التي تسمح لهم بحماية أطفالهم أو الأشخاص
الضعفاء الموجودين تحت وصايتهم. وذلك عبر تقييد
النفاذ إلى وجهات أو محتويات غير مرغوب فيها.
ويجب أن تتوفر هذه الخدمة انطلاقا من السنة الثائية.
على الأكثر . ابتداء من تاريخ منح الرخصة.

1. سرية المكالمات

يلتزم صاحب الرخصة باتخاذ الإجراءات التي من
شأئها أن تضمن سرية المكالمات والمعلومات التي
يحوزها عن مرتفقي شبكة الجيل الرابع؛ وأن لا يسمح
بوضع أي ترتيبات بغرض اعتراض الاتصالات أو
مراقبة المكالمات الهاتفية وكذا الاتصالات والمحادثات
والمبادلات الإلكترونية دون إذن مسبق من السلطة
القضائية وفقا للتشريع المعمول به.

على صاحب الرخصة أن يطلع أعواثهة على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات
الصوتية والمعطيات.

2 ى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

1. حيادية الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه أيضا
باتخاذ جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد
مستخدميه إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته.
ويقدم لهذه الغاية الخدمات دون تمييز.؛ مهما كانت
طبيعة الرسائل المرسلة؛ ويتخذ الترتيبات الناجعة
ليضمن لها السلامة.

الملاة 22 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني والأمن العمومي
المعمول به؛ أن يستجيب لأوامر السلطات المختصة في
أقرب الآجال من أجل احترام التعليمات التي يفرضها
الدفاع الوطني والأمن العمومي. وصلاحيات السلطة
القضائية باستخدام الوسائل الضرورية. لا سيما فيما

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية واللاسلكية
في مناطق العمليات أو في المناطق المنكوبة.؛
- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛
- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح
لمكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي.

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجات الأمن
لداخلي, بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن

- تقديم عونه.؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب
صادر عن السلطة القضائية., بالسماح (() بالتوصيل
لبيني والنفاذ إلى تجهيزاته و(نذ) بالنفاذ إلى
لبطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب
لرخصة. للهيئات المهتمة على المستوى الوطني بمسائل
حماية وأمن منظومات المواصلات السلكية واللاسلكية.,
مع احترام هذه الهيئات للسر المهنيء

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
لإرسالات اللاسلكية الكهربائية. شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

يعوض صاحب الرخصة عن مساهمته في الأعمال
لواردة أعلاه. ضمن القدر والشروط المقررة في
لنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

كما يلتزم صاحب الرخصة بإقامة سجل الأحداث
لمتعلقة بالنفاذ إلى الخدمات المقدمة إلى مشتركيه في
إطار الرخصة. ويدون هذا السجل تاريخ النفاذ بطريقة
تضمن تتبعها خلال فترة سئة.

2 نى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

وتحدد. لهذا الغرض. كل المعلومات المتصلة بها
مثل عنوان بروتوكول الإنترنت. وتعريف المشترك.
وتاريخ وساعة النفاذ. ولا يمكن الاطلاع على هذه
المعلومات إلا من طرف مصالح الأمن المخولة قانونا.

الملاة 23 : ترميز وتشفير الإشارات والمعلومات

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم بترميز إشاراته
ومعلوماته الخاصة. كما يمكن أن يقترح على مشتركيه
خدمة ترميز اتصالاتهم؛. شريطة احترام الأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

وعليه مع ذلك؛ أن يودع لدى سلطة الضبط طرق
ووسائل تشفير الإشارات والمعلومات وترميزها قبل
تشغيل هذه المنظومات.

الملاة 24 : المشاركة فى الاستشارات المتعلقة
بالنفاذ العام.

يمكن صاحب الرخصة أن يشارك فى عملية طلب
العروض وفى الاستشارات الصادرة عن سلطة الضبط
للمشاركة في إنجاز مهام النفاذ العام؛ طبقا للتنظيم
المعمول به.

الملاة 25 : الدليل وخدمة الإرشادات

5. دليل المشتركين العام

طبقا للمادة 32 من القانون؛ يبلغ صاحب الرخصة
مجانا سلطة الضبط بغرض نشر الدليل العام. في أجل
أقصاه 31 أكتوبر الذي يسبق سنة إنجاز الدليل
الهاتفي. بقائمة مشتركيه في الخدمات وبعناوينهم
وبأرقام ندائهم,؛ وعند الاقتضاء؛ بمهنهم؛ قصد إنشاء
دليل عام يوضع تحت تصرف الجمهور .

5. خدمة الإرشادات

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك فى الخدمات
خدمة إرشادات هاتفية.؛ تسمح بالحصول. كحد أدنى.

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم وعناوينهم»

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكته للجيل الرابع.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين. بما في ذلك
أو لئك المقيمون في الخار ج, وذلك من أجل إنجاح طلبات
المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين
الآخرين منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات
ومراكز ندائه في إطار عقد التوصيل البيني المبرم

5. سرية المعلومات :

على المشتركين فى خدمات صاحب الرخصة. الذين
يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين وفي خدمة الإرشادات الهاتفية. أن يعبروا
عن ذلك كتابة. ويمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية. ولن
ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين إلى
سلطة الضبط, المكلفة بنشر الدليل العام للمشتركين.

الملدة 26 : نداءات الطوارئ.

6. التوصيل المجاني لنداءات الطواردئ

تبعا للمعلومات المرسلة من المصالح العمومية
المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب الأقرب من
المنادي, نداءات الطوارئ الواردة من مرتفقي شبكة
صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات أخرى والموجهة
إلى هيئات عمومية مكلفة بما يآتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة والدرك الوطنى.

- مكافحة الحرائق.

6. مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة. بالتشاور مع المسؤولين عن
لهيئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع السلطات
ستعجالية من خدمات المواصلات اللاسلكية الدنيا أو
إعادة تشغيلها السريع؛ وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو
بطلب من السلطات المختصة. ولهذا يحتفظ بالتجهيزات
لنقالة والمتحركة والمكيفة للتدخلات. ويشارك فى
لتمارين التى تنظمها الهيئات العمومية المكلفة
بالمهمة.

إضافة إلى ذلك فى حالة غياب توفر تجهيزاته
لخاصة وخدماته بالمنطقة المتضررة ووسائل الانتشار
بصفة استعجالية؛ تتحفظ الدولة بحقها فى نشر إذا
دعت الضرورة.؛ التجهيزات الاستعجالية المشعة على
لذبذبات المستغلة من طرف صاحب الرخصة. وذلك إلى
غاية إعادة تشغيل الخدمات الدنيا على شبكة صاحب

لرخصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

6. الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات., لا سيما أداءات
التوصيل البيني وتأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية. يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. ويمنح
في هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التي
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات أو تدخلات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى والمساهمات والمقابل المالي

الملاة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

7. المبدا

طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء وفي مقابل
تخصيص وتسيير ومراقبة الذبذبات,؛ وبالخصوص
المحطات القاعدية اللاسلكية الكهربائية والذبذبات

الهرتزية؛ يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة
المتعلقة بتخصيص الذبذبات وتسييرها ومراقبتها.

7. المبلغ

بالنسبة للمحطات القاعدية. يحتوي مبلغ الإتاوة
المذكورة فى النقطة 1.27 والمتعلقة بتخصيص الذبذبات
وتسييرها ومراقبتهاء على ما يآتي :

- إتاوة سنوية لتسيير وتخصيص ومراقبة
الذبذبات : ثلاثمائة مليون (300.000.000) دينار
جزائري للقناة المزدوجة 5 ميغاهرتزء

- إتاوة سنوية لمراقبة التركيبات اللاسلكية
الكهربائية : ثلاثة آلاف (3.000) دينار جزائري للمحطة
القاعدية للجيل الرابع (610063).

يمكن أن يكون مبلغ هاتين الإتاوتين محل مراجعة.
وفقا لأحكام المادة 43 من دفتر الشروط هذاء وفي ظل
احترام مبادئالمساواة بين متعاملي القطاع دون

الملاة 28 : المساهمات المتعلقة بالنفاذ العام إلى
الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

2 ى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

8. المبدأ

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية. في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, كما يساهم في
تهيئّة الإقليم وحماية البيئة.

8. المبلغ
وتكاليف النفاذ العام وتهيئة الإقليم وحماية البيئة
(الأسهمية في الخدمة العامة) ب 3 90 من رقم أعمال
المتعامل.

الملاة 29 : المساهمة المتعلقة بالبحث والتكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية

9. المبدأ

يخضع صاحب الرخصة لدقع مساهمة للبحنة
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

9. المبلغ

يحدد مبلغ المساهمة المذكور في الفقرة 1.29 ب
3 6 من رقم أعمال المتعامل.

الملا 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم

0.. المبدا

يخضع صاحب الرخصة إلى دفع إتاوة بمقابل مالي
لتسيير مخطط الترقيم.

0. المبلغ

يساوي مبلعغ الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط
الترقيم 0,2 96 من رقم أعمال المتعامل.

الملّة 31 : المقابل المالي المتعلق بالرخصة

يخضع صاحب الرخصة إلى دفع مقابل مالي مكون

من جزءين :

(3.000.000.000) دينار جزائري. وجزء متغير.؛ يساوي
1 6 من رقم أعمال المتعامل المحقق بواسطة خدمات
الجيل الرابع؛

يذكر أن المقابل المالي غير خاضع للضريبة على
القيمة المضافة طوال مدة الرخصة المدفوعة؛ مثلما هو

مبين أدناه.

2 نى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

1. كيفية تسديد الجزء الثابت

يدفع مبلغ المقابل المالي المذكور أعلاه؛ في أجل
عشرين (20) يوم عمل. ابتداء من تاريخ تسليم تبليغ
الموافقة على الرخصة.

يتم الدفع بالديثار الجزائري عن طريق التحويل
لفائدة الخزينة العمومية.

1. كيفية تسديد الجزء المتغير

مبلغ الجزء المتغير للمقابل المالي الملحسوب من
طرف سلطة الضبط والمبلّغ إلى صاحب الرخصة؛ يجب
دفعه من طرفه إلى الخزينة العمومية عن طريق
التحويل في أجل أقصاه 31 ديسمبر من السنة الموالية.

الملا 32: العقوبات المالية في حالة الإخلال
بالتزامات التغطية

باستثناء الإجراءات القانونية المخالفة. وفي حالة
ما إذا أخل صاحب الرخصة بالتزامات التغطية
الإقليميةالمحددة بموجب الملحق 3.ومن بينها
الالتزامات الإضافية المسجلة. وباستثناء وجود "ظروف
الإعفاء”. يتعرض صاحب الرخصة لعقوبات مالية يحدد
مبلغهافي الملحق3. علما أن المبلغ السنوي لهاته
العقوبات لا يمكن. بأي حال من الأحوال. أن يتعدى

خمسة (5) ملايير ديثنار جزائري.

ويقصد ب "ظروف الإعفاء” كل ظرف خارج عن
تحكم صاحب الرخصة والذي, رغم كل عناية صاحب
الرخصة. يمنع أن يؤخر؛ بصفة غير عادية أو غير
متوقعة, بسط الشبكة وتطوير التغطية الإقليمية ضمن
الآجال المقررة فى دفتر الشروط هذا. وتتضمن هذه
الظروف خاصة (() ظروف القوة القاهرة. و(نا) إخلال
المتعاملين أو تآخرهم في تنفيذ واجباتهم في التوصيل
البيني وتأجير الوصلات المستاجرة وتقاسم المنشآت
الأساسية والنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية.؛
و(ثلذ) وجود ظروف خطيرة تمس بأمن مستخدمي أو
تجهيزات صاحب الرخصة أو مناوليه.

تكون العقوبات المالية التي يخضع لها صاحب
لرخصة فى هذه الحالة., واجبة الأداء نقدا وكليا
بالديثار الجزائري, خلال أيام العمل العشرة (10)؛ بعد
إشعار صاحب الرخصة, من طرف سلطة الضبطء
بالمحضر الذي يثبت تقصيره في احترام التزاماته
لخاصة بالتغطية الإقليمية. ‎١‏

الملاة 33 : كيفيات تسديد الأتاوى والملساهمات
لمالية الدورية

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

3. كيفيات التسديد

تحرر وتقبض أتاوى و مساهمات صاحب الرخصة
المستحقة بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

3. التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى
والملساهمات لدى صاحب الرخصة. وتراقب كذلك
التصريحات التي يدلي بها صاحب الرخصة في هذا
الصدد؛ وتحتفظ لنفسها بالحق في القيام بكل تفتيش
في الموقع وبكل تحقيق تراهما لازمين؛ وذلك بالاستعانة
عند الضرورة. بشرطة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية الملنصوص عليها في المادة 121 ومايليها من
مواد القانون. وعند الاقتضاء. تقوم سلطة الضبط

3. كيفيات تحصيل الآتاوى والملساهمات من
طرف سلطة الضبيبط

يجري تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة في المادة 27 وتسييرها ومراقبتها :
يحدد مبلغ الإتاوة على أساس سنوي لفترة تمتد من
أول يناير إلى غاية 31 ديسمبر. وتكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. ويجري تسديد الأتاوى
فى أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
المذكورة في المادة 30 : يتم تسديد هذه الأتاوى سنويا
في أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

- المساهمات المتعلقة بالنفاذ العام لخدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية والبحث والتكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية :
يجري تسديد هذه المساهمات سنويا في أجل أقصاه 30
يونيو من السنة الموالية.

الملا 34 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بهذه الصفة. تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في ا لتشريع وا لتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات

الم 35 : المسؤولية العامة

صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال شبكة
الجيل الرابع وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر
الشروط هذاء كما أنه مسؤول عن احترام المبادئ
والأحكام ‎١‏ لتشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.

الملاة 36 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

6. المسؤولية

صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما في
ذلك الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية
وسلطة الضبط وذلك وفقا لأحكام القانون, بإقامة شبكة
الجيل الرابع وتشغيلهاء وتوفير الخدمات. وبتحمل
الأضرار التي من المحتمل أن تنجم خاصة عن نقائص من
صاحب الرخصة أو من مستخدميه أو من شبكته في
الجيل الرابع.

6. إلزامية التأمين

فور سريان مفعولالرخصةوطيلة مدة
صلاحيتهاء يغطي صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة واستغلال شبكة الجيل الرابع
ولتوفير الخدمات, بما في ذلك المنشآت الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق عقود
تأمين تكتتب ضمن احترام التشريع والتنظيم المعمول

الملدة 37 : الإعلام والمراقبة
7. المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية
المعقولة واللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات
المفروضة عليه بموجب النصوص التشريعية
والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

7. المعلومات الواجب تقديمها
يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
على الخصوص لسلطة الضبط,؛ وفق الأشكال والآجال
المحددة في النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول
بها وفي دفتر الشروط هذا :
- كل تعديل مباشر يفوق 1 9 من رأسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

2 ى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

- وصف مجموع الخدمات الموفرة.؛

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات.؛

- معطيات حول الحركة ورقم الأعمال.

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذيذيات والأرقام.

7. التقرير السنوي
يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر, ابتداء من
(2) (نسخة ورقية.؛ ونسخة إلكترونية) وكشوفا مالية
سنوية مصادقا عليها.
يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات, موضوع الرخصة.
خلال السنة الأخيرة, بما في ذلك تقييم نوعية الخدمة
وتغطية الشبكة.

- شروح حول عدم تنفيذ الالتزامات المقررة في
دفتر الشروط هذاء وكذلك تقدير حول وقت تصحيع
ذلك. وإذا كان عدم تنفيذ الالتزام ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة. فيجب عليه أن يدرج

كل مستند يبرر ذلك

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة الجيل الرابع
والخدمات بالنسبة للسنة المقبلة,

- أي معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو
تطلبها سلطة الضبط. وء

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة.؛ يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد
امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف العدد 5
(5 10:6 15.96 6 إلخ...)وذلك تنفيذا لتنظيم
البورصة المطبق.

7. المراقبة

عندما يرخص التشريع والتنظيم المعمول بهما
بذلك؛ ووفق الشروط المحددة بموجبهماء يمكن سلطة
الضبط أن تقوم بتحقيقات لدى صاحب الرخصة, بما
فيها تلك التي تستلزم تدخلات مباشرة أو تستلزم ربط
تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة.؛ إما عن طريق
أعوانها المكلفين بذلك؛ وإما عن طريق أي شخص مؤهل
قانونا من طرفها.

2 نى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

وزيادة على ذلك وطبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء يمكن أن تقوم شرطة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتحقيقات ومراقبات تقنية لدى
صاحب الرخصة.
الملاّة 38 : الإخلال بالأحكام المطبقة
في حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة الجيل الرابع وخدماته.؛ وفقا
لدفتر الشروط هذا وللتشريع والتنظيم المعمول
بهماء يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات ضمن
الشروط المقررة في النصوص السالفة الذكر» دون
المساس بالمتابعات القضائية المحتملة.
الفصل السابع
شروط الرخصة

الملاة 39: سريان مفعولالرخصةومدتها

وتجديدها

9. سريان المفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة دفتر الشروط هذاء
يدخل الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر فيه
في الجريدة الرسمية المرسوم التنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه وتسليم الرخصة
لصاحبها.

9. المدة

تمنح الرخصة لمدة خمس عشرة (15) سنة. ابتداء
من تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في الفقرة 1.39
أعلاه.

9. التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لا تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات, وذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط اثني عشر (12) شهراء على
الأقل. قبل نهاية صلاحية الرخصة.

في حالة قبول الطلب, يتم تجديد الرخصة ضمن
الشروط التي أعدت فيها وصودق عليهاء وفق التشريع
وا لتنظيم المعمول بهما.

ولا يترتب على التجديد تحصيل مقابل مالي.

ويجب أن يكون رفض كل طلب تجديد.؛ مسببا
قانونا و مترتبا على قرار يتخذه الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية.؛ بناء على اقتراح من
سلطة الضبط.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

الملدة 40 : طبيعة الرخصة

0. الطابع الشخصي

الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.

0. التنازل والتحويل

مع مراعاة أحكام دفتر الشروط هذاء لايمكن
لتنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
لشروط والإجراءات التي يحددها التنظيم.

وفضلا عن ذلك ومع مراعاة التطورات القانونية
لمستقبلية الممكنة والمتعلقة بحق الاستثمار. يخضع كل
تغيير أو تعديل أو تنازل أو تحويل يمس الاشتراكات
في رأس المال الخاص بالمتعامل. خلال فترة الرخصة.
إلى أحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة
0. المعدل والمتمم.

ماعدا أحكام مخالفة. تحتفظ الدولة؛ في حالة
لتنازل أو التحويل. بحق الشفعة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 41. يعتبر
بمشابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع القانوني
لصاحب الرخصة, لا سيما بإنشاء مؤسسة جديدة أو إثر
عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

الملاّة 41 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة
والأسهمية

1.. الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في شكل
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري. وأن يظل
على تلك الصورة.

ولايمكن صاحب الرخصة أن يكون متعاملا أو
شركة تحت الجبر القضائى أو التصفية القضائية أو أية
وضعية قضائية مشابهة.

يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام المذكورة أعلاه من
قبل صاحب الرخصة إلى سحب الرخصة.

1. تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق 1 المرفق.

يخضع للموافقة المسبقة من سلطة الضبط. كل
أخذ مساهمة مباشرة أو غير مباشرة في ر أسمال
صاحب الرخصة و/أو في حقوق التصويت لديه وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء وذلك تحت طائلة
البطلان أو سحب الرخصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط خلال
مدة تفوق شهرين (2)؛ بعد تبليغ طلب الترخيص»

1. أحكام مختلفة

يخضع للموافقة المسبقة من سلطة الضبط كل أخذ
مساهمة يقوم بها صاحب الرخصة أو شركة تابعة

تجمع الذي ينتمي إليه صاحب الرخصة. في رأسمال

متعامل و/أو في حقوق التصويت فيه وذلك تحت
طائلة البطلان. ويؤدي الإخلال بهذا الإجراء إلى سحب
الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين (2) بعد تبليغ طلب الترخيص, بمثابة
قبول.

لا يمكن المتعامل المرجعي التوقيع على عقد تسيير
وتدبير مع متعامل آخر إلا إذا كان هذا المتعامل جزءا
من تجمعه.
مراقبة أو تتولى المراقبة أو خاضعة لنفس المراقبة أو
تحت مراقبة مشتركة لصاحب رخصة أو متعامل.

ويقصد بعبارة المراقبة المستعملة في شأن هيئة.
سلطة تسيير وإدارة هذه الهيئة. بصفة مباشرة أو غير
مباشرة., سواء من خلال امتلاك أسهم مع حق التصويت
أو بموجب عقد أو بكيفية أخرى.

الملاة 42 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي

2.. احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

يتعين على صاحب الرخصة احترام الاتفاقات
والاتفاقيات الدولية فى مجال المواصلات اللاسلكية
لتى صادقت عليها الجزائر. ولاسيما اتفاقات
ولوائح وأنظمة وترتيبات الاتحاد الدولي
للاتصالات والمنظمات المحدودة أو الإقليمية في مجال
لمواصلات السلكية واللاسلكية. التى تنتمى إليها
لجزائر.
لضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

2. مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة بالمساهمة فى أشغال
لهيئات الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات
لمواصلات اللاسلكية وخدماتها.

يمكن الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية أن يعلن صاحب الرخصة عضو قطاع لدى
لاتحاد الدولي للاتصالات, بناء على اقتراح من سلطة

2 ى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

أحكام ختامية

الملدة 43 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به ووفقا لأحكام المادة 22
من المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يمكن
تعديل دفتر الشروط هذاء بصفة استثنائية. بناء على
رأي مبرر من سلطة الضبط وفقط فى حالة ما إذا
استدعى الصالح العام ذلك لأسباب الأمن الوطني أو
النظام العام.

في حالة التطور التكنولوجي الذي تستلزمه
الملصلحة العامة أو تخصيص موارد طيفية إضافية
تكون مرفوقة بالتزامات إضافية. تتم المبادرة بعملية
تعديل دفتر الشروط هذاء بناء على قرار الوزير المكلف
باللواصلات السلكية واللاسلكية. أو بناء على رأي معلل
من سلطة الضبط وفق نفس الأشكال. وبحسب ما اتفق
عليه مع صاحب الرخصة.

لا يمكن أن تمس هذه التعديلات بصفة جذرية
التوازنات الاقتصادية التي تقوم عليها هذه الرخصة.

الملدة 44 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بهافي
الجزائر.

الملاة 45 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللغتين العربية
والفرنسية.

الملاة 46 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي
الكائن ب 66 طريق أو لاد فايت؛ الشراقة. الجزائر.

الملدة 47 : الملاحق.

تشكل الملاحق الأربعة (4) المرفقة جزءا لا يتجزاً
من دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر فى 16 يونيو سنة 2016.

وقعه :

ممثل صاحب الرخصة . رئيس مجلس سلطة ضبط
المدير ا البريد والمواصلات
ير العام السلكية واللاسلكية

امحمد توفيق بسعي
وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرعمون

0 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاحق

الملحق الأول
أسهمية صاحب الرخصة

إن شركة "'الوطنية للاتصالات الجزائر”"؛, شركة ذات أسهم؛ خاذ اضعة للقانون الجزائري» بيب يبلغ رأسمالها ثلاثة
وأربعين مليارا وسبعة وستين مليونا و أربعمائة وخمسة وخمسين ألفا ومائة وخمسة وثمانين دينارا جزائريا
(43.067.455.185 دج) والكائن مقرها ب 66؛ طريق أولاد فايت, الشراقة, الجزائر.

يتم توزيع الثلاثة و أربعين مليونا وسبعة وستين ألفا و أر بعمائة وخمسة وخمسين سهما (43.067.455 سهما)
المشكلة لرأسمال الوطنية للاتصالات الجزائر؛ شركة ذات أسهم ‎١"‏ كالآتي :

1. تملك الشركة الوطنية للاتصالات النقالة

لانلذ 011 1710115ه0 121200111110111 11011118 1171011 : ©1010 : سبعة عشر مليونا وسبعمائة وواحدا
وثمانين ألفا وثلاثين سهما (17.781.030 سهما). أي 41,2864 90 من رأس المال؛ وهي شركة مساهمة كويتية. والكائن
مقرها بصندوق بريد 613, الصفاة 13007, الكويت - الكويت.

2. تملك. 3/1116 "61011 1101120 : 1108 : أربعة عشر مليونا ومائة وواحدا وخمسين ألفا ومائة وخمسة وأربعين
سهما (14.151.145 سهم). أي 32,8580 96 من ر أس المال. وهي شركة مساهمة عمومية بحرينية, الكائن مقرها بصندوق
بريد 5964, برج 1008 المنطقة الدبلوماسية. المنامة - البحرين.

3. تملك 177131 1101011105 ,111177125111 : ثمانية ملايين وستمائة وثلاثة عشر ألفا و أر بعمائة وثمانية وثمانين
سهما (8.613.488 سهم)ء أي 0 من ر أس المال. وهى شركة ذات مسؤولية محدودة.؛ الكائن مقرها الاجتماعى بالمنامة.

4 تملك 0111 ©1355 110101110 110171557115015 01151 : مليونين وخمسمائة وواحدا وعشرين ألفا وسبعمائة
وسبعة وثمانين سهما (2.521.787 سهما). أي 905,8552 من ر أس المال. وهي شركة ذات مسؤولية محدودة ذات
شخص وحيد. والكائن مقرها في شقة 631 مبنى 247, طريق 1704, مجمع 317, المنطقة الدبلوماسية.
المنامة. البحرين.

5. يملك 102 111728711181115 ,01151 : 011 كيوتل للاستثمارات العالمية. سهما واحدا (1). أي 100,0001 من رأس
المال. وهي شركة ذات مسؤولية محدودة؛ الكائن مقرها بعمارة 00:8000, الطابق 25, رقم 100, مركز الخليج الغربي؛
شارع الكور نيش. ص. ب 217 الدوحة. قطر.

6» يملك السيد غزالي حاج علي. من جنسية جزائرية. سهما واحدا (1). أي 900,0001, اختار موطنه في مقر شركة
"الوطنية للاتصالات الجزائر".

7. يملك السيد محمد الفقيه أحمد؛ من جنسية تونسية. سهما واحدا (1), أي 900,0001, اختار موطنه في مقر
شركة "الوطنية للاتصالات الجزائر".

8.يملك السيد محمد عمر عيسى. من جنسية أمريكية؛ سهما واحدا (1). أي 900,0001, اختار موطنه في مقر
شركة "الوطنية للاتصالات الجزائر".

9. يملك السيد محمد بن سحيم الثاني؛ من جنسية قطرية. سهما واحدا (1). أي 900,0001, اختار موطنه في مقر
شركة "الوطنية للاتصالات الجزائر".

س8 الح"اى 5 2 ى الحجّة عام 1437 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 يمير سل 06
الملحق 2
جودة الخدمة
المقاييس التقنية الواجبة التطبيق
يجب أن تكون شبكة صاحب الرخصة. على مستوى بنيتها ووظيفتها وخدماتها المعروضة. مطابقة لمعايير
الاتصالات النقالة الأرضية المتطورة (801730660 1101) التى حددها الاتحاد الدو لى للاتصالات.
يتقيد صاحب الرخصة بالمعايير التى حددها الاتحاد الدولى للاتصالات والمعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات
بشأن نوعية الخدمة.؛ لاسيما فيما يتعلق بمعدلات التوفرء ومعدلات الخطاأًء من أقصاها إلى أقصاها و آجال تراسل
الصوت وخدمات المعطيات و آجال تلبية طلبات الخدمة وفعالية توصيل النداءات وفاعلية وسرعة صيانة الشبكة.
المستويات الدنيا لجودة الخدمة
يجب أن تسمح شبكة صاحب الرخصة بإقامة وضمان استمرار المكالمات, انطلاقا من محطات نقالة واقعة داخل
منطقة التغطية المحددة فى الملحق 3 أو فى اتجاهها.
خدمة الصوت
نسبة الانسداد تعني احتمال عدم مرور المكالمة في ساعات الذروة. وتمثل هذه النسبة حاصل قسمة عدد
محاولات النداءات المسدودة على العدد الكلى لمحاولات النداءات المرسلة.
نسبة الانقطاع تعني احتمال انقطاع المكالمة قبل نهاية دقيقتين؛ وتمثل هذه النسبة حاصل قسمة عدد النداءات
التي تم قطعها على العدد الكلي للنداءات المرسلة.

المتطلبات الدنيا لخدمة الصوت :

نسبة نجاح المكالمات منذ المحاولة | في المدن داخل وخارج العمارات | أكثر أو يساوي
الأولى والحفاظ على المكالمة لمدة | وفي الأماكن العامة التي لا تقع 795
دقيقتين (2). في المنشآت الأساسية

نسبة نجاح المكالمات منذ المحاولة | على الطرقات من داخل السيارة

الأولى والحفاظ على المكالمة لمدة| أو القطار في حالة حركة مع

دقيقتين (2). تجهيز محول دون زيادة قوة
الأجهزة المطرفية

خدمات المعطيات :
يتعلق تقييم نوع خدمة المعطيات, على الأقل. بالخدمات الآتية :
- نقل الرسائل القصيرة 58348.

- الإبحار عبر الويبء

- نقل الملفات بطريقة الرزم.

ل الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

المتطلبات الدنيا لخدمات تقل الرسائل القصيرة 5315 :
المؤشر
نسبة الرسائل 5345 التي تم تلقيها دون خطاً (مضمون صحيح) في أجل يقل عن دقيقتين (2).
المتطلبات الدنيا لخدمات الإبحار عبر الويب :

المؤشر المتطلبات الدنيا
نسبة نجاح النفاذ لموقع الويب (!) أكثر من 9690

نسبة الإبحار الناجحة (2) أكثر من 9690
المتطلبات الدنيا لخدمات تقل الملفات بطريقة الرزم :

المؤشر المتطلبات الدنيا
نسبة الوصلات الناجحة في أجل أقل من 10 ثوان أكثر من 90 90
التدفق المتوسط للتحميل / استلام ملفات 5 140 4 ميغابايت /ثا
التدفق المتوسط المرسل / إرسال ملفات 1 140 2 كيلوبايت /ثا

المتطلبات الدنيا لخدمات تدفق الفيديوي (ممتسف د مم

المؤشر

نسبة نجاح مقاطع تدفق الفيديو (تمنسد 50 معت

يعتبر تدفق مقطع فيديو ناجحا عندما يستلم مقطع مدته دقيقتان بجودة عالية وبدون انقطاع بعد التوصيل
بموقع خدمات بث بتدفق خاص بالجمهور العريض دون أي تشويش أو إزعاج حين مشاهدته.

متوسط التدفق هو متوسط المعدلات الإجمالية للتدفق الملاحظ ل100 96 من الملفات المرسلة / المستلمة؛ ويتم
قياسه بحسب عرض المتعامل الذي يخدم أكبر عدد من المستخدمين.

على القياسات وتدقيق النتائج فتقع على نفقة سلطة الضبط. و في حالة وجود نزاع؛ يمكن سلطة الضبط أن تقرر
إسناد القياسات إلى خبير مستقل. على نفقة صاحب الرخصة.

يتم اعتبار النفاذ لموقع الويب ناجحا عندما يتم تحميل الصفحة الأولى كاملة في أجل يقل عن 10 ثوان منذ المحاولة الأولى.

يتم اعتبار الإبحار ناجحا عندما تتم المحافظة عليها نشطة خلال مدة 5 دقائق دون انقطاع الوصل أو عدم إمكانية الاستمرار في الإبحار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

الملحق 3
التغطية الإقليمية
التحديد والرزثنامة وآلية الانتشار

تحدد التزامات التغطية على أساس نسبة تغطية
السكان المتوفرين على نفاذ نقال ذي تدفق فائق السرعة
نحو شبكة الجيل الرابع بواسطة جهاز شبكة نقالة
يسمح بأقصى تدفق نظري لنفس المستعمل يقدر ب 60
ميغابايت/ثاء على الأقل, في الاتجاه النازل تدفق
متوسط للتحميل في الاتجاه النازل يفوق 4
ميغابايت/ثاء لكل مستعمل عندما تكون الشبكة

يقصدء بمفهوم الشبكة النقالة. شبكة "خدمة نقالة”
مثلما يحددها الاتحاد الدولي للاتصالات؛ والتي يمكن أن
تستعمل من أجل توفير نفاذ سواء كان نقالا أو جوالا أو
ثابتا. إِنَّ الشبكة النقالة للجيل الرابع لصاحب الرخصة
هى الشبكة التى توفر. عبر استعمال الذبذبات
الخصصة لصاحب الرخصة في إطار هذه الرخصة. نفذا
نقالا فائق السرعة.

يقصد بمنطقة التغطية في شبكة الجيل الرابع
لصاحب الرخصة, الجزء من الإقليم الذي يكون فيه
النفاذ المقدم في شبكة الجيل الرابع لصاحب الرخصة
متوفرا في 90 90. على الأقل. من محاولات التوصيل.
يضمن هذا التوفر داخل البنايات وخارجهاء ويكون
فعالا 24 ساعة /24 ساعة. لاسيما فى الساعات المكتظة.
ومتاكد منه طبقا لأحكام الملحق 4 من دفتر الشروط
الحالي.

يعبر عن التزامات التغطية في صيغة نسبة
تغطية سكان ولاية ما مغطاة بشبكة الجيل الرابع
لصاحب الرخصة. مقارنة بالعدد الإجمالي لسكان
الولاية.

تكون آلية انتشار الشبكة تدريجية. ويجب على
صاحب الرخصة ضمان الحد الأدنى من رزنامة الانتشار
ال مطلوب. ويتمثل المبداً في أن تكون فئتا الولايات
(المذكورتان أدناه) معنية في كل مرحلة من مراحل
الانتشار إلى غاية التغطية الكاملة لجميع الولايات.

2 ى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م

يوفر صاحب الرخصة. من خلال محطاته القاعدية
الخاصة وتجهيزاته. أو تلك التي قام بتوحيد استعمالها
مع صاحب رخصة جيل رابع آخر وفقا لأحكام دفتر
الشروط هذاء الحد الأدنى من التغطية الإقليمية المبينة
أدناه.

لا تحتسب المناطق المغطاة بعقود التجوال في
نسب التغطية.

وتحسب الآجال. ابتداء من تاريخ نشر النص
التنظيمي الذي يمنح الرخصة لصاحبها في الجريدة

الرسمية.

تعد الالتزامات المذكورة أدناه كحد أدنى. ويتعين
تطبيق معايير جودة الخدمة المدرجة في الملحق 2 بدفتر
الشروط هذاء على جميع المناطق الواجب تغطيتها.

تستند الولايات والمناطق الجغرافية التى تجب
تغطيتها في تواريخ استحقاق شابتة وكذا الحد الأدنى
للتغطية المذكور .؛ على توزيع الولايات إلى فئئّتين

اثئتين (2) :

- الفئّة الأولى (01)؛ وتحتوي على خمس عشرة
(15) ولاية ذات أولوية : أدرار و بشار وبسكرة والجلفة
والبيض والوادي وإيليزي وغرداية وخنشلة والأغواط

والنعامة وورقلة وسعيدة وتامنغست وتندوف.

- الفئئّة الثانية (02). وتتضمن ثلاثا و ثلاثين (33)
ولاية : عين الدفلى وعين تموشنت والجزائر وعنابة
وباتنة وبجايةوالبليدة وبرج بوعريريج والبويرة
وبومرداس والشلف وقسنطينة والطارف وقالمة
وجيجل ومعسكر والمدية وميلة ومستغانم والمسيلة وأم
البواقي ووهران وغليزان وسطيف وسيدي بلعباس
وسكيكدة وسوق أهراس وتبسة وتيارت وتيبازة
وتيسمسيلت وتيزي وزو وتلمسان.

التغطية الدنيا في نهاية السنة الأولى :

يجب على صاحب الرخصة. في السنة الأولى.
تغطية الولايات الآتية؛ مع العلم أن النسب الدنيا من
التغطية موضحة فى الجدول 1.

* 01 : بشارء

* 02 : تلمسان وتيزي وزو.

0 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 52

تمتد التزامات التغطية إلى الموانئ والمطارات والمناطق الصناعية التابعة لعواصم الولايات المعنية :

ا ا
:

الجدول 1
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها منذ السنة الأولى
(ز 1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)

التغطية الدنيا في نهاية السنة الثانية :

يجب على صاحب الرخصة. في السنة الثانية؛ تغطية الولايات الآتية. مع العلم أن النسب الدنيا من التغطية
موضحة في الجدول 2.

‎0٠٠‏ : غرداية والأغواطء

‎2*٠‏ : بومرداس والبليدة.

‏ويتعين على صاحب الرخصة تغطية المحطات والمطارات والموانئ والمناطق الصناعية أو مناطق النشاط وكذا أهم
المراكز الجامعية ومراكز البحث التابعة لعواصم الولايات المعنية بالتزامات الانتشار الخاصة به.

‏الجدول 2
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها بداية من السنة الثانية

‏(ز 1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 و المج م ب
التغطية الدنيا في نهاية السنة الثالثة :
يجب على صاحب الرخصة في السنة الثالثة. تغطية الولايات الآتية؛ مع العلم أن النسب الدنيا من التغطية
موضحة في الجدول 3.
‎٠‏ : النعامة وإيليزي.
5 : تيبازة وسيدي بلعباس.

يجب على صاحب الرخصة تغطية المحطات والمطارات والموانئ والمناطق الصناعية أو مناطق النشاط وكذا أهم
المراكز الجامعية ومراكز البحث في عواصم الولايات المعنية بالتزامات الانتشار الخاصة به.

و ميات اس لي | "| " ا
|[ انضمد | ااا اق

الجدول 3
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها بداية من السنة الثالثة
(ز 1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)

التغطية الدنيا في نهاية السنة الرابعة :

يجب على صاحب الرخصة, في السنة الرابعة؛ تغطية الولايات الآتية؛ وفق النسب الدنيا من التغطية موضحة
في الجدول 4.

2 : برج بوعريريج والمدية وعين الدفلى وميلة ومستغائم.

يجب على صاحب الرخصة تغطية المحطات والمطارات والموانئ والمناطق الصناعية أو مناطق النشاط وكذا أهم
المراكز الجامعية ومراكز البحث في عواصم الولايات المعنية بالتزامات الانتشار الخاصة به.

(1 +4 سنوات (السنة الرابعة)

ز5+1 سنوات

الجدول 4
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها بداية من السنة الرابعة
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)

0 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

إضافة إلى الولايات الإلزامية. يكون صاحب الرخصة حرا فى اختيار ولايات الانتشار الإضافية وعددها. غير أنه.؛
يبقى ملزما بتلبية الالتزامات الدنيا لنسب التغطية لإطلاق الخدمات التجارية والتى ستتحقق منها سلطة الضبط
والتى لا يمكن أن تكون أقل من النسب الدنيا المطبقة على الولايات الخاضعة لالتزامات الفئة.

بعد الجلسة المخصصة لاختيار الولايات الإلزامية للسنوات الأربع الأولى. يصرح صاحب الرخصة بالولايات
الإضافية للسنة الأولى.

يعلم صاحب الرخصة سلطة الضبط مسبقا بتوقعات الانتشار الخاصة به في الولايات الإضافية سنويا في ذكرى
تاريخ منح الرخصة. كما يحدد أسماء الولايات الإضافية للسنوات الثانية والثالثة والرابعة التي أصبحت إلزامية
وفقا لالتزاماته في الملحق 4 "التزامات إضافية” في ذكرى تاريخ منح الرخصة للسنة التالية أيضا.

بعد السنوات الأربع الأولى» يكون صاحب الرخصة حرا في اختيار مواقع وولايات الانتشار ومواصلة تكثيف
شبكته مع إعلام سلطة الضبط في ذكرى تاريخ منح الرخصة عندما يتعلق الأمر بولاية جديدة لم يطلق فيها بعد
خدماته.

التزامات التغطية في نهاية السنة الثامئة :

يجب على صاحب الرخصة أن يستكمل تغطية كل الولايات :

- بنسبة إجمالية دنيا قدرها 65 96 من السكان مع التأكد من أن 65 96 من سكان مقرات الولايات والدوائر
والبلديات في ولايات الفئة 1© معنيون.

- بنسبة إجمالية دنيا قدرها 55 96 من السكان مع التأكد من أن 55 96 من سكان مقرات الولايات والدوائر
والبلديات في ولايات الفئة 2© تشملهم التغطية.

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم إلى سلطة الضبط في نهاية كل سنة. بالإضافة إلى التقرير السنوي المذكور
فى الفقرة 3.37 من دفتر الشروط هذاء قائمة مفصلة عن المناطق المغطاة والسكان المعنيين. تتماشى وآخر ما نشره
الديوان الوطني للإحصائيات. من أجل تقديم تقرير عن انتشار شبكته. ويتم تقدير عدد السكان على أساس أحدث
إحصاء السكان. في هذا التاريخ. والذي ينشر نتائجه الديوان الوطني للإحصائيات. ويذكر هذا التقرير ويبررء عند
الاقتضاء. ظروف الإعفاء (بمعنى هذه العبارة في المادة 32) التي يمكن أن يستفيد منها صاحب الرخصة خلال الفترة
المعنية.

طبقا للمادة 32 من دفتر الشروط وباستثناء ظروف الإعفاء؛ يلزم صاحب الرخصة بدفع مبلغ زائد على المقابل
المالي للرخصة في حال عدم احترام الالتزامات الدنيا للتغطية المذكورة أعلاه.

يحتسب مبلغ الزيادة. بعد قيام سلطة الضبط بالتدقيق في انتشار شبكة الجيل الرابع. على أساس السلّم الآتي:

- الإخلال بالالتزامات السنوية للتغطية فى ولاية ما : تطبيق عقوبة قصوى (زيادة قصوى) قدرها مائة مليون
دينار جزائري ( 100.000.000 دج).

يحتسب المبلغ الزائد على المقابل المالي. على أساس الزيادة القصوى تناسبا مع العجز في التغطية للسكان
مقارنة بالأدنى المطلوب من ذ نسبة التغطية الإلزامية للسكان فى المنطقة التى ستتمتة تغطيتها نهاية السنة المعتبرة.
أي أنه لكل حالة مخالفة. تطبق الصيغة الآتية :
مبلغ الزيادة - الزيادة القصوى * (النسبة الإلزامية - النسبة المحققة *)/ النسبة الإلزامية؛
حيث أن :
النسبة المحققة ‏ : نسبة التغطية المحققة فى المنطقة المعنية.
« : ضرب. و / : قسمة.

يمكن أن تطبق الغرامة كل سنة طالما لم يتحقق الالتزام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 2 المجّة ا ب

الملحق 4
التزامات إضافية
يجب على صاحب الرخصة احترام الالتزامات الإضافية الآتية :

الولايات الإضافية للسنة الأولى :

نسبة التغطية ب ؟
الفئة

الجدول 5
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها منذ السنة الأولى
(ز 1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)

عدد الولايات الإضافية للسنة 2 : ست عشرة (16).

عدد الولايات الإضافية للسنة 3 : لا شيء.

عدد الولايات الإضافية للسنة 4: لا شيء.

نسب تغطية الولايات الإلزامية التي تفوق النسب الدنيا : لا شيء

الالتزامات الإضافية حول نوعية الخدمة : لا شيء.

2 ى الحجّة عام 1437 ه م" .ا 6
ب سق 01م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

تنفيذي رقم 16- 237 مؤرخ في 2 ذي الحمجّة عام 1437 الموافق 4 سبتمبر سنة 2016, يتضمن الموافقة على
رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل الرابع (46) واستفغلالها وتوفير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "أوبتيموم تيليكوم الجزائر, شركة ذات أسهم".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 99 - 4 و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 04 المؤرّخ في 14 شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتها.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 - 320 المؤرخ في أوّل ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015
والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على محضر رسو المزاد المسبب المعدٌ من طرف سلطة الضبط للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة
من الجيل الرابع (40) واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور على هذه الشبكة, الممنوحة
لشركة "أوبتيموم تيليكوم الجزائر. شركة ذات أسهم".

الملا 2 : يرخص لشركة "أو بتيموم تيليكوم الجزائر, شركة ذات أسهم" المستفيدة من الرخصة المذكورة أعلاه؛ بأن
تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ وبأن توفر خدمات المواصلات اللاسلكية على هذه الشبكة ضمن
الشروط التقنية والتنظيمية كما هي محددة في دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: الرخصة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. شخصية ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار ووفق
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ووفق الشروط المحددة في دفتر الشروط.

الملاة 4: يحدد مبلغ الجزء الثابت للمقابل المالي للرخصة بأربعة ملايير دينار جزاشري (4.000.000.000 دج)
ويجب أن يدفع حسب الشروط والكيفيات ور زنامة التسديد المقررة في دفتر الشروط.

الملا 5 : يحدد مبلغ الجزء المتغير للمقابل المالي للرخصة وفق أحكام دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم. ويدفع
سنويا من قبل صاحب الرخصة.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1437 الموافق 4 سبتمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال

6 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52
الملحق

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
من الجيل الرابع (46) وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
"أوبتيموم تيليكوم الجزائر. شركة ذات أسهم"

الفصل الأول : التعريف العام للرخصة ا

الملدة الأولى : المصطلحات

1. التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات

الملاة 2 : موضوع دفتر الشروط

الفصل الثاني : شروط إقامة الشبكة واستغلالها

الملاة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة الجيل الرابع 46

4. شبكة التراسل الخاصة ص

4. أخذ التكنولوجيات الجديدة بعين الاعتبار
4. احترا ام المقاييس ص
4. النفاذ المباشر إلى الدولي

4. منطقة التغطية ورزنامة إقامة الشبكة
الملاة 5 : المناولة الوطنية
الملاة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا
6. احترام المقاييس والاعتمادات
6- وصل الأجهزة المطرفية ص

6. الخدمات والتدفقات الدنيا
الملاة 7 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

7. حزم الذبذبات

27 تخصيص ذيذبات إضافية ا

2 ذى الحجّة مام 7ه
4سبتمبر سنة 2016 م

73

73

73

74

74

74

74

74

75

75

75

75

75

75

76

76

76

76

76

76

76

76

76

2 نى الحجة عام 1437ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

4سبتمبر سنة 2016م
7. ذبذبات الحزم الهرتزية
7. شروط استعمال الذبذبات ممم م ممم ع مم مع مع مم مع مم مع م ةعم ممم ع ممم ع مم ع مم م مق م عم ع مع ممم مم ممه
7. التشويش
الملاة 8 : مجموعات الترقيم
8. منح مجموعات الترقيم
8. تعديل مخطط الترقيم الوطني
المادّة 9 : التوصيل البيني
9. حق التوصيل البيني ممم ةم م مق م ممم ع م ممع ع مم عع م مع م مم مق ع م م م مق عع مم عع م عع مم عع ممم ع م ممع ممم ممم مم ممه
9. فهرس التوصيل البيني
9. عقود التوصيل البيني ص
الملدة 10 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت الأساسية
0. تأجير سعات التراسل
0. تقاسم المنشآت الأساسية للمواقع مم ممعم مم م م ممم مم يع مم عع م عع ممم ع ممم ع م مم مق ع ممع ممع ممع مم مم ممه
0. إجراءات متعلقة بتوحيد استعمال الشبكات ممعم ممم ع ممعم مق م ممم مق ع م عع مم عق م عع ممم م م ميم مم مم مه
0. المنازمات
الملدة 11 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك الخاصة
1. حق المرور على الأملاك العمومية والارتفاقات
1. احترام التنظيمات الأخرى المطبقة مم مع ممم مم ممعم مم عم مم ممع م ممعم ع مم ممم ممع ممم عم مع مم ممعم ممم ممعم ممع ممم عم فمة
1. النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
الملدة 12 : الأملاك والتجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات
المادة 13 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها
3. استمرارية الشبكات والخدمات وتوقرها ودوامها
3. جودة الخدمة ص ص ص
الفصل الثالث : شروط الاستغلال التجاري ل
الملدّة 14 : استقبال المرتفقين الجوالين والزائرين
4. مع متعاملي الشبكات الأرضية
4. استقبال المرتفقين الزائرين
4. استقبال المرتفقين الزائرين بالتجوال في مناطق البسط في ولايات الفئة 1© ص
4. مع متعاملي شبكات الاتصالات الشخصية النقالة العالمية عبر السواتل" 0110058" ص

الملدة 15 : المنافسة المشروعة

77

77

77

77

77

77

77

77

78

78

78

78

78

78

79

79

79

79

79

79

79

79

80

80

80

80

80

81

81

81

بن

7 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 ااي احج عام رع

4سبتمبر سنة 2016 م

الملدة 16 : المساواة في معاملة المرتفقين ا
الملا 17 : مسك محاسبة تحليلية والفصل المحاسبي ا
المادة 18 : تحديد التعريفات والتسويق ا
8. تحديد التعريفات ا
8. تسويق الخدمات صصص ص ا
الملا 19 : مبادئّ الفوترة وتحديد التعريفة ا
82

82

83

83

83

83

83

83

0. إعلام الجمهور ونشر التعريفات ا
0. شروط الإعلان أ ا
الفصل الرابع : شروط استفلال الخدمات ص ا
الملاة 21 : التعر.ف على المرتفقين وحمايتهم ا
1. التعرف ا
1. حماية المرتفقين ممم ع مع م م مم م ممم م م ع ممم عع ممم مم عع ممم معام ممم مي مم ا 840
1. تجميد التعرف على الرقم ممم مم مم ممع م م مع مم مم م ممه ممه مم ممم ميقم مي يم م 840
1. حماية المعلومات الاسمية 0 ا
1. تدابير حماية الأطفال والأاشخاص الضعفاء ا
1. سرية المكالمات مم ممم م عع ممم مم مم م مع مم ممم م مع عق مم ممم م ممم مه ممم ممع ع مم مم م ف 840
1. حيادية الخدمات ومع مم م ع م م م م مم م م عق مم م م ممم م ممم مم م ممم م ممم مي م 840
الملاّة 22 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي اميتي يي مم يي مم م 840
الملدة 23 : ترميز وتشفير الإشارات والمعلومات .. 85
الملاة 24 : المشاركة في الاستشارات المتعلقة بالنقاذ العام صصص ا
الملاة 25 : الدليل وخدمة الإرشادات د
5. دليل المشتركين العام ا
5. خدمة الإرشادات 85

5 سرية المعلومات ا

2 ى الحجّة عام 7ه
4سبتمبر سنة 2016م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 26 : نداءات الطوارئ
6. التوصيل المجاني لنداءات الطواردئ ممم م مم مم مق ع م مم ممم م عع مم عع م عع م ممع ممم ع م ممع ممم م ممم ممه مم ممه

6. مخططات الطوارئٌ

6. الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات مم مم ممعم مع م مم مم م مم مع ممع مم ع ممم مق عم م عم عم عم مع مع ممع مم قم ممق
الفصل الخامس : الأتاوى والمساهمات والمقابل المالي ممم مم م مع مم م عع م ممع مم ع م مم مم ع ممعم عع مم ع ممع ممم مم ممه

الملدة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

1. كيفية تسديد الجزء المتغير

الم 32 : العقوبات

المالية فى حالة الإخلال بالتزامات التغطية

الملا 33 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية الدورية

1.3 كيفيات التسديد

3. التحصيل والمراقبة يي ل
3 كيفيات تحمصيل الأتاوى والمساهمات من قبل سلطة الضيط

الملدة 34 : الضرائب والحقوق والرسوم
الفصل السادس : المسؤولية والمراقبة والعقوبات

الملا 35 : المسؤولية

العامة

الملاة 36 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

6. المسؤولية

85

85

85

86

86

86

86

86

86

86

86

86

86

86

86

86

86

86

87

87

87

87

87

87

87

87

88

88

88

88

71

7 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 2 نى الحجة عام 1437 ه

4سبتمبر سنة 2016 م

6. إلزامية التامين صصص ص ص ا
الملدة 37 : الإعلام والمراقبة ا
7. المعلومات العامة ا
7. المعلومات الواجب تقديمها ا
7. التقرير السنوي أ ا
7. المراقبة أ ا
الملدة 38 : الإخلال بالأحكام المطبقة ا
الفصل السابع : شروط الرخصة ا
الملاة 39 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها ا
89

89

89

89

0. الطابع الشخصي لتخي اي ياي مي يمي مي يي تمي تي تا مي يي مي ا ا 89
0. التنازل والتحويل ا
الملدة 41 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة والأسهمية يمي تيت يي ا 89
1 . الشكل القانوني ا
1. تعديل أسهمية صاحب الرخصة ا
1 أحكام مختلفة ممم ميم م مم م مم مم ممم مم مق م مه ممع ممم مم ع ممم ممه م ممع ممه ممع ممم ممع م م مي تمي مم عتمم يي 90
الملاة 42 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي ا
2. احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية ا
2. مساهمة صاحب الرخصة ا
الفصل الثامن : أحكام ختامية ممم ميم مم مم م مم مم مم مم مم وم ع ممم مم عع م مقع ممم م ممع مم ميم مم مع مي مم م ممم ممم مي مقي 90
المادة 43 : تعديل دفتر الشروط ممم ع و م و ع م ع و ع و عع عم ع ممع مع عق ع م قم عم ع ممع ممع ممع ممه ممم 90
الملا 44 : مدلول دفتر الشروط وتأويله ا
الملاة 45 : لغة دفتر الشروط ل
الملا 46 : اختيار الموطن ل
الملة 47 : الملاحق ل
الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة ا
الملحق 2 : جودة الخدمة ممم مم مه ممم ةم مم ةم مم م مم م عم مم مه ممم ممع ممه م مم متم م مي في 920
الملحق 3 : التغطية الإقليمية ممم ميم مم مم مم ممع مع مع م مم عع مع م مم مع مع مع عم ع مم مع مع ممم مع عم ممم ممم مم مع 00 94

الملحق 4 : التزامات إضافية ا

2 نى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 6م
الفصل الأول
التعريف العام للرخصة

الملاة الأولى: المصطلحات
1.. تعريف ال مصطلحات
زيادة على التعاريف الواردة في القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5
غشت سنة 2000 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة
بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل
والمتمم؛ الذي يدعى في صلب النص "القانون". تستعمل
في دفتر الشروط هذاء مصطلحات يجب أن تفهم
كالآتي :
"سلطة الضبط" تعني 3 الضد التي أنشئ-
بموجب المادة 10 من القانون.
"الملحق" يعني أحد ملاحق دفتر الشروط هذا :
- الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة.
- الملحق 2 : جودة الخدمة؛
- الملحق 3 : التغطية الإقليمية؛
- الملحق 4 : التزامات إضافية.
"دفتر الشروط" يعني هذه الوثيقة (بمافي
ملاحقها) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.
"رقم أعمال المتعامل" يعني رقم الأعمال خارج
الرسوم الذي يحققه صاحب الرخصة برسم الخدمات
المقدمة في إطار رخصة الجيل الرابع؛ والصافي من كلفة
كل خدمات التوصيل البيني الذي تم إنجازه في السنة
المدنية السابقة.

"1" يعنى المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات.

"القوة القاهرة" تعني كل حدث لا يقاوم. غير
متوقع.لا يمكن تجاوزه وخارج عن إرادة الأطراف, لا
سيما خلال الكوارث الطبيعية أو فى حالة الحرب أو
الإضرابات.

651" (سمتتقعتهتاس لصم علرط110 101 تسعاورك لمطملع)
يعني المنظومة الأرضية للاتصالات النقالة.؛ الخصسصة
لضمان اتصالات نقالة باستعمال تقنيات رقمية خلوية
41 كما يعرفها المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات
(75ع).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 8

"611005" (ثانااة1ة5 لزنا لسمتاتقعلرصبسلم) لمقمصموص عل(طا110 لماما0)
يعني كل منظومة للمواصلات السلكية واللاسلكية عبر
الساتل (ثابتة أو نقالة. يحزم واسعة أو ضيقة.؛ عالمية أو
جهوية. ثابتة أو غير ثابتة المدارء موجودة أو في طريق
الإنجاز) توفر خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
مباشرة للمستعملين النهائيين. انطلاقا من سعة
'وععسدت0ه 1111" للىعسصدحعذ مسصمتافتستسسمععك1 علنط110 لمصمتاق1د1)
يعنى أنظمة المواصلات اللاسلكية النقالة الدولية
المتطورة.

"المنشآت الأساسية" تعني المنشآت والتركيبات
الشابتة التي يستعملها متعامل والتي ركبت عليها
تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية لشبكاته.

"رخصة الجيل الرابع 46 'تعني الرخصة المسلّمة
بموجب مرسوم تنفيذي, التي تسمح لصاحبها بإقامة
واستغلال شبكة عمومية للاتصالات الخلوية من الجيل
الرابع (40) على التراب الجزائري. تستجيب
لخصوصيات أنظمة المواصلات اللاسلكية النقالة
المتطورة.

111" (بعملمسط»1 مس110 س1 عم تعني
التكنولوجيا ذات التطور بعيد المدى حسب المواصفات
الأولية لمجموعة 307©5.

"60 1/112" يعنى التكنولوجيا ذات التطور

بعيد المدى, التي تستجيب لمواصفات الاتحاد الدولي
للاتصالات فيما يخص شبكات المواصلات اللاسلكية من
الجيل الرابع.

"الوزير" يعنى الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

"المتعامل" يعنى صاحب رخصة إقامة وأو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
من الجيل الرابع و//أو استغلال خدمات هاتفية و//أو
المعطيات في الجزائر.

* 011 "يعنى الاتحاد الدولى للاتصالات.

“18 * يعني معيار الاتصالات اللاسلكية
العالية المتنقلة.
"شبكة المواصلات اللاسلكية من الجيل الرابع (46)

أى شبكة الجيل الرابع (46)" تعني, في إطار الرخصة.
شبكة عمومية أرضية للمواصلات اللاسلكية النقالة

التي تستعمل تكنولوجيات لاسلكية كهربائية مطابقة

74 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

لخصوصيات المواصلات اللاسلكية الدولية النقالة
المتطورة (1111-80780060) مثلما حددها الاتحاد الدولى
للاتصالات, مع استعمال التكنولوجياذات التطور
بعيد المدى (01780660ي 111).

"الخدمات" تعني خدمات المواصلات اللاسلكية من
الجيل الرابع التي هي موضوع الرخصة وتتألف من
خدمات الصوت والمعطيات وخدمات ذات الوسائط
المتعددة لصالح المرسل إليهمالمتنقلين.

"511 110001
511 110001 وأتاصل1 «وطتئنت50 :نهآ " يعنى
وحدة إلكترونية لتعريف المشترك والتي تسمع بالنفاذ
إلى الخدمات.

"محطة قاعدية أى عقدة 13 (8100213)" تعني محطة
قاعدية تضمن التغطية اللاسلكية الكهربائية لخلية
(وحدة قاعدية للتغطية اللاسلكية الكهربائية لإقليم ما)
من شبكة الجيل الرابع. كما إنها توفر للمشتركين
الموجودين في الخلية؛ نقطة الدخول في الشبكة.

"محطة متثنقلة أى محطة مطرفية متنقلة" تعني
الجهاز النقال للمشترك الذي يسمع له بالنفاذ إلى
شبكة الجيل الرابع عبر قناة اسلكية كهربائية.

"'صاحب الرخصة" يعني المستفيد من رخصة الجيل
الرابع؛ أي شركة ' 'أوبتيموم تيليكوم الجزائر” هي
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري. بر أسمال
قدره مائة وأربعة وستون مليارا واثنان مليون دينار
جزائري (000.000. 164.002 دج)؛ يوجد مقرها بالطريق
الولائي؛ مجموعة ملكية رقم 37 قسم 4 الدار البيضاءء؛
الجزائر

"المرتفقون الزائرون" يعني الزبائن غير مشتركي
صاحب الرخصة. والمشتركين في شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية؛, يستغلها في الجزائر
المتعاملون الجزائريون الذين أبرموا اتفاقات التجوال
مع صاحب الرخصة (التجوال الوطني). المزودون
بأجهزة مطرفية للزبائن تتماشى و أنظمة الجيل الرابع
ويودون استعمال شبكة صاحب الرخصة.

"المرتفقون الجوالون" يعني الزبائن غير المرتفقين
الزائرين وغير مشتركي صاحب الرخصة. المشتركين
في شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية التي
يستغلها المتعاملون الأجانب الذين أبرموا اتفاقات
التجوال مع صاحب الرخصة (التجوال الدولي)؛
المزودون بأجهزة مطرفية للزبائن تتماشى مع أنظمة
الجيل الرابع والراغبون في استعمال شبكة صاحب
الرخصة.

جتتامل1 | «عطصتوطان5 " أو

2 ذى الحجّة مام 7ه
4سبتمبر سنة 2016 م

"منطقة التغطية" تعني المناطق الجغرافية التي
يلتزم صاحب الرخصة بتغطيتها بشبكة الجيل الرابع

"7" يعني فريق خبراء معياري لمشروع الجيل
الثالث ( 0661 مرتطتعصاعط متلة :6606 01ت 1)

1 التعاريف الواردة في لوائع الاتحاد الدولي
للاتصالات

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في
دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحاد الدولي للاتصالات ما لم يرد ما يخالف ذلك.

الملا 2 : موضوع دفتر الشروط

2. تعريف الموضوع :

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي
يرخص فيها لصاحب الرخصة بأن يقيم ويستغل على
التراب الجزائري شبكة مواصلات لاسلكية نقالة من
الجيل الرابع مفتوحة للجمهور ء و أن يركب على التراب
الجزائري المحطات والتجهيزات الضرورية لتوفير
الخدمات للجمهور.

2. الإقليمية :

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية وجميع منافذه الدولية برا وبحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات
والاتفاقات والمعاهدات الدولية

الملا 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبها وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس

الجزائرية والدولية المعمول بهاء لاسيما:
- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمم؛
- الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى الثانية

عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير
الاستثمار , المعدل والمتمم؛

- القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم الملتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

2 ى الحجّة عام 7ه
4سبتمبر سنة 2016م

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية., ‎١‏

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 141 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهورء

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 142 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
كيفيات تعيين الأعوان المؤؤهلين للبحث عن مخالفات
التشريع المتعلق بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ومعاينتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 156 المؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
شروط التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتهاء المعدل.

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 366 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية و//أو استغلالها.

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 الذي
يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية
تمويلهاء المعدل والمتمم.

- المرسوم التنفيذي رقم 03 - 436 المؤرخ في 27
رمضان عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 الذي
يحدد كيفيات وضع متعاملي شبكات الاتصالات
السلكية واللاسلكية للدليل الهاتفي في شكل مكتوب أو
إلكتروني تحت تصرف مرتفقيهم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرخ في أوّل
ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015
الذي يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من
أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى
مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1427 الموافق 18 أبريل سنة 2006 الذي يحدد
الشروط والكيفيات والإجراءاتالمتعلقةببناء
واستعمال النقط العلياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 8

- المقاييس المحددة أو المقاييس المذكورة في دفتر
الشروط هذاء

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات (0017). لا سيما
تلك المتعلقة بالمواصلات اللاسلكية.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة واستغلالها

الملاة 4: المنشات الأساسية لشبكة الجيل
الرابع (46).

4. شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة. في حدود احترام أحكام
القانون ونصوصه التطبيقية؛ بإقامة منشآته الأساسية
وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجات
شبكة الجيل الرابع (46).

ويمكنه, في هذا الصدد؛ إقامة وصلات سلكية و//أو
لاسلكية كهربائية, لاسيما وصلات بحزم هرتزية
لضمان وصلات التراسل. كما يمكنه طبقا للتنظيم
الساري المفعول. أن يستأجر لدى الغير وصلات أو
منشآت أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

ويمكن صاحب الرخصة أيضا إقامة وصلات
لاسلكية كهربائية بواسطة وصلاته الخاصة من الحزم
الهرتزية شرط توفر الذبذبات لربط تجهيزاته.

4. أخذ التكتولوجيات الجديدة بعين الاعتبار

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات و أجداها.

يقوم صاحب الرخصة بترحيل شبكة الجيل الرابع
الخاصة به لجميع التطورات التكنولوجية ضمن قواعد
ومعايير النفاذ الدولية حسب الحاجة.

4. احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييسر
ا لمطبقة في الجزائر.

4. النفاذ المباشر إلى الدولي

يلتزم صاحب الرخصة بتمرير كل المكالمات
الدولية - الصوت والمعطيات وخدمات ذات الوسائط
المتعددة - لمشتركيه. بما فيهم المرتفقون الزائرون
والمرتفقون الجوالون انطلاقا من/ أو باتجاه هؤلاء في
الجزائر عبر المنشآت الدولية التي تمت إقامتها أو
استغلالها من طرف متعامل عمومي حائز رخصة إقامة
واستغلال الشبكات العمومية للاتصالات السلكية
واللاسلكية الثابتة.

7 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

4. منطقة التغطية ورزنامة إقامة الشبكة

يخضع صاحب الرخصة لإلزامية التغطية المتمثلة
في إقامة وتشغيل الوسائل الضرورية لإقامة شبكة
الجيل الرابع وضمان توفر الخدمات في مناطق التغطية
الواردة في الملحق 3.

الملاة 5 : المناولة الوطنية

زيادة على الالتزامات الإضافية الملصاغة فى ملف
الترشيح الخاص بصاحب الرخصة والملحقة بدفتر
الشروط (الملحق 4)؛ يجب على صاحب الرخصة أن يلجاًء
قدر الإمكان. إلى مؤسسات بأغلبية ر أسمال جزائري
لكل عملية اقتناء أملاك أو خدمات أو عمليات مناولة.

الملاة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا

6. احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات والتركيبات المستعملة
في شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول
بها. وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصلة بشبكته.؛ لاسيما التجهيزات
المطرفية؛ معتمدة وفق الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

6 وصل الأجهزة المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته جهاز مطرفي معتمد وفق الشروط المحددة في
التنظيم المعمول به.

6. الخدمات والتدفقات الدنيا

يجب على صاحب الرخصة أن يسمح بالنفاذ على
الخصوص, إلى الخدمات الآتية في منطقة التغطية :

- خدمات الصوت.

- النفاذ إلى الإنترنت.

- إرسال المعطيات.

- إرسال واستقبال الرسائل القصيرة.

-الوسائط المتعددة.

يمكن أن يوفر صاحب الرخصة النفاذ إلى خدمات
الصوت على التكنولوجياذات التطور بعيد المدى
118 (115 :016 171016 أو 1701:115) على شبكة الجيل
الرابع الخاصة به.

تتمثل التدفقات الدنيا على مستوى المحطة
القاعدية,؛ اعتمادا على الموارد الطيفية المخصصة وال"محددة
فى المادة 7 من دفتر الشروط هذاء فيما يأتى :

2 ذى الحجّة مام 7ه
4سبتمبر سنة 2016 م

-الربط النازل (علصنل١ه»00)‏ : 75 ميغابايت فى
الثانية على الأقل.

- الربط الصاعد (الفناطه) : 25 ميغابايت فى
الثانية على الأقل.

الملاة 7: الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

7. حزم الذبذبات

فور سريان مفعول الرخصة. يسمح لصاحب
الرخصة باستغلال عرض حزمة ذات 20 ميغاهرتز
(10*2 ميغاهرتز) فى الحزمة 3 المعروفة بحزمة 1800
ميفغاهرتز مثلما حددها الاتحاد الدولى للاتصالات؛
والتى تتشكل من حزمة سفلى لمكالمات الأجهزة المطرفية
الخاصة بالملستعمل نحو المحطات القاعدية؛ ومن حزمة
عليا بالنسبة للمكالمات من المحطات القاعدية نحو
الأجهزة المطرفية. ويفصل بين هاتين الحزمتين. فاصل
مزدوج من 95 ميغاهرتز.

إن مختلف هذهالقنوات متوفرة عبر كافة
التراب الوطني مع مراعاة عوائق التنسيق على الحدود.

ذبذبات القنوات الممنوحة بالميغاهرتز هى :

* 1744.9 - 1734.9 للحزمة السفلى (إرسال من
النقال نحو المحطة القاعدية)؛

* 1839.9 - 1829.9 للحزمة العليا (إرسال من المحطة
القاعدية نحو الجهاز المطرفى النقال).

لذاء تتم إعادة تهيئئة حزمة 1800 ميفغاهرتز
للسماح باستمرار استغلال شبكات من نوع آخر في
هذه الحزمة وستصبح التهيئّة الجديدة فعلية.؛ بدءا من
تاريخ تبليغ رخص الجيل الرابع.

7. تخصيص ذبذبات إضافية

يمكن تخصيص قنوات ذبذبات إضافية؛ ذات عرض
يتماشى مع الإمكانيات التي تتيحها التكنولوجيا ذات
التطور بعيد المدى 0780660م 1,11 لصاحب الرخصة في
نفس الحزمة؛ بحسب ما يتوفر من القنوات ووفق
الذبذبات الخصصة لشبكات الجيل الرابع في إطار
مخطط الذبذبات وتبعا لإعادة تهيئة الحزمة المذكورة
بعد الزوال الموضوعي ل 6534.

ولهذا الغرض؛ يرسل إلى سلطة الضبط طلب
مسبب يبرر الحاجات من الذبذبات؛ وعلى سلطة
الضبط الإجابة على الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهرء
ابتداء من تاريخ إيداع الطلب المثبت بوصل استلام.
تكون شروط منح واستعمال حزم الذبذبات الممنوحة
لصاحب الرخصة مطابقة للتنظيم المعمول به.

2 ى الحجّة عام 7ه
4سبتمبر سنة 2016م

قصد زيادة إمكانيات الشبكة العمومية
للمواصلات اللاسلكية من الجيل الرابع التي يقيمها
صاحب الرخصة من أجل استغلال خدمات المواصلات
اللاسلكية المسموح بها في الرخصة التي يحكمها دفتر
الشروط هذاء يمكن أن تخصص له موارد إضافية من
الذبذبات في حزم ذبذبات أخرى وفقا لمخطط الذبذبات
الوطني ولوائح الاتحاد الدولي للاتصالات. وتحدد
كيفيات منع هذه الموارد ومبالغ حقوق النفاذ والأتاوى
السنوية المتعلقة بها عن طريق التنظيم ويمكن أن ترفق
بالتزامات إضافية فيما يخص التغطية ونوعية الخدمة.

زيادة على ذلك. يمكن مراجعة الأتاوى السنوية
للموارد الطيفية الممنوحة؛ والتي تم تحديدها في
النقطة 1.7 ورفع قيمتها حسب مقتضيات السوق
وبعد استشارة أصحاب الرخص وتبليغهم من قبل
سلطة الضبط عن مراجعة أحكام دفتر الشروط.

7 ذبذبات الحزم الهرتزية

بطلب من صاحب الرخصة وفي ظل احترام
الأحكام التنظيمية المعمول بها ومبداً عدم التمييزء
تمنح الذبذبات الهرتزية لوصلات الحزم الهرتزية ذات
الرؤية المباشرة. بشرط توفرها.

7. شروط استعمال الذبذيات

تقوم 3 الضبط بتخصيص ذبذبات وفق
التنظيم المعمول به وحسب ما يتوفر من الطيف.

يمكن سلطة الضبط كذلك أن تفرض, عند الحاجة.
شروط التغطية وحدود طاقة الإشعاع على التراب
الوطني برمته أو على مناطق مميزة.

يبلغ صاحب الرخصة.؛ بطلب من سلطة الضبطء
مخططات استعمال حزم الذبذبات الخصصة له.

على صاحب الرخصة أن يتخذ. في كل وقت.
الإجراءات اللازمة لترشيد الاستعمال الناجع للذبذبات.

تحتفظ سلطة الضبط بحق سحب الذبذبات غير
المستعملة للوصلات الثابتة فى أجل مدته سنة.

بغرض الاستعمال الأمثل للطيف الترددي؛ يسمح
بمبداً الحياد التكنولوجي لحزم الذبذبات المغصصة
لخدمات الهاتف النقال.

ويتم تنفيذ هذا المبداً تدريجيا تحت إشراف سلطة
الضبط,؛ بناء على طلب صاحب الرخصة وبالتشاور

معه.

يعرف مبداً الحياد التكنولوجى للذبذبات
اللاسلكية الكهربائية. في مفهوم هذه المادة بالإمكانية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 7

المتاحة لصاحب الرخصة باستغلال حزم الذبذبات التي
خصصت له مهما كان نوع رخص الهاتف النقال وذلك
بغض النظر عن التكنولوجيا المستعملة.

يتم احتساب مبلغ إتاوة تخصيص وتسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية التي تخصها
إعادة التهيئة الناتجة عن تنفيذ مبداً الحياد
التكنولوجي للذبذبات بالاعتماد على أسلوب الحساب
النصوص عليه في رخصة الاستغلال الجديد لتلك
الذيذيات.

7 التشويش

تكون كيفيات الإقامة والاستغلال وطاقات الإشعاع
حرة., مع مراعاة التنظيم المعمول به ومقتضيات
التنسيق الو طني والدولي وشري يطة عدم إثارة
تشويشات مضرة.
اثنين فإن على هذين المتعاملين. القيام؛ في أجل أقصاه
بتاريخ ومكان حدوث التشويشات وبالشروط السارية
في ا ستغلال القنوات محل التشويش.

ويعرض المتعاملان على سلطة الضبط, في أجل
أقصاه شهر واحد, الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه
التشويشات؛ قصد الموافقة.

الملاة 8 : مجموعات الترقيم

58. منح مجموعات الترقيم

طبقا لأحكام المادة 13 من القانون؛ تحدد سلطة
الضبط وتمنح الأرقام ومجموعات الترقيم والبوادئً
الضرورية لصاحب الرخصة لاستغلال شبكة الجيل
الرابع الخاصة به وتزويد الخدمات المتعلقة بها.

8. تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني. تخطط
سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور مع المتعاملين.
وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 9 : التوصيل البيني

9. حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون. يستجيب متعاملو
الشبكات العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
لطلبات التوصيل البيني التي يتقدم بهاصاحب
الرخصة. وذلك ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم. ويستفيد صاحب الرخصة من عرض
المتعاملين وفق الشروط التي ينص عليها التنظيم
المعمول به.

78 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب الحاجة.
تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط
الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء
المتعاملين من تركيب تجهيزاتهم البينية التي تسمح
بالوصل مع شبكته وفق الشروط المقررة في فهرس
التوصيل البيني الخاص به.

9. فهرس التوصيل البيني

تطبيقا للمادة 25 من القانون والمادة 17 من
لمرسوم التنفيذي رقم 02 - 156 المذكورين أعلاه. يعد
التوصيل البيني الذي يحدد
لشروط التقنية والتعريفية لعروض صاحب الرخصة
في مجال التوصيل البيني بالنسبة للسنة التقويمية
لموالية. ويدخ لهذا الأخير حيز التنفيذ في 31 أكتوير
من كل سنة ويكون صالحا إلى غاية 30 أكتوبر من
لسنة الموالية.

صاحب الرخصة فهرس

يقوم المتعامل بنشر الفهرس خلال الشهر الذي يلي
موافقة سلطة الضبط عليه.

يعرض فهرس التوصيل البيني هذا على سلطة
الضبط للموافقة عليه قبل نشره. وفقا للقانون
والمرسوم المذكورين أعلاه.

وفى حالة رفض الموافقة, فإن على صاحب الرخصة
تنفيذ تعليمات سلطة الضبط وتقديم فهرس وصل بيني
معدل و//أو متمم قانوناء خلال الخمسة عشر (15) يوما
الموالية لاستلام إشعار سلطة الضبط.

ب صاحب الرخصة لطلبات التوصيل
البيني التي يتقدم بها المتعاملون الآخرون للمواصلات
السلكية واللاسلكية ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم وفي فهرس التوصيل البيني الخاص به.

9. قود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية والمالية
والإدارية في عقود يتم التفاوض بشأنها بحرية بين
المتعاملين. مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل منهم
واحترام التنظيم المعمول به. وتبلغ هذه العقود إلى
سلطة الضبط للموافقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبطء
وفق الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول
بهما.

2 ذى الحجّة مام 7ه
4سبتمبر سنة 2016 م

الملاة 10 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت
الأساسية

0. تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق إقامة منشآته
لأساسية للتراسل قصد إرسال المكالمات لزبائنه
واستتئجار سعات التراسل لدى متعاملى الشبكات
لعمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية الثابتة.
ويمكنه كذلك إبرام أي اتفاقية تهدف إلى وضع سعات
لتراسل تحت التصرف من قبل أصحاب تراخيص
لشبكات الخاصة. وفى هذه الحالة الأخيرة؛ فإن سعات
لتراسل الزائدة الموضوعة تحت التصرف بموجب
لاتفاقية تعتبر مستغلة من طرف صاحب الرخصة.

60. تقاسم المنشآت الأساسية للمواقع

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتّجار
لمنشآت الأساسية للمواقع. وعليه.؛ هو كذلك. أن يضع
لمنشآت الأساسية لمواقع شبكة الجيل الرابع تحت
تصرف المتعاملين الذين يطلبون منه ذلك. ويتم الرد
على طلبات تقاسم المنشآت الأساسية ضمن شروط
موضوعية وشفافة وغير تمييزية. ويجب أن تعتمد
متنهجية تحديد أسعار تأجير المنشآت الأساسية؛ على
أساس الكيفيات والتعريفات التى تصادق عليها سلطة
الضبط. ‎١‏

لا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.
ويمكن أن تجبر سلطة الضبط صاحب الرخصة على
التشارك في وضع المحطات اللاسلكية الكهربائية في
موقع متعامل آخر صاحب رخصة الجيل الرابع أو تقاسم
قنوات وصلات الألياف البصرية إذا سمحت بذلك
ظروف المكان وإذا كانت شروط احترام البيئة أو
التهيئة العمرانية تتطلب ذلك بموضوعية ودون المساس
بنوعية الخدمة أو التسبب في عجز في شبكة صاحب
الوخصة. يِ يِ

60. إجراءات متعلقة بتوحيد استعمال الشبكات

يمكن صاحب الرخصة أن يبرم اتفاقات توحيد
ستعمال الشبكات أو الذبذبات مع متعامل واحد أو
عدة متعاملين مؤقتاء وذلك قصد تسهيل تحقيق تغطية
واسعة للاقليم؛ على أساس مفاوضات تجارية؛ شريطة
حترام قواعد المنافسة ولوائح المواصلات اللاسلكية
والتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يقصد بتقاسم التركيبات النشطة الاستعمال
لمشترك من طرف عدة متعاملين لتركيبات نشطة في

2 ى الحجّة عام 7ه
4سبتمبر سنة 2016م

شبكة النفاذ اللاسلكية, الموافقة مثلا لتجهيزات
المحطات القاعدية ومراقبي المحطات القاعدية وروابط
التراسل المتعلقة بها. يمكن أن يتم نشر التركيبات
المتقاسمة وتسييرها من طرف كل المتعاملين الشركاء
في التقاسم أو جزء منهم.

يقصد بتوحيد استعمال الذبذبات بين عدة
متعاملين من أصحاب رخصة الجيل الرابع المستعملين
ذبذبات حزمة 1800 ميغاهرتز, تقاسم التركيبات
النشطة التى تستعمل عليها ذبذبات كل متعامل شريك
في التقاسم, ولكن يتم استغلال هذه الذبذبات بطريقة
منفصلة من طرف كل واحد من المتعاملين.

استثنائياء يمكن أن تسمح سلطة الضبط بتوحيد
استعمال الذبذبات بطريقة مشتركة مؤقتا فى المناطق
التي تشهد نقصا في التغطية بالشبكات وبشكل يسمعح
لزبائن كل متعامل من المتعاملين الشركاء النفاذ إلى
كافة الذبذبات المعنية. ويتيح توحيد استعمال
الذبذبات الاستخدام الأمثل للموارد الطيفية. لاسيما
عبر تشكيل قنوات مرتفعة.

تشكل عناصر الشبكات المستعملة بصفة مشتركة
مع متعاملين آخرين في إطار توحيد استعمال
الشبكات أو الذبذبات جزءا من الشبكة النقالة ذات
تدفق فائق السرعة للمتعامل فيما يخص التزامات
التغطية أو نوعية الخدمة التي هو ملزم باحترامها.

يتم توحيد استعمال الأجزاء النشطة من الشبكات
وفقا لاتفاق يحدد خاصة الحلول التقنية المعتمدة وكذا
مسؤوليات كل واحد من المتعاملين والشروط المالية
المتعلقة بتقاسم التركيبات المطبق. يتم إعلام سلطة
الضبط بهذا الاتفاق, فور إبرامه, ولا يدخل حيز
التنفيذ إلا بعد الموافقة عليه.

0. المناذمات

تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة بين
صاحب الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتقاسم المنشآت الأساسية.

الملدة 11 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو
الأملاك الخاصة.

1. حق المرور على الأملاك العمومية
والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون ومايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالار تفاقات على الملكيات العمومية أو
الخاصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 سََ

1. احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة الجيل الرابع وتوسيعها. وعليه احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما منها الآحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية والدفاع
الوطني والنظافة والصحة العمومية وتهيئة الإقليم
وحماية المحيط وتنظيم المدن والأمن العمومي والمواقع
اللاسلكية الكهربائية والنقط العليا الموجودة ضمن
الأملاك العمومية والطرقات.

1. النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
لمواقع اللاسلكية الكهربائية غير المحفوظة لحاجات
لدفاع والأمن الوطنيين, لاسيما منها النقط العليا
لتي يستعملها متعاملون آخرون, شريطة احترام
لارتفاقات اللاسلكية الكهربائية والتنظيم المطبق على
لمواقع اللاسلكية الكهربائية والنقط العليا وتوفر
المساحة الضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف
شغل الأماكن. ومع مراعاة نفس التحفظات والشروطء
يجب أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
لآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجات شبكة الجيل الرابع (40). ويتحقق
لنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية بين المتعاملين.
ضمن شروط شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا ومختلف
لخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
لكهربائية, وفق الكيفيات والشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

الملدة 12 : الأملاك والتجهيزات المخغصصة لتوفير
لخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين
ويرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة والعقارية (بما فيها
لمنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية)
والعتاد الضرورى لإقامة واستغلال شبكة الجيل
لرابع (40). ولتوفير الخدمات في منطقة التغطية, لا
سيما بهدف استيفاء شروط الدوام والنوعية والأمن
لمقررة في دفتر الشروط هذا.

الملدة 13 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

3. استمرارية الشبكات والخدمات وتوقرها
ودوامها

لايمكن صاحب الرخصة توقيف توفير الخدمات
دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط إلا في حالة قوة
قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبداً الاستمرارية.

80 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة
على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي ألاّ يتجاوز
متوسط المدة المتراكمة لانعدام شاغلية مجمل الشبكة
4 ساعة في السنة خارج حالات القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
لملائمة من أجل ضمان سير منتظم ودائم لتركيبات
شبكة الجيل الرابع (40). وحمايتهاء لاسيما عبر تنفيذ
لحمايات وتواتر التجهيزات في الشبكة والإجراءات
لضرورية. ويجب عليه أن يرصد في أقرب الآجال
لوسائل التقنية والبشرية الكفيلة باستدراك العواقب
لناجمة عن نقائص تركيباته أو توقيف عملها أو تلفها.

يجب على صاحب الرخصة مراقبة وصيائنة
واقتناء وتجديد معدات شبكاته طبقا للمقاييس الدولية
لمعمول بها حاليا أو مستقبلا لتشغليها العادي والدائم.

3. جودة الخدمة

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
لدولية,لاسيمامنها مقاييس الاتحاد الدولى
للاتصالات. ويلتزم أيضا بالاحترام الدقيق لمعايير
لجودة الدنيا الأولية المحددة فى الملحق2, فى منطقة

يلتزم صاحب الرخصة بالمقاييس المعمول بهاء ولا
سيما منها مقاييس الاتحاد الدولى للاتصالات والمعهد
لأوروبى لتقييس الاتصالات فيما يخص جودة الخدمة
وبالخصوص فيما يتعلق بنسبة التوافر ونسبة الأخطاء
من أولها إلى آخرها و آجال تراسل الصوت وخدمات
لبيانات, و آجال تلبية طلبات الخدمة وفاعلية إرسال
لمكالمات وفاعلية وسرعة صيانة الشبكة.

ويجب عليه أيضا استدراك آثار فشل النظام
لمؤدي إلى تدهور جودة الخدمة في أقرب الآجال.

يلتزم صاحب الرخصة باحترام المداخل الموجبة
لمؤشرات جودة الخدمة للملحق 2 من دفتر الشروط هذا
وباحترام الالتزامات الإضافية التي التزم بها في ملف
ترشحه (الملحق 4).

يعاد تحديد المداخل الدنيا و مؤشرات أخرى لجودة
الخدمة بعد استشارة أصحاب الرخص ابتداء من السنة
الثانية الموالية لتاريخ مثح الرخصة. إذا استلزم الأمر
ذلك.

يتم نشر القياسات التي أجراها صاحب الرخصة
الضبط قصد تحديد قيم مؤٌشرات جودة الخدمة على

2 ذى الحجّة مام 7ه
4سبتمبر سنة 2016 م

شبكة صاحب الرخصة. على الأقل مرة واحدة في السنة.
على الموقع الإلكتروني لسلطة الضبط والموقع
لإلكتروني الخاص بصاحب الرخصة.

تتم مراجعة مؤٌّشرات وكيفيات القياس الخاصة
بهم على شبكة صاحب الرخصة والحدود الدنيا لجودة
لخدمة الخاصة بهم طوال مدة الرخصة بحسب الحاجة
إليها. ويهيئ صاحب الرخصة الشروط الملائمة ويتخذ
لإجراءات اللازمة التي تسهل التحقيقات وحملات
لقياس التي تقوم بهاسلطة الضبط لجمع المعطيات
وإجراء القياسات الضرورية لتقييم مؤشرات جودة
لخدمة وذلك بإجراء تحقيقين في السنة على الأكثر.

الفصل الثالث
الملاة 14 : استقبال المرتفقين الجوالين والزائرين
4. مع متعاملي الشبكات الأرضية

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته
المرتفقين الجوالين للمتعاملين غير المتواجدين في
الجزائر الذين أبرمت معهم اتفاقات التجوال.

تحدد اتفاقات التجوال بكل حرية الشروط؛ لا
سيما شروط تحديد التعريفات والفوترة, التي يمكن
بموجبها مشتركي الشبكات الخلوية الأجنبية الموجودين
على التراب الجزائري أن ينفذوا إلى شبكة صاحب
لرخصة والعكس بالعكس.

يمكن صاحب رخصة الجيل الرابع (46)؛ شريطة
أن يكون قد وقَّى بالتزامات التغطية المطلوبة في نهاية
لسنة الثالثة كما هي محددة في الملحق 3 من دفتر
لشروط هذاء أن يبرم في أي وقت اتفاقات التجوال
لوطني مع المتعاملين الآخرين في الشبكات العمومية
للاسلكية الكهربائية للمواصلات اللاسلكية في الجزائر
إذا رغب هؤلاء في ذلك. وتتعلق هذه الاتفاقات بكيفيات
ستقبال زبائن كل واحد منهم على شبكات الآخر.

4. استقبال المرتفقين الزائرين

يمكن لصاحب الرخصة إبرام اتفاقات خاصة مع
مستغلي الشبكات العمومية الأرضية للمواصلات
اللاسلكية النقالة المرخص لهم تتعلق بكيفيات
استقبال زبائن كل واحد منهم على شبكات الآخر.

تحدد اتفاقات التجوال الوطنى بشكل خاص
المناطق الجغرافية وشروط التعريفات والفوترة التي
يمكن بمقتضاها للمشتركين المتجولين النفاذ إلى شبكة
صاحب الرخصة. يجب على صاحب الرخصة ضمان

2 ى الحجّة عام 7ه
4سبتمبر سنة 2016م

استمرارية الخدمة بين شبكته وشبكة المستغل المستفيد
من التجوال, بطريقة شفافة بالنسبة للمشتركين بما
في ذلك خلال الاتصال بمجرد أن يصبح هذا الأمر متاحا

يتم إعداد كل اتفاقات التجوال على أساس
مفاوضات تجارية بين مستغلي الشبكات العمومية
للمواصلات اللاسلكية من الجيل الرابع (40).ويتم
إخطار سلطة الضبط بها بمجرد إبرامها.

لاتدخلالمناطق التي تتم تغطيتها في إطار
التجوال الوطني ضمن التزامات التغطية مثلما هي
واردة في الملحو 3 من دفتر الشروط هذا.

يُعلمم صاحب الرخصة بصفة دورية كافة مشتركيه
في المناطق المغطاة باتفاقات التجوال الوطني
وتعريفات التجوال.

4. استقبال المرتفقين الزائرين بالتجوال في
مناطق البسط في ولايات الفئة 1© :

يلتزم صاحب الرخصة بتلبية الطلبات المعقولة
للاستقبال بالتجوال في مناطق البسط في ولايات
الفئئة 1© وفق الكيفيات والشروط المبينة أدناه.

المتعاملون المستفيدون من الاستقبال بالتجوال :

آ) لم يكن من واجب المتعامل الطالب تغطية
المنطقة التي كانت موضوع التجوال لزبائنه أو لم
يصرح بتغطيتها وتقديم خدماته التجارية في الولاية.

ب) يكون زبائن الملتعامل الطالب الذين
سيستفيدون نشطين واكتتبوا اشتراكا في الخدمات
المسموح بها وفقا لهذه الرخصة.

ج) لبَّى المتعامل الطالب الحد الأدنى للتغطية خلال
السنة الماضية أو ‎١‏ لسنة الجارية ولم تسبق له الاستفادة
من استقبال ‎١‏ لتجوال فيا لشبكة النقالة ذات الدفق
فائق السرعة لصاحب رخصة آخر للجيل الرابع (46)
في حزمة 1800 ميغاهرتز في نفس ا لمنطقة.

تنفيذ استقبال التجوال :

يلبى صاحب الرخصة الطلبات الصادرة عن كل
متعامل تتوفر فيه الشروط السابقة المتعلقة بتوفير
خدمة الاستقبال بالتجوال لزبائن هذا المتعامل فى
الشبكة النقالة ذات الدفق فائق السرعة فى حزمة 1800
ميغاهرتز, في المناطق المغطاة بالمواقع التي يستغلها
صاحب الرخصة. بشكل خاص أو مشترك.؛ في مواقع
ولايات الفئة 1© والتي قام فيها ببسط شبكته بحكم
الالتزام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 3

يتم توفير الاستقبال بالتجوال وفقا لشروط
موضوعية, شفافة وغير تمييزية.

تضبط اتفاقات أو اتفاقيات التجوال شروط
تحديد التعريفات والفوترة على وجه خاص والتي
ينبغي أن تكون عقلانية. وبمقتضاها يمكن لمشتركي
المتعامل الطالب النفاذ إلى شبكة صاحب الرخصة
والعكس بالعكس.

في هذا الإطار وبغية السماح بمنافسة فعالة
ومشروعة في سوق التجزئة للنقال. يجب على صاحب
الرخصة خاصة السماح باستقبال غير تمييزي لزبائن
المتعامل المستفيد.؛ أي وفقا لشروط تسمح لهم خصوصا
بالنفاذ إلى الخدمات النقالة بطبيعة ونوعية مماثلة
لتلك المقدمة لزبائن صاحب الرخصة عبر شبكته في
المنطقة وبتجهيزاته وذبذباته. ‎١‏

يجبء كذلك. على صاحب الرخصة السماح
باستمرارية الخدمات؛ بشكل شفاف للمستعمل النهائى.
بما فيه خلال الاتصالات, بين شبكته النقالة ذات التدفق
فائق السرعة والشبكة النقالة للمتعامل للمستفيد.؛ إذا
كان هذا الأمر ممكن تقنيا.

تتم صياغة اتفاقات التجوال على أساس
مفاوضات تجارية بين صاحب الرخصة والطالب. تخضع
هذه الاتفاقات إلى الموافقة المسبقة من طرف سلطة
الضبط. في حالة غياب الإجابة من طرف سلطة الضبط
في أجل شهرين (2) يسري من تاريخ تبليغ الاتفاق؛
يعتبر هذا الأخير بمثابة موافق عليه.

يتم اللجوء إلى سلطة الضبط في حال رفض أو
طلب تسوية خلاف أو في حال وجود نزاع يتعلق باتفاق
التجوال.

4. مع متعاملي شبكات الاتصالات الشخصية
النقالة العا مية عبر السواتل (611708)

يؤذن لصاحب الرخصة أن يبرم بكل حرية
اتفاقات تجوال مع المتعاملين الحاصلين على رخص في
الجزائر للاتصالات الشخصية النقالة العالمية عبر
السواتل (010005) وفقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 15 : المنافسة المشروعة

5. بين المتعاملين

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له. خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به
(لاسيما فى مجال التعريفة) أو التعسف فى استعمال
وميه الميمقة ٍ

82 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

5. تجاه مزودي الخدمات

يسهل صاحب الرخصة النفاذ لخدماته بوضع
اتفاقات مع مزودي الخدمات؛ مبنية على شروط
الشفافية وعدم التمييز تصادق عليها سلطة الضبطء
فى إطار منافسة شرعية وفعلية.

الملا 16 : المساواة فى معاملة المرتفقين

يعاملالمرتفقون بطريقة متساوية. ويضمن
نفاذهم إلى شبكة وخدمات الجيل الرابع.؛ وفقا للقانون
وفي ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة
طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 17 : مسك محاسبة تحليلية والفه
المحاسبي.

يمسك صاحب الرخصة محاسبة تحليلية تسمح :

- بتحديد الكلفة المباشرة وغير المباشرة الخاصة
بنشاط الجيل الرابع (40), والكلفة المشتركة مع
لشبكات الأخرى المستغلة.؛ إن وجدت. بحسب المدونة
لتي تحددها سلطة الضبط بعد التشاور مع صاحب
لرخصة.

- بتحديد المنتوجات والنتائج الخاصة بنشاط
لجيل الرابع (46), لكل صنف من الخدمات المقدمة.

وتمسك هذه المحاسبة بصفة تتوافق مع القوانين
والتنظيمات المعمول بها في الجزائر ومع المقاييس
لدولية.

الملاة 18 : تحديد التعريفات والتسويق

8. تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية.؛ يستفيد صاحب الرخصة
على الخصوص؛, من

- الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة
لمشتركيه؛

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة؛ هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة.

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق وفي تنظيم
شبكته للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

2 ذى الحجّة مام 7ه
4سبتمبر سنة 2016 م

8. تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص, في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتي :

- المساواة في النفاذ وفي معاملة المرتفقين؛

- احترام سرية المعلومات التي يحوزهاعن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

الملاة 19 : مبادئّ الفوترة وتحديد التعريفة

9. مبداً الفوترة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي أو خدمة بيانات
الجيل الرابع (40) - في شبكة ثابتة أو نقالة - مقيدة
كلية على جهاز المنادي, داخل الإقليم الجزائري.

تطبق.ء خارج الإقليم الجزائري. مبادئّ الفوترة
وتحديد التعريفة المنصوص عليها في اتفاقات التجوال
الدولية.

9. تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة
بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه
الغاية؛ يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

أ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق.
مرة في السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعير ء

ب) يضع. في إطار برامج عصرنة وتوسيع
تجهيزاته الخاصة بالتحويل. أجهزة للتسعير من شأنها
أن تعرف المبالغ المسعرة لكل فئّة من فئّات الخدمة
المقدمة والتعريفة المطبقة.؛

ج) يضع منظومة تبرير للفواتير وذلك بتوفير
تفاصيل عن المكالمات الدولية ومختلف الخدمات الخاصة
بالمعطيات لجميع مشتركيه.؛ باستثناء مستعملي
البطاقات ذات الدفع المسبقء

د) يوفر كتبرير للفواتير؛ تفاصيل كاملة عن
المكالمات الهاتفية والخدمات الخاصة بالمعطيات لجميع
مشتركيه الذين يتقدمون بطلب للحصول على ذلك
والذين يقبلون بتسديد سعر هذه الخدمة الإضافية.

ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن
الفردية.

2 ى الحجّة عام 7ه
4سبتمبر سنة 2016م

9. محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات؛ على الأقل. ما يأتي:

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع ([) سعر الاشتراكء
(أذ) سعر تأجير المطاريف. عند الاقتضاءء و(ننن)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

9. تفريد الخدمات المفوترة :

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون. على الأقل. مفردة بكل وضوح, مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

9. الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبط, إن طلبت منه ذلك, الاحتجاجات, لا سيما تلك
المرتبطة بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة
المقدمة عن هذه الاحتجاجات. ويبلغ سلطة الضبط, مرة
فى السنة على الأقل. بتحليل إحصائى للاحتجاجات
المستلمة والأجوبة المعطاة.

9. معالجة المنازذعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط.؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبق.
فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار مسبب.ء
بتكييف هذا الإجراء أو كيفيات تطبيقه. كما
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة

قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

9. منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. فور تشغيل شبكته للجيل
الرابع (40)؛ منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات
التجارية ومعطيات الفوترة وتسجيل التحصيلات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

83

الملدة 20 : إعلان التعريفات

10 إعلام الجمهور ونشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
وبشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

0. شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان ‎١‏ لتعريفات في
الظروف الآتية :

أ) ترسل ذ نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبط؛ قبل
ثلاثين (30) يوما على الأقل من سريان مفعول كل تغيير
مرتقب بما في ذلك الخدمات الجديدة. وبإمكان سلطة
الضبط أن تفرض على صاحب الرخصة تبديل كل تغيير
في تعريفة خدماته أو تغيير في شروط بيع هذه
الخدمات. إن تبين أن هذه التغييرات لا تحترم قواعد
المنافسة المشروعة ومبادئ توحيد التعريفات الوطنية
لخدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, ويقلص» في
هذه الحالة. أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاثين
(30) يوما إلى أجل أدناه ثمانية (8) أيام؛

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع عليها بكل

ج) تسلم وتبعث إلى كل شة ب ذلك؛ نسخة
من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منهاء

د) تبين التعريفات الجديدة وتاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استفلال الخدمات

الملا 21 : التعرف على المرتفقين وحمايتهم

1. التعرف

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة
الدفع المسبق 5134 أو 105114 أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن على الخصوص, العناصر الآتية :

- الأسماء واللقب.

-العنوان.

يجب إرفاق نسخة من وثيقة تعريف رسمية
بملف التعرف.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو حين تسليم بطاقة الدفع المسبق 51234 أو105134.

يسهر صاحب الخدمة على وضع إجراء التعرف على
بطاقات 5134 أو 105114 المستعملة من طرف الأطفال.

84 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

وتوضع بطاقات 51301 أو 115114 على حساب الآباء أو
الولي. ويتم التعرف بوضوح على بيانات الطفل (الاسم
واللقب وتاريخ الميلاد). ويمكن الآباء أو الولي تعديل
خيارات واشتراكات محددة مسبقا للطفل. كما يمكنه
ممارسة المراقبة الأبوية عبر خدمة يزوده بها صاحب
الخدمة.

1. حماية المرتفقين

1. تجميد التعرف على الرقم

يقترح صاحب الرخ خصة على جميع زبائنه وذ ظيفة
تجميد التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب ويشغعّل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

1 . حماية المعلومات الاسمية

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية وسرية المعلومات الاسمية التى يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين أو على زبائنه الحائزين بطاقة الدفع المسبق
41 أو 15111 وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

1. تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء

يلتزم صاحب الرخصة بوضع حلول تكنولوجية
وتنظيمية على الخصوص, لعرضها على زبائنه ولترقية
الخدمة التي تسمح لهم بحماية أطفالهم أو الآ شخاص
الضعفاء الموجودين تحت وصايتهم وذلك عبر تقييد
النفاذ إلى وجهات أو محتويات غير مرغوب فيها.
ويجب أن تتوفر هذه الخدمة انطلاقا من السنة الثانية.
على الأكثر . ابتداء من تاريخ منح الرخصة.

1. سرية المكالمات

يلتزم صاحب الرخصة باتخاذ الإجراءات التي من
شأنئها أن تضمن سرية المكالمات والمعلومات التي
يحوزها عن مرتفقي شبكة الجيل الرابع (46)؛ وأن
لا يسمح بوضع أي ترتيبات بغرض اعتراض الاتصالات
أو مراقبة المكالمات الهاتفية وكذا الاتصالات والمحادثات
والمبادلات الإلكترونية دون إذن مسبق من السلطة
القضائية وفقا للتشريع المعمول به.

على صاحب الرخصة أن يطلع أعواثهة على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات
الصوتية والمعطيات.

2 ذى الحجّة مام 7ه
4سبتمبر سنة 2016 م

1. حيادية الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه أيضا
باتخاذ جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد
مستخدميه إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته.
ويقدم لهذه الغاية الخدمات دون تمييز.؛ مهما كانت
طبيعة الرسائل المرسلة؛ ويتخذ الترتيبات الناجعة
ليضمن لها السلامة.

الملاة 22 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني والأمن العمومي
المعمول به؛ أن يستجيب لأوامر السلطات المختصة في
أقرب الآجال من أجل احترام التعليمات التي يفرضها
الدفاع الوطني والأمن العمومي, وصلاحيات السلطة
القضائية باستخدام الوسائل الضرورية. لا سيما فيما

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية واللاسلكية
في مناطق العمليات أو في المناطق المنكوبة.
- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛
- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالملصالح
لمكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي.

- تسخير المنشات الأساسية لحاجات الأمن
لداخلي. بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن

- تقديم عونه.؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب
صادر عن السلطة القضائية. بالسماح (1) بالتوصيل
لبيني والنفاذ إلى تجهيزاته و(نذ) بالنفاذ إلى
لبطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب
لرخصة, للهيئات المهتمة على المستوى الوطني بمسائل
حماية و أمن منظومات المواصلات السلكية واللاسلكية.
مع احترام هذه الهيئات للسر المهنيء

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
لإرسالات اللاسلكية الكهربائية. شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

يعوض صاحب الرخصة عن مساهمته في الأعمال
لواردة أعلاه. ضمن القدر والشروط المقررة في
لنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

كما يلتزم صاحب الرخصة بإقامة سجل الأحداث
لمتعلقة بالنفاذ إلى الخدمات المقدمة إلى مشتركيه في
إطار الرخصة. ويدون هذا السجل تاريخ النفاذ بطريقة
تضمن تتبعها خلال فترة سئة.

2 ى الحجّة عام 7ه
4سبتمبر سنة 2016م

وتحدد. لهذا الغرض, كل المعلومات المتصلة بها
مثل عنوان بروتوكول الإنترنت. وتعريف المشترك.
وتاريخ وساعة النفاذ. ولا يمكن الاطلاع على هذه
المعلومات إلا من طرف مصالح الأمن المخولة قانونا.

الملاة 23 : ترميز وتشفير الإشارات والمعلومات

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم بترميز إشاراته
ومعلوماته الخاصة. كما يمكن أن يقترح على مشتركيه
خدمة ترميز اتصالاتهم شريطة احترام الأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

وعليه مع ذلك؛ أن يودع لدى سلطة الضبط طرق
ووسائل تشفير الإشارات والمعلومات وترميزها قبل
تشغيل هذه المنظومات.

الملاة 24 : المشاركة فى الاستشارات المتعلقة
بالنفاذ العام

يمكن صاحب الرخصة أن يشارك فى عملية طلب
العروض وفى الاستشارات الصادرة عن سلطة الضبط
للمشاركة في إنجاز مهام النفاذ العام؛ طبقا للتنظيم
المعمول به.

الما 25 : الدليل وخدمة الإرشادات

5. دليل المشتركين العام

طبقا للمادة 32 من القانون؛ يبلغ صاحب الرخصة
مجانا سلطة الضبط بغرض نشر الدليل العام. في أجل
أقصاه 31 أكتوبر الذي يسبق سنة إنجاز الدليل
الهاتفي. بقائمة مشتركيه في الخدمات وبعناوينهم
وبأرقام ندائهم,؛ وعند الاقتضاء. بمهنهم؛ قصد إنشاء
دليل عام يوضع تحت تصرف الجمهور .

5. خدمة الإرشادات

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك في الخدمات
خدمة إرشادات هاتفية؛, تسمح بالحصول كحد أدنى على

- أرقام هواتف ا لمشتركين فى الخدمات انطلاقا
من أسمائهم وعناوينهم»

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكته للجيل الرابع (40).

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في ذلك
أو لئك المقيمون في الخار ج, وذلك من أجل إنجاح طلبات
المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 تََ

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين
الآخرين منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات
ومراكز ندائه في إطار عقد التوصيل البيني المبرم

5. سرية المعلومات :

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة الذين
يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين وفي خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة. ويمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية. ولن
ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين إلى
سلطة الضبط, المكلفة بنشر الدليل العام للمشتركين.

الملاة 26 : نداءات الطوارئ.

6. التوصيل المجاني لنداءات الطواردئ

تبعا للمعلومات المرسلة من المصالح العمومية
المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب الأقرب من
المنادي. نداءات الطوارئ الواردة من مرتفقي شبكة
صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات أخرى والموجهة
إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة والدرك الوطنى.؛

- مكافحة الحرائق.

6. مخططات الطوارئٌ

يعد صاحب الرخصة. بالتشاور مع المسؤولين عن
لهيئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع السلطات
ستعجالية من خدمات المواصلات اللاسلكية الدنيا أو
إعادة تشغيلها السريع وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو
بطلب من السلطات المختصة. ولهذا يحتفظ بالتجهيزات
لنقالة والمتحركة والمكيفة للتدخلات ويشارك فى
لتمارين التى تنظمها الهيئات العمومية المكلفة
بالمهمة.

إضافة إلى ذلك. فى حالة غياب توفر تجهيزاته
لخاصة وخدماته بالمنطقة المتضررة ووسائل الانتشار

بصفة استعجالية؛ تتحفظ الدولة بحقها في نشر إذا
دعت الضرورة التجهيزات الاستعجالية المشعة على
لذبذبات المستغلة من طرف صاحب الرخصة وذلك. إلى
غاية إعادة تشغيل الخدمات الدنيا على شبكة صاحب

لرخصة.

8 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

6 الإجراءات الاستمجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات,؛ لا سيما أداءات
التوصيل البيني وتأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية. يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. ويمنح
في هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التي
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات أو تدخلات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى والمساهمات والمقابل المالي

الملاة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

7. المبدأ

طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء وفي مقابل
تخصيص وتسيير ومراقبة الذبذبات,؛ وبالخصوص
المحطات القاعدية اللاسلكية الكهربائية والذبذبات

الهرتزية؛ يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة
المتعلقة بتخصيص الذبذبات وتسييرها ومراقبتها.

7. المبلغ

بالنسبة للمحطات القاعدية. يحتوي مبلغ الإتاوة
المذكورة فى النقطة 1.27 والمتعلقة بتخصيص الذبذبات
وتسييرها ومراقبتهاء على ما يآتي :

- إتاوة سنوية لتسيير وتخصيص ومراقبة
الذبذبات : ثلاشمائة مليون (300.000.000) دينار
جزائري للقناة المزدوجة 5 ميغاهرتزء

- إتاوة سنوية لمراقبة التركيبات اللاسلكية
الكهربائية : ثلاثة آلاف (3.000) دينار جزائري للمحطة
القاعدية للجيل الرابع (46) (3 6006).

يمكن أن يكون مبلغ هاتين الإتاوتين محل مراجعة.
وفقا لأحكام المادة 43 من دفتر الشروط هذاء وفي ظل
احترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع دون

الملاة 28 : المساهمات المتعلقة بالنفاذ العام إلى
الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

2 ذى الحجّة مام 7ه
4سبتمبر سنة 2016 م

8. المبدأ

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية. في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, كما يساهم في
تهيئّة الإقليم وحماية البيئة.

8. المبلغ
وتكاليف النفاذ العام وتهيئة الإقليم وحماية البيئة
(الأسهمية في الخدمة العامة) ب 3 90 من رقم أعمال
المتعامل.

الملاة 29 : المساهمة المتعلقة بالبحث والتكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية

9. المبدأ

يخضع صاحب الرخصة لدفع مساهمة للبحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

9. المبلغ

يحدد مبلغ المساهمة المذكور في الفقرة 1.29 ب
3 6 من رقم أعمال المتعامل.

الملا 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم

0. المبدا

يخضع صاحب الرخصة إلى دفع إتاوة بمقابل مالي
لتسيير مخطط الترقيم.

0. المبلغ

يساوي مبلعغ الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط
الترقيم 0,2 96 من رقم أعمال المتعامل.

الملا 31 : المقابل المالي المتعلق بالرخصة

يخضع صاحب الرخصة إلى دفع مقابل مالي مكون
من جزءين :
(4.000.000.000) دينار جزائري وجزء متغير يساوي
1 من رقم أعمال المتعامل المحقق بواسطة خدمات
الجيل الرابع (40)؛

يذكر أن المقابل المالي غير خاضع للضريبة على
القيمة المضافة طوال مدة الرخصة المدفوعة مثلما هو

مبين أدناه.

2 ى الحجّة عام 7ه
4سبتمبر سنة 2016م

1. كيفية تسديد الجزء الثابت

يدفع مبلغ المقابل المالي المذكور أعلاه؛ في أجل
عشرين (20) يوم عمل. ابتداء من تاريخ تسليم تبليغ
الموافقة على الرخصة.

يتم الدفع بالديثار الجزائري عن طريق التحويل
لفائدة الخزينة العمومية.

1. كيفية تسديد الجزء المتغير

مبلغ الجزء المتغير للمقابل المالي المحسوب من
طرف سلطة الضبط والمبلّغ إلى صاحب الرخصة؛ يجب
دفعه من طرفه إلى الخزينة العمومية عن طريق
التحويل في أجل أقصاه 31 ديسمبر من السنة الموالية.

الملا 32 : العقوبات المالية في حالة الإخلال
بالتزامات التغطية

باستثناء الإجراءات القانونية المخالفة. وفي حالة
ما إذا أخل صاحب الرخصة بالتزامات التغطية
الإقليميةالمحددة بموجب الملحق 3.ومن بينها
الالتزامات الإضافية المسجلة. وباستثناء وجود "ظروف
الإعفاء”. يتعرض صاحب الرخصة لعقوبات مالية يحدد
مبلغهافي الملحق3. علما أن المبلغ السنوي لهاته
العقوبات لا يمكن. بأي حال من الأحوال. أن يتعدى

خمسة (5) ملايير ديثار جزائري.

ويقصد ب "ظروف الإعفاء” كل ظرف خارج عن
تحكم صاحب الرخصة والذي, رغم كل عناية صاحب
الرخصة. يمنع أن يؤخر؛ بصفة غير عادية أو غير
متوقعة, بسط الشبكة وتطوير التغطية الإقليمية ضمن
الآجال المقررة فى دفتر الشروط هذا. وتتضمن هذه
الظروف خاصة (() ظروف القوة القاهرة. و(ن) إخلال
المتعاملين أو تآخرهم في تنفيذ واجباتهم في التوصيل
البيني وتأجير الوصلات المستاجرة وتقاسم المنشآت
الأساسية والنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية.؛
و(ثلذ) وجود ظروف خطيرة تمس بأمن مستخدمي أو
تجهيزات صاحب الرخصة أو مناوليه.

تكون العقوبات المالية التي يخضع لها صاحب
لرخصة فى هذه الحالة, واجبة الأداء نقدا وكليا
بالدينار الجزائري, خلال أيام العمل العشرة (10) بعد
إشعار صاحب الرخصة, من طرف سلطة الضبط.؛
بالحضر الذي يثبت تقصيره فى احترام التزاماته
لخاصة بالتغطية الإقليمية. ‎١‏

الملاة 33 : كيفيات تسديد الأتاوى والملساهمات
لمالية الدورية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ب

3.. كيفيات التسديد

تحرر وتقبض أتاوى و مساهمات صاحب الرخصة
الستحقة بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

3. التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى
والمساهمات لدى صاحب الرخصة. وتراقب كذلك
التصريحات التي يدلي بها صاحب الرخصة في هذا
الصدد؛ وتحتفظ لنفسها بالحق في القيام بكل تفتيش
في الموقع وبكل تحقيق تراهما لازمين. وذلك بالاستعانة
عندء؛ الضرورة؛ بشرطة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية المنصوص عليها فى المادة 121 وما يليها من
مواد القانون. وعند الاقتضاء, تقوم سلطة الضبط
بتعديلات بعد جمع توضيحات صاحب الرخصة.

3. كيفيات تحصيل الأتاوى والملساهمات من
طرف سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة في المادة 27 وتسييرها ومراقبتها :
يحدد مبلغ الإتاوة على أساس سنوي لفترة تمتد من
أول يناير إلى غاية 31 ديسمبر. وتكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية الممتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. ويجري تسديد الأتاوى
في أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
المذكورة في المادة 30 : يتم تسديد هذه الأتاوى سنويا
في أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية؛

- المساهمات المتعلقة بالنفاذ العام لخدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية والبحث والتكوين
والتقييس في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية :
يجري تسديد هذه المساهمات سنويا في أجل أقصاه 30
يونيو من السنة الموالية. ّ

الملا 34 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بهذه الصفة.؛ تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

88 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات

الملاة 35 : المسؤولية العامة

صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال شبكة
الجيل الرابع (40) وعن احترام الالتزامات الواردة في
دفتر الشروط هذاء كما أنه مسؤول عن احترام المبادئً
والأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.

الملاة 36 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

6. المسؤولية

صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغير. بما في
ذلك الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية
وسلطة الضبط وذلك وفقا لأحكام القانون, بإقامة شبكة
الجيل الرابع (40) و تشغيلهاء وتوفير الخدمات؛ وبتحمل
الأضرار التي من المحتمل أن تنجم خاصة عن نقائص من
صاحب الرخصة أو من مستخدميه أو من شبكته في
الجيل الرابع (40).

6. إلزامية التأمين

فور سريان مفعولالرخصةوطيلة مدة
صلاحيتهاء يغطي صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة واستغلال شبكة الجيل الرابع (40)
ولتوفير الخدمات, بما في ذلك المنشآت الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق عقود
تأمين تكتتب ضمن احترام التشريع والتنظيم المعمول

الملدة 37 : الإعلام والمراقبة

7. المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية
المعقولة واللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات
المفروضة عليه بموجب النصوص التشريعية
والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

7. المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخ خصة بتبليغ المعلومات الآتية
على ا لخصوص لسلطة الضبط.؛ وفق الأشكال و الآجال
المحددة في ا لنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول
بها وفي دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر يفوق 1 9 من ر أسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

2 ذى الحجّة مام 7ه
4سبتمبر سنة 2016 م

- وصف مجموع الخدمات الموفرة.؛

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات.؛

- معطيات حول الحركة ورقم الأعمال.

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذبذيات والأرقام.

7. التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهرء ابتداء من
(2) (نسخة ورقية.؛ ونسخة إلكترونية) وكشوفا مالية
سنوية مصادقا عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات, موضوع الرخصة.
خلال السنة الأخيرة, بما في ذلك تقييم نوعية الخدمة
وتغطية الشبكة.

- شروح حول عدم تنفيذ الالتزامات المقررة في
دفتر الشروط هذاء وكذلك تقدير حول وقت تصحيع
ذلك. وإذا كان عدم تنفيذ الالتزام ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة. فيجب عليه أن يدرج

كل مستند يبرر ذلك

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة الجيل الرابع
والخدمات بالنسبة للسنة المقبلة,

- أي معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو
تطلبها سلطة الضبط. وء

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة.؛ يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد
امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف العدد 5
(5 10:6 15.96 6 إلخ...)وذلك تنفيذا لتنظيم
البورصة المطبق.

7. المراقبة

عندما يرخص التشريع والتنظيم المعمول بهما
بذلك ووفق الشروط المحددة بموجبهماء يمكن سلطة
الضبط أن تقوم بتحقيقات لدى صاحب الرخصة. بما
فيها تلك التي تستلزم تدخلات مباشرة أو تستلزم ربط
تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة.؛ إما عن طريق
أعوانها المكلفين بذلك. وإما عن طريق أي شخص مؤهل
قانونا من طرفها.

2 ى الحجّة عام 7ه
4سبتمبر سنة 2016م

وزيادة على ذلك وطبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء يمكن أن تقوم شرطة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتحقيقات ومراقبات تقنية لدى
صاحب الرخصة.
الملاة 38 : الإخلال بالأحكام المطبقة
في حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة الجيل الرابع (40) وخدماته؛
وفقالدفتر الشروط هذاوللتشريعوالتنظيم
المعمول بهماء يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات
ضمن الشروط المقررة في النصوص السالفة الذكرء
دون المساس بالمتابعات القضائية المحتملة.
الفصل السابع
شروط الرخصة

الملاة 39:سريان مفعولالرخصةومدتها

وتجديدها

9.. سريان المفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة دفتر الشروط هذاء
يدخل الدفتر حيز ا لتنفيذ في التاريخ الذي ينشر فيه
في الجريدة الرسمية المرسوم التنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه وتسليم الرخصة
لصاحبها.

9. المدة

تمنح الرخصة لمدة خمس عشرة (15) سنة. ابتداء
من تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في الفقرة 1.39
أعلاه.

9. التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لا تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات, وذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط اثني عشر (12) شهراء على
الأقل. قبل نهاية صلاحية الرخصة.

في حالة قبول الطلب, يتم تجديد الرخصة ضمن
الشروط التي أعدت فيها وصودق عليهاء وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ولا يترتب على التجديد تحصيل مقابل مالي.

ويجب أن يكون رفض كل طلب تجديد. مسببا
قانونا و مترتبا على قرار يتخذه الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية.؛ بناء على اقتراح من
سلطة الضبيط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 2

الملدة 40 : طبيعة الرخصة

0 . الطابع الشخصي

الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.

0. التنازل والتحويل

مع مراعاة أحكام دفتر الشروط هذاء لايمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
الشروط والإجراءات التي يحددها التنظيم.

وفضلا عن ذلك ومع مراعاة التطورات القانونية
المستقبلية الممكنة والمتعلقة بحق الاستثمار. يخضع كل
تغيير أو تعديل أو تنازل أو تحويل يمس الاشتراكات
في رأس المال الخاص بالمتعامل خلال فترة الرخصة إلى
أحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001
المعدل والمتمم.

ماعدا أحكام مخالفة؛ تحتفظ الدولة, في حالة
التنازل أو التحويل. بحق الشفعة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 41.يعتبر
بمثابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع القانوني
لصاحب الرخصة. لا سيما بإنشاء مؤسسة جديدة أو إثر
عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

الملاة 41 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة
والأسهمية

1.. الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في شكل
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري. وأن يظل
على تلك الصورة.

ولايمكن صاحب الرخصة أن يكون متعاملا أو
شركة تحت الجبر القضائى أو التصفية القضائية أو أية

يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام المذكورة أعلاه من
قبل صاحب الرخصة إلى سحب الرخصة.

1. تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق 1 المرفق.

يخضع للموافقة المسبقة من سلطة الضبط, كل
أخذ مساهمة مباشرة أو غير مباشرة في رأسمال
صاحب الرخصة و/أو في حقوق التصويت لديه وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما وذلك تحت طائلة

البطلان أو سحب الرخصة.

9 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط خلال
مدة تفوق شهرين (2) .بعد تبليغ طلب الترخيص»

1. أحكام مختلفة

يخضع للموافقة المسبقة من سلطة الضبط كل أخذ
مساهمة يقوم بها صاحب الرخصة أو شركة تابعة
للتجمع الذي ينتمي إليه صاحب الرخصة. في رأسمال
متعامل و//أو في حقوق التصويت فيه وذلك تحت طائلة
البطلان. ويؤدي الإخلال بهذا الإجراء إلى سحب
الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين بعد تبليغ طلب الترخيص, بمثابة قبول.

لا يمكن المتعامل المرجعي التوقيع على عقد تسيير
وتدبير مع متعامل آخر إلا إذا كان هذا المتعامل جزءا

هيئات تكون مراقبة أو تتولى المراقبة أو خاضعة
لنفس المراقبة أو تحت مراقبة مشتركة لصاحب
رخصة أو متعامل. ويقصد بعبارة المراقبة
المستعملة في شأن هيئة. سلطة تسيير وإدارة هذه
الهيئة بصفة مباشرة أو غير مباشرة., سواء من خلال
امتلاك أسهم مع حق التصويت أو بموجب عقد أو
بكيفية أخرى.
الملاة 42 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي

1.2 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

يتعين على صاحب الرخصة احترام الاتفاقات
والاتفاقيات الدولية في مجال المواصلات اللاسلكية
لتي صادقت عليها الجزائر, ولا سيما اتفاقات
ولوائح وأنظمة وترتيبات الاتحاد الدولي
للاتصالات والمنظمات المحدودة أو الإقليمية في مجال
لمواصلات السلكية واللاسلكية,؛ التي تنتمي إليها
لجزائر.

لضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

2 ذى الحجّة مام 7ه
4سبتمبر سنة 2016 م

2. مساهمة صاحب الرخصة
الهيئات الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات
المواصلات اللاسلكية وخدماتها.

يمكن الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية أن يعلن صاحب الرخصة عضو قطاع لدى
الاتحاد الدولي للاتصالات. بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.

أحكام ختامية
الملدة 43 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به ووفقا لأحكام المادة 22
من المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه. يمكن
تعديل دفتر الشروط هذاء بصفة استثنائية؛ بناء على
ر أي مبرر من سلطة الضبط وفقط فى حالة ما إذا
استدعى الصالح العام ذلك لأسباب الأمن الوطني أو
النظام العام.

في حالة التطور التكنولوجي الذي تستلزمه
المصلحة العامة أو تخصيص موارد طيفية إضافية
تكون مرفوقة بالتزامات إضافية.؛ تتم المبادرة ب بعملية
تعديل دفتر الشروط هذاء بناء على قرار الوزير المكلف
باللواصلات السلكية واللاسلكية أو بناء على رأي معلل
من سلطة الضبط وفق نفس الأشكال وبحسب ما اتفق
عليه مع صاحب الرخصة.

لاايمكن أن تمس هذه التعديلات بصفة
جذرية التوازنات الاقتصادية التي تقوم عليها
هذه الرخصة.

الملدة 44 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها في
الجزائر.

الملاة 45 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللغتين العربية

والفرنسية.

2 ى الحجّة عام 7ه
4سبتمبر سنة 2016م

الملاة 46 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي
الكائن بالطريق الولائي؛ مجموعة ملكية رقم 37.
قسم 4 الدار البيضاء - الجزائر.

الملاة 47 : الملاحق.

تشكل الملاحق الأربعة (4) المرفقة جزءا لا يتجزاً
من دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر فى 16 يونيو سنة 2016.

0

وقعه :
ممثل صاحب الرخصة . رئيس مجلس سلطة ضبط
0 الادا البريد والمواصلات
رئيس مجلس الإدارة ‎١‏ ية وا ,!
وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرعون

الملاحق

الملحق الأول
أسهمية صاحب الرخصة

"أوبتيموم تيليكوم الجزائر" هي شركة ذات أسهم
خاضعة للقانون الجزائري. بر أسمال قدره
0. 164.002 دينار ؛ يوجد مقرها بالطريق الولائي؛
مجموعة ملكية رقم 37 قسم 4. الدار البيضاء, الجزائر.
توزع الأسهم ال 82.001.000 المشكلة لرأسمال "
أوبتيموم تيليكوم الجزائر. شركة ذات أسهم "؛ كالآتي :

1 سهما يمثل مائة وأربعة وستين
مليارا ومليونا وتسعمائة وثمانية وثمانين ألف دينار
جزائري (164.001.988.000) (أي 099,99 من رأس المال)
تملكها شركة "أومنيوم تيليكوم الجزائر» شركة ذات
أسهم". خاضعة للقانون الجزائري. برأسمال قدره

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 2

0 دينار جزائري. مقيدة في السجل
التجاري تحت الرقم 01 8 0015635 - 16/00
والكائن مقرها الاجتماعي في 8. طريق مولود فرعون.
الدار البيضاء, الجزائر.

2. سهم واحد؛ تحت رقم 995 يمثل 2000 دينار
جزائري (أي 0,000001 96 من رأس المال) يملكه السيد
نيشي فينسينزو فرانسيسكو غايتانو أنطونيو مارياء

من جنسية فرنسية.؛ عنوانه بمقر الشركة.؛

3. سهم واحدء مرقم 996 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,000001 96 من رأس المال) يملكه السيد بينيديت
قوماز سانتياغو؛ من جنسية إسبانية. المختار موطنه
بمقر شركةأومنيوم 8. طريق مولود فرعون.ء
الدار البيضاء. الجزائر,

4 سهم واحدء مرقم 997 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,000001 96 من رأس المال) تملكه شركة أوراتيل
أنترناسيونال إي أن سي ليميتد؛ تخضع لقانون الجزر
العذراء البريطانية. من جنسية مالطية. المسجلة
بالسجل التجاري تحت رقم 37719, الكائن مقرها ب 114
دي ستراند؛ جزيرة 624 1027. مالطاء

5. سهم واحد؛ مرقم 998 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,000001 9 من رأس المال) يملكه السيد غرتشوك
بمقر شركة فيمبلكوم بشارع كلود ديبوسي رقم 88
أمستردام. هولنداء

6. سهم واحد؛ مرقم 999 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,000001 96 من ر أس المال) يملكه السيد يوغاش
ماليك. من جنسية هندية. المختار موطنه بمقر شركة
فيمبلكوم بشارع كلود ديبوسي رقم 88. أمستردام؛
هولنداء

7 سهم واحدء مرقم 1000 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي0,000001 96 من رأس المال) يملكه السيد فابريزيو
شركة فيمبلكوم بشارع كلود ديبوسي رقم 88,؛
أمستردام؛ هولندا.

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 ااي احج عام رع

4سبتمبر سنة 2016م
الملحق 2
جودة الخدمة
المقاييس التقنية الواجبة التطبيق
يجب أن تكون شبكة صاحب الرخصة. على مستوى بنيتها ووظيفتها وخدماتها المعروضة؛ مطابقة لمعايير

الاتصالات النقالة الأرضية المتطورة (80780060 1811) التى حددها الإتحاد الدو لى للاتصالات.

يتقيد صاحب الرخصة بالمعايير التى حددها الاتحاد الدولى للاتصالات والمعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات
بشأن نوعية الخدمة.؛ لا سيما فيما يتعلق بمعدلات التوفر. ومعدلات الخطاًء من أقصاها إلى أقصاها و آجال تراسل
الصوت وخدمات المعطيات و آجال تلبية طلبات الخدمة وفعالية توصيل النداءات وفاعلية وسرعة صيانة الشبكة.

المستويات الدنيا لجودة الخدمة

يجب أن تسمح شبكة صاحب الرخصة بإقامة وضمان استمرار المكالمات, انطلاقا من محطات نقالة واقعة داخل
منطقة التغطية المحددة فى الملحق 3 أو فى اتجاهها.

خدمة الصوت

نسبة الانسداد تعني احتمال عدم مرور المكالمة في ساعات الذروة. وتمثل هذه النسبة حاصل قسمة عدد محاولات
النداءات المسدودة على العدد الكلى لمحاو لات النداءات المرسلة.

زْ نسبةالانقطاعت تعنى ا حتمال انقطاع المكالمة قبل نهاية دقيقتين (2) وت تمثل هذه النسبة حاصل قسمة عدد
النداءات التي تم قطعها على العدد الكلي للنداءات المرسلة.

المتطلبات الدنيا لخدمة الصوت :

المتطلبات الدنيا
المؤشر
الانسداد | الانقطاع

نسبة نجاح المكالمات منذ المحاولة | في المدن داخل وخارج العمارات | أكثر أو يساوي |أقل أو | أقل أو

الأولى والحفاظ على المكالمة لمدة | وفي الأماكن العامة التي لا تقع 195 يساوي | يساوي
دقيقتين (2). فى المنشآت الأساسية 12 102

نسبة نجاح المكالمات منذ المحاولة| على الطرقات من داخل السيارة | أكثر أو يساوي أأة أو |أقل أو
الأولى والحفاظ علىالمكالمة لمدة| أو القطار في حالة حركة مع | 685 لسرعة | يساوي ‎١‏ يساوي

دقيقتين (2). تجهيز محول دون زيادة قوة | 80 كلم /سا 75 710
الأجهزة المطرفية
خدمات المعطيات :

- نقل الرسائل القصيرة 5115
- الإبحار عبر الويب.

- نقل الملفات بطريقة الرزم.

ص

2 ى الحجّة عام 1437 ه م و 3
ب 0م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

المتطلبات الدنيا لخدمات نقل الرسائل القصيرة 5315 :

المؤشر المتطلبات الدنيا

نسبة الرسائل 5348 التي تم تلقيها دون خطاً (مضمون صحيعح) في أجل يقل عن دقيقتين (2). > 9095

المتطلبات الدنيا لخدمات الإبحار عبر الويب :

المؤشر المتطلبات الدنيا
نسبة نجاح النفاذ لموقع الويب (!) >990
نسبة الإبحار الناجحة (2) >9090

المتطلبات الدنيا لخدمات نقل الملفات بطريقة الرزم :

المؤشر المتطلبات الدنيا
نسبة الوصلات الناجحة في أجل أقل من 10 ثوان >9090
التدفق المتوسط للتحميل / استلام ملفات 5 110 4 ميغابايت /ثا
التدفق المتوسط المرسل / إرسال ملفات 1 1340 2 كيلوبايت /ثا

المتطلبات الدنيا لخدمات تدفق الفيديقى (عمتسدة 50 معمت)

المؤشر المتطلبات الدنيا

نسبة نجاح مقاطع تدفق الفيديو (ممتسد د معت 1,90

يعتبر تدفق مقطع فيديو ناجحا عندما يستلم مقطع مدته دقيقتان (2) بجودة عالية وبدون انقطاع بعد التوصيل
بموقع خدمات بث بتدفق خاص بالجمهور العريض دون أي تشويش أو إزعاج حين مشاهدته.

متوسط التدفق هو متوسط المعدلات الإجمالية للتدفق الملاحظ ل100 96 من الملفات المرسلة / المستلمة؛ ويتم
قياسه بحسب عرض المتعامل الذي يخدم أكبر عدد من المستخدمين.

تقع التكاليف الناجمة عن قياسات جودة الخدمة على نفقة صاحب الرخصة. أما التكاليف المرتبطة بالإشراف
على القياسات وتدقيق النتائج فتقع على نفقة سلطة الضبط. وفي حالة وجود نزاع؛ يمكن سلطة الضبط أن تقرر
إسناد القياسات إلى خبير مستقل, على نفقة صاحب الرخصة.

(!) يتم اعتبار النفاذ لموقع الويب ناجحا عندما يتم تحميل الصفحة الأولى كاملة في أجل يقل عن 10 ثوان منذ المحاولة الأولى.
(2) يتم اعتبار الإبحار ناجحا عندما تتم المحافظة عليها نشطة خلال مدة 5 دقائق دون انقطاع الوصل أو عدم إمكانية الاستمرار في الإبحار.

9 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملحق 3
التغطية الإقليمية

التحديد والرزنامة وآلية الانتشار

تحدد التزامات التغطية على أساس نسبة تغطية
السكان المتوفرين على نفاذ نقال ذي تدفق فائق السرعة
نحو شبكة الجيل الرابع (40) بواسطة جهاز شبكة نقالة
يسمح بأقصى تدفق نظري لنفس المستعمل يقدر ب 60
ميغابايت/ثا على الأقل .في الاتجاه النازل تدفق
متوسط للتحميل في الاتجاه النازل يفوق 4
ميغابايت/ثا لكل مستعمل عندما تكون الشبكة مكتظة.

يقصد بمفهوم الشبكة النقالة شبكة "خدمة نقالة"
مثلما يحددها الاتحاد الدولي للاتصالات, والتي يمكن أن
تستعمل من أجل توفير نفاذ سواء كان نقالا أو جوالا أو
ثابتا. إِنّ الشبكة النقالة للجيل الرابع (40) لصاحب
الرخصة هي الشبكة التي توفر. عبر استعمال
الذبذيات الخصسصة لصاحب الرخصة فى إطار هذه
الرخصة, نفذا نقالا فائق السرعة.

يقصد بمنطقة التغطية في شبكة الجيل الرابع
لصاحب الرخصة, الجزء من الإقليم الذي يكون فيه
النفاذ المقدم في شبكة الجيل الرابع (40) لصاحب
الرخصة متوفرا في 90 8, على الأقله من محاولات
التوصيل. يضمن هذا التوفر داخل البنايات وخارجها
ويكون فعالا24ساعة/24ساعة.لاسيمافى
الساعاتالمكتظة, ومتاكد منه طبقا لأحكام الملحق 4 من
دفتر الشروط الحالي.

يعبر عن التزامات التغطية في صيغة نسبة
تغطية سكان ولاية ما مغطاة بشبكة الجيل الرابع (46)
لصاحب الرخصة مقارنة بالعدد الإجمالى لسكان
الولاية.

تكون آلية انتشار الشبكة تدريجية. ويجب على
صاحب الرخصة ضمان الحد الأدنى من رزنامة الانتشار
المطلوب. ويتمثل المبداً في أن تكون فدَّتا الولايات
(المذكورتان أدناه) معنية في كل مرحلة من مراحل
الانتشار إلى غاية التغطية الكاملة لجميع الولايات.

يوفر صاحب الرخصة. من خلال محطاته القاعدية
الخاصة وتجهيزاته؛ أو تلك التي قام بتوحيد استعمالها
مع صاحب رخصة جيل رابع (40) آخر وفقا لأحكام دفتر

2 ذى الحجّة مام 7ه
4سبتمبر سنة 2016 م

الشروط هذاء الحد الأدنى من التغطية الإقليمية المبينة
أدناه.

لا تحتسب المناطق المغطاة بعقود التجوال في
نسب التغطية.

وتحسب الآجال ابتداء من تاريخ نشر النص
التنظيمي الذي يمنح الرخصة لصاحبها في الجريدة
الرسمية.

تعد الالتزامات المذكورة أدتاة كحد أدنى.
ويتعين تطبيق معايير جودة الخدمة المدرجة في
الملحق 2 بدفتر الشروط هذاء على جميع المناطق
الواجب تغطيتها.

تستند الولايات والمناطق الجغرافية التى تجب
تغطيتها في تواريخ استحقاق شابتة وكذا الحد الأدنى
للتغطية المذكور .؛ على توزيع الولايات إلى فئئّتين

اثئتين (2) :

- الفنّة الأولى (01), وتحتوي على خمس
عشرة (15) ولاية ذات أولوية : أدرار و بشار وبسكرة
والجلفة والبيض والوادي وإيليزي وغرداية وخنشلة
والأغواط والنعامةوورقلة وسعيدة وتامنفست
وتندوف.

- الفئة الثانية (02), وتتضمن ثلافا
و ثلاثين (33)ولاية:عينالدفلى وعين
تموشنت والجزائر وعنابة وباتنة وبجاية
والبليدة وبرج بوعريريجوالبويرة وبومرداس
والشلف وقسنطينة والطارف وقالمة وجيجل ومعسكر
والمدية وميلة ومستغائم والمسيلة وأم البواقي ووهران
وغليزان وسطيف وسيدي بلعباس وسكيكدة وسوق
أهراس وتبسة وتيارت وتيبازة وتيسمسيلت وتيزي
وزو وتلمسان.

التغطية الدنيا في نهاية السنة الأولى :

يجب على صاحب الرخصة, في السنة الأولى.
تغطية الولايات الآتية, مع العلم أن النسب الدنيا من
التغطية موضحة في الجدول 1.

* 1© : الجلفة.

*02: سطيف وقسنطينة.

2 ى الحجّة عام 1437 ه م" .ا 95
ب 0م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

تمتد التزامات التغطية إلى الموانئ والمطارات والمناطق الصنامية التابعة لعواصم الولايات المعنية :

ذ1 + سنة 1 (السنة الأولى)

ذ1 + سنتين (2)

الجدول 1
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها منذ السنة الأولى
(ز 1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)
التغطية الدنيا في نهاية السنة الثائية :

يجب على صاحب الرخصة, في السنة الثانية, تغطية الولايات الآتية, مع العلم أن النسب الدنيا من التغطية
موضحة فى الجدول 2.

*1© : أدرار وتامنغست.

*2© : معسكر وعنابة.

و يتعين على صاحب الرخصة تغطية المحطات والمطارات والموانئ والمناطق الصناعية أو مناطق النشاط وكذا أهم
المراكز الجامعية ومراكز البحث التابعة لعواصم الولايات المعنية بالتزامات الانتشار الخاصة به.

الجدول 2
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها بداية من السنة الثانية
(ز 1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)

96 س2 الما 2 ى الحجّة عام 1437 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 با 0
التغطية الدنيا في نهاية السنة الثالثة :
يجب على صاحب الرخصة. في السنة الثالثة. تغطية الولايات الآتية, مع العلم أن النسب الدنيا من التغطية
موضحة في الجدول 3.
* 01 : سعيدة والبيضء
*2© : الشلف وغليزان.

يجب على صاحب الرخصة تغطية المحطات والمطارات والموانئ والمناطق الصناعية أو مناطق النشاط وكذا أهم
المراكز الجامعية ومراكز البحث في عواصم الولايات المعنية بالتزامات الانتشار الخاصة به.

ز1 + 3 سنوات (السنة الأولى)

ز1 +4 سنوات

الجدول 3
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها بداية من السنة الثالثة
(ز 1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)

التغطية الدنيا في نهاية السنة الرابعة :

يجب على صاحب الرخصة. في السنة الرابعة؛ تغطية الولايات الآتية, مع العلم أن النسب الدنيا من التغطية
موضحة في الجدول 4.

2 : عين تموشنت وتيسمسيلت والطارف وسوق أهراس وقالمة.

يجب على صاحب الرخصة تغطية المحطات والمطارات والموانئ والمناطق الصناعية أو مناطق النشاط وكذا أهم
المراكز الجامعية ومراكز البحث في عواصم الولايات المعنية بالتزامات الانتشار الخاصة به.

الجدول 4
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها بداية من السنة الرابعة
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)

2 ى الحجّة عام 1437 ه م" .ا 97
ب سق 01م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

إضافة إلى الولايات الإلزامية. يكون صاحب الرخصة حرا فى اختيار ولايات الانتشار الإضافية وعددها. غير أنه.؛
يبقى ملزما بتلبية الالتزامات الدنيا لنسب التغطية لإطلاق الخدمات التجارية والتى ستتحقق منها سلطة الضبط
والتى لا يمكن أن تكون أقل من النسب الدنيا المطبقة على الولايات الخاضعة لالتزامات الفئة.

بعد الجلسة المخصصة لاختيار الولايات الإلزامية للسنوات الأربع الأولى. يصرح صاحب الرخصة بالولايات
الإضافية للسنة الأولى.

يعلم صاحب الرخصة سلطة الضبط مسبقا بتوقعات الانتشار الخاصة به في الولايات الإضافية سنويا في ذكرى
تاريخ منح الرخصة. كما يحدد أسماء الولايات الإضافية للسنوات الثانية والثالثة والرابعة التي أصبحت إلزامية
وفقا لالتزاماته في الملحق 4 "التزامات إضافية" في ذكرى تاريخ منح الرخصة للسنة التالية أيضا.

بعد السنوات الأربع الأولى؛ يكون صاحب الرخصة حرا في اختيار مواقع وولايات الانتشار ومواصلة تكثيف
شبكته مع إعلام سلطة الضبط في ذكرى تاريخ منح الرخصة عندما يتعلق الأمر بولاية جديدة لم يطلق فيها بعد
خدماته.

التزامات التغطية في نهاية السنة الثامئة :

يجب على صاحب الرخصة أن يستكمل تغطية كل الولايات :

- بنسبة إجمالية دنيا قدرها 65 96 من السكان مع التأكد من أن 65 96 من سكان مقرات الولايات والدوائر
والبلديات في ولايات الفئة 1© معنيون؛

- بنسبة إجمالية دنيا قدرها 55 96 من السكان مع التأكد من أن 55 96 من سكان مقرات الولايات والدوائر
والبلديات في ولايات الفئة 2© تشملهم التغطية.

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم إلى سلطة الضبط في نهاية كل سنة. بالإضافة إلى التقرير السنوي المذكور
فى الفقرة 3.37 من دفتر الشروط هذاء قائمة مفصلة عن المناطق المغطاة والسكان المعنيين. تتماشى وآخر ما نشره
الديوان الوطني للإحصائيات,؛ من أجل تقديم تقرير عن انتشار شبكته. ويتم تقدير عدد السكان على أساس أحدث
إحصاء السكان. في هذا التاريخ,؛ والذي ينشر نتائجه الديوان الوطني للإحصائيات. ويذكر هذا التقرير ويبررء عند
الاقتضاء؛ ظروف الإعفاء (بمعنى هذه العبارة فى المادة 32) التى يمكن أن يستفيد منها صاحب الرخصة خلال الفترة
المعنية.

طبقا للمادة 32 من دفتر الشروط وباستثناء ظروف الإعفاء؛ يلزم صاحب الرخصة بدفع مبلغ زائد على المقابل
المالي للرخصة في حال عدم احترام الالتزامات الدنيا للتغطية المذكورة أعلاه.

يحتسب مبلغ الزيادة,؛ بعد قيام سلطة الضبط بالتدقيق في انتشار شبكة الجيل الرابع؛ على أساس السلّم الآتي:

- الإخلال بالالتزامات السنوية للتغطية فى ولاية ما : تطبيق عقوبة قصوى (زيادة قصوى) قدرها مائة مليون
دينار جزائري ( 100.000.000 دج).

يحتسب المبلغ الزائد على المقابل المالي. على أساس الزيادة القصوى تناسبا مع العجز في التغطية للسكان
مقارنة بالأدنى المطلوب من نسبة التغطية الإلزامية للسكان في المنطقة التي ستتم تغطيتها نهاية السنة المعتبرة.

أى أنه لكل حالة مخالفة. تطبق الصيغة الآتية :

مبلغ الزيادة - الزيادة القصوى * (النسبة الإلزامية - النسبة المحققة *)/ النسبة الإلزامية.؛

النسبة المحققة 5 : النسبة المائوية للتغطية المحققة فى المنطقة المعنية.

: ضرب؛ و / : قسمة.

يمكن أن تطبق الغرامة كل سنة طالما لم يتحقق الالتزام.

98 س2 الما 2 ى الحجّة عام 1437 ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 با 0
ال ملحق 4
التزامات إضافية
يجب على صاحب الرخصة احترام الالتزامات الإضافية الآتية :
الولايات الإضافية للسنة الأولى :
نسبة التغطية ب 96
الفئة الولاية
1+ سثنة1 3+1 سنوات |13 +4 سنوات ازا + 5 سنوات
(السنة الأولى)
01 الوادي 20 30 40 65
الجذائد ق 9 . ا 9
وهران 40 60 80 90 90
ِ البليدة 20 40 70 80 80
سكيكدة 2 9 59 "ا 9
مستغائم 20 30 50 80 80
باتنة 25 35 45 65 65
ميل 2 ب 5 "ا 59
ادي 0 . ً . 5
ار 2 5 5 “0 9
المدية 2 5 5 5
برج بوعريرج 20 40 60 80 80

2 ى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 2016 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 2

الجدول 5

نسبة التغطية
بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها منذ السنة الأولى
(ز 1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)

عدد الولايات الإضافية للسنة 2 : أربع (4).

عدد الولايات الإضافية للسنة 3: خمس (5).

عدد الولايات الإضافية للسنة 4: أربع (4).
نسب تغطية الولايات الإلزامية التي تفوق النسب الدنيا :

نسبة التغطية ب 50
الفئة الولاية
ز1+ سنة 1 |1 + سنتين 2 | 3+1 سنوات |1 +4 سنوات أن1 +5 سنوات
(السنة الأولى)
01 الجلفة 25 40 50 65 65
71 سطيف 20 70
قسنطينة 50 70 90 90 90
الجدول 6
نسبة التغطية
(ز 1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)
نسبة التغطية ب 50
الفئة الولاية
ز1+ستتين 2 | 3+1 سنوات | 4+1 سنوات | ز1 +5 سنوات ازا + 6 سنوات
01 أدرار 20 30 65
تامنغست 20 60
02 معسكر 20 55
عنابة 40 50 60 60 60

10 .00 عا ا 2 ى الحجّة عام 1437 ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 با 0

الجدول 7
نسبة التغطية
بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها منذ السنة الثانية
(ذ1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)

نسبة التغطية ب 9

3+1 سنوات | ن4+1سنوات | 5+1 سنوات |1 +6 سنوات ازا + 7سنوات

الجدول 8
نسبة التغطية
بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها منذ السنة الثالثة
( 1 : هى تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)

نسبة التغطية ب 95
الفئة الولاية
ز4+1سنوات |ازن5+1سنوات ا ن6+1 سنوات |1 +7 سنوات ا 8+1 سنوات
عين تموشنت 50 55
تيسمسيلت 25 55
02 الطارف 30 55
سوق أهراس 30 55
قالمة 40 55

الجدول 9
نسبة التغطية
بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها منذ السنة الرابعة
(ذ 1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)
الالتزامات الإضافية حول جودة الخدمة :

- يلتزم صاحب الرخصة بتوفير. على المجموع المرخص به ل10 ميفاهيرتز للحزمة المتنقلة وباستعمال
تكنولوجيا 141140 (22), تدفق أقصى يبلغ 75 ميغابيت للثانية في ,آط (016فآ«»00) وتدفق أدنى يبلغ 25 ميغابيت
للثانية فى آلآ (016آما) وذلك فور الإطلاق.

- بالنسبة للمناطق ذات أهمية اقتصادية قصوى. يلتزم صاحب الرخصة بتوفير . على المجموع المرخص به
ل 10 ميغاهيرتز للحزمة المتنقلة وباستعمال تكنو لوجيا 111210 (4«4), تدفق أقصى يبلغ 150 ميغابيت للثانية فى
بآ (كلصنل(”00) و تدفق أدنى يبلغ 50 ميغابيت للثانية فى ,آنآ (كلصذآدنآ) وذلك فور الإطلاق.

2 ى الحجّة عام 7ه
4سبتمبر سنة 2016م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ب

قرارات؛ مقررات؛ آراء

