الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

آراء وقوانين

رأي رقم 02 /ر. ق.ع/ م. د / 16 مؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 11 فشت سنة 2016, يتعلق
بمراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات. للدستور.

إن ا مجلس الدستوري»

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري, طبقا لأحكام المادتين 141 (الفقرة 2) و186
(الفقرة 2) من الدستور , بالرسالة المؤرخة فى 23 يوليو
سنة 2016 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستورى
بتاريخ 24 يوليو سنة 2016 تحت رقم 05, قصد مراقبة
مطابقة القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
للدستورء

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المواد 129 و136
و 138 و 141 و 186 (الفقرة 2) و 189 (الفقرة الأولى)

و 191 منه.؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري»

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في الشكل :

- اعتبارا أن القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات؛, موضوع الإخطار ؛ أودع مشروعه الوزير
الأول لدى مكتب المجلس الشعبي الوطنيء بعد أخذ رأي
مجلس الدولة.؛ وفقا للمادة 136 (الفقرة 3) من الدستور.

- واعتبارا أنّ القانون العضوي. موضوع الإخطار ء
المعروض على المجلس الدستوري قصد مراقبة مطابقته
للدستور . كان مشروعه موضوع مناقشة وفقا للمادة
8 من الدستور من طرف المجلس الشعبى الوطنى
ومجلس الأمة. وحصل وفقا للمادة 141 (الفقرة 2) من
الدستور على مصادقة المجلس الشعبى الوطني. فى
جلسته المنعقدة بتاريخ 25 رمضان عام 1437 الموافق 30
يونيو سنة 2016, و مجلس الأمة فى جلسته المنعقدة
بتاريخ 14 شوال عام 1437 الموافق 19 يوليو سنة 2016,
خلال دورة البرلمان العادية المفتوحة بتاريخ 22 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 2 مارس سنة 2016

-واعتبارا أنّ إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات للدستور .؛ جاء وفقا لأحكام المادة 186
(الفقرة 2) من الدستور.

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

1- فيما يخص معدم الاستناد إلى المادة 8 من
الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي موضوع
الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 8 من الدستور تنص على أن
السلطة التأسيسية ملك للشعب. الذى يمارس سيادته
بواسطة المؤسسات الدستورية التي يختارهاء وعن
طريق الاستفتاء وبواسطة ممثليه المنتخبين.

- واعتبارا أن هذه المادة بما أنها تؤكد على سلطة
الشعب فى ممارسة سيادته فى الاستفتاء والانتخاب
فإنها مرتبطة بشكل واسع بمواد هذا القانون العضوي»
موضوع الإخطار.

- واعتبارا أن هذه المادة تشكل بذلك. سندا
دستوريا أساسيا للقانون العضوي. موضوع الإخطار .

- واعتبارا بالنتيجة. أن عدم إدراج المشرع هذه

المادة ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار .؛ يُعد سهوا يتعين تداركه.

2- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 35 من
الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي موضوع
الإشطار :

- اعتبارا أن هذه المادة نصت على أن الدولة تعمل
على ترقية الحقوق السياسية للمرآأة بتوسيع حظوظ
تمثيلها في المجالس المنتخبة.

- واعتبارا أن المشرع العضوي أشار في تأشيرات
القانون العضويء. موضوع الإخطار . إلى القانون
العضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد كيفيات توسيع
حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 50

-واعتبارا بالنتيجة. أن عدم إدراج
المشرع المادة 35 من الدستور التي تشكل
مبداً أساسيا للقانون العضوي المذكور أعلاه
ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع الإخطار. يُعد

سهوا يتعين تداركه.

3- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 88 من
الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي موضوع
الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 88 من الدستور تحدد
مدةالمهمةالرئاسيةوإمكانية تجديدها مرة
واحدة؛

- واعتبارا أن هذه المادة من الدستور لا يمكن
تعديلها وفقا للمادة 212 (المطة 8) من الدستورء؛ وأنها
تشكل بالتالي سندا دستوريا أساسيا للقانون
العضوي. موضوع الإخطار ء

- واعتبارا بالنتيجة. أن عدم إدراج المشرع هذه
المادة ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار . يُعد سهوا يتعين تداركه.

4- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 191 من
الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 191 من الدستور تحدد
في فقرتها الأولى أنه إذا ارتتّى المجلس الدستوري أن
نصا تشريعيا أو تنظيميا غير دستوري, يفقد هذا
النص أشره ابتداء من يوم قرار المجلس. وأقرت في
فقرتها3 أن آراء المجلس وقراراته تكون نهائية
وملزمة لجميع السلطات العمومية والسلطات الإدارية
والقضائية.

- واعتبارا أن هذه المادة تحدد آثار آراء المجلس
الدستوري وقراراته؛. وتضفي عليها الصبغة الملزمة

-واعتبارا أن هذه المادة تشكل سندا دستوريا
للقانون العضوي. موضوع الإخطار ء

-واعتبارا بالنتيجة. أن عدم إدراج
المشرع هذه المادة ضمن تأشيرات القانون

العضوي. موضوعالإخطار. يعد سهوايتعين
تداركه.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

ثانيا : فيما يخص مواد القانون العضوي. موضوع
الإخطار :

1- فيما يخص المادة 2 (الفقرة 2) من القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

-اعتبارا أن المادة 2 (الفقرة 2) من القانون
العضوي. موضوع الإخطار تنص على أن الاقتراع يكون
غير مباشر في الحالة المنصوص عليها في الفقرة 2 من
المادة 118 من الدستور.

- واعتبارا أن الدستور ينص فى مادته 118
(الفقرة 2) على أن انتخاب ثلثى (3/2) أعضاء مجلس
الأمة يكون عن طريق الاقتراع غير المباشر والسريء

- واعتبارا أن سرية الانتخاب شرط أساسى
لضمان نزاهة الانتشاب وتمكين الناخبين من
التصويت بكل استقلالية.

-واعتبارا أن الدستور أقر هذا الشرط كمبداً
دستوري»

- واعتبارا أنّ مبداً التصويت الشخصي والسري
أقرته كذلك المادة 34 من القانون العضوي. موضوع
لإخطار الواردة في القسم الثاني الخاص بعمليات
لتصويت من الفصل الثالث المتعلق بالاقتراع.

- واعتبارا أنّ عدم إقرار سرية الاقتراع في
لفقرة 2 من المادة 2 من القانون العضوي. موضوع
لإخطار ناتج عن سهو يتعين تداركه.

- واعتبارا بالنتيجة. أن الفقرة 2 من المادة 2 من
لقانون العضوي. موضوع الإخطار .؛ مطابقة جزئيا
للدستور ء وتعاد صياغتها.

2- فيما يخص المادة 5 (المطة 3) من القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 5 (المطة 3) تنص على أنه
لايسجل في القائمة الانتخابية من حكم عليه من أجل
جنحة بعقوبة الحبس والحرمان من ممارسة حق
الانتخاب والترشح للمدة المحددة تطبيقا للمادتين 9
مكرر 2 و14 من قانون العقوبات.

- واعتبارا بالنتيجة أن المرجع المذكور أعلاه الذي
يشير إلى المادة 9 مكرر 2 من قانون العقوبات ورد خطاًء
وأن المرجع الواجب ذكره هو المادة 9 مكرر 1 والمادة 14
من قانون العقوبات, مما يتعين تصويب هذا الخطاً.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

3-فيما يخص المادة 5 (المطة 5) من القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن هذه المادة تنص في مطتها الخامسة؛
على أنه لاا يسجل في القائمة الانتخابية كل من تم
الحجز والحجر عليهم؛

- واعتبارا أن القصد من الحجز المذكور في هذه
المطة هو الحجز القضائي وفقا للمادة 21 من قانون
العقوبات,؛

- واعتبارا أن الحجز كما تناولته هذه المادة
قد لا يكون إلا على العقارات والمنقولات. مما قد يضفى
غموضا على المعنى الوارد في هذه المطة.؛

- واعتبارا أن المشرع استخدم كلمة "الحجز"
مجردة من طابعها القضائي وبذلك يكون قد أغفل النص
على إجراء قضائي جوهري من شأنه إضفاء طابع
الشرعية القانونية على الحجز الذي دونه يعد اعتداء
على الحريات الفردية؛

- واعتبارا أيضا أن الشرط المذكور في هذه
المادة ينطبق على حالة الحجز أو الحجر وليس
للحالتين معاء

- واعتبارا بالنتيجة. أن المادة 5 (المطة 5) من
القانون العضوي. موضوع الإخطار . مطابقة جزئيا
للدستور ؛ وتعاد صياغتها.

4- فيما يخص المادتين 6 و7 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار؛ مأخوذتين بصفة مجتمعة لاتحادهما
في الموضوع والعلة :

- اعتبارا أنّ المادتين 6 و 7 من القانون العضوي
تنصان على التوالي على أن التسجيل في القوائم
الانتخابية واجب على كل مواطن ومواطنة تتوفر
فيهماالشروط المطلوبة قانوناء و أنه من واجب كل
الجزائريين والجزائريات المتمتعين بحقوقهم المدنية
والسياسية والذين لم يسبق لهم التسجيل في قائمة
انتخابية أن يطلبوا تسجيلهم.؛

-واعتبارا أن المادتين 6 و 7 المذكورتين أعلاه
تتضمنان إلزامية التسجيل في القوائم الانتخابية.

- واعتبارا أنّ التسجيل في القوائم الانتخابية
يعد شرطا مرتبطا بحق المواطن في أن ينتخب

وينتخب؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- واعتبارا أنه إذا كان المشرّع لا يقصد باستعماله
كلمة "واجب" المساس بحق المواطن في أن ينتخب
وينتخب طبقا للمادة 62 من الدستور ء

- واعتبارا بالنتيجة.؛ فإن هاتين المادتين 6 و7
تكونان مطابقتين للدستور شريطة مراعاة هذا التحفظ
المثار.

5 - فيما يخص الفقرة الأولى من المادة 15 والفقرة
الأولى من المادة 16 من القانون العضوي. موضوع
الإضطار. مأخوذتين بصفة مجتمعة لاتحادهما في
الموضوع والعلة :

- اعتبارا أن الفقرة الأولى من المادة 15
والفقرة الأولى من المادة 16 من القانون العضوي.
موضوع الإخطار. تنصان على التوالي على أن
إعداد القوائمالانتخابيةومراجعتهافي كل
بلدية تتم تحت مراقبة لجنة إدارية انتخابية. وأن
إعداد القوائم الانتخابية ومراجعتها في كل دائرة
دبلوماسية أو قنصلية تتم تحت مراقبة لجنة إدارية

-واعتبارا أن الدستور أقر فى مادته 194
ستحدات هيئة عليا مستقلة لمراقبة الانتخابات.
وخولها من بين المهام الأخرى. مهمة السهر على شفافية
لانتخابات الرئاسية والتشريعية والمحلية وكذا
لاستفتاء ونزاهتهاء منذ استدعاء الهيئة الناخبة حتى
علان النتائج المؤّقتة للاقتراع؛

- واعتبارا أنَّ المؤسس الدستوري خولها في نفس
لمادة مهمة الإشراف على عمليات مراجعة الإدارة
للقوائم الانتخابية.

- واعتبارا بالنتيجة, أنّ هاتين الفقرتين من
المادتين 15 و 16 من القانون العضوي؛ موضوع الإخطار .
مطابقتان جزئيا للدستور .؛ وتعاد صياغتهما.

6-قيما يخص المادة 79 (المطة 0 والمادة 92
(المطة 5) والمادة 111 (المطة 2) من القانون العضوي»
موضوع الإخطار؛ مأخوذة بصفة مجتمعة لاتحادها في
الموضوع والعلة :

- اعتبارا أن المواد المذكورة أعلاه تناولت في
مطاتها الأخيرة؛ أنه يشترط على التوالي في المترشح
إلى المجلس الشعبي البلدي أو الولائي, وإلى المد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الشعبي الوطني. وإلى مجلس الآمة. آلاّ يكون محكوما
عليه بحكم نهائي لارتكاب جناية أو جنحة سالبة
للحرية باستثناء الجنايات والجنح غير العمدية. ولم
يرد اعتباره؛

- واعتبارا أنّ عبارة "الجنايات غير العمدية" غير
مكرسة في الدستور ولا في التشريع المعمول به.؛

- واعتبارا أن الإبقاء على هذه العبارة من شأنه
أن يخل بحقوق المتقاضين المكرسة دستورياء

- واعتبارا بالنتيجة. أن هذه الأحكام الواردة في
المطات الأخيرة من المواد المذكورة أعلاه من القانون
العضوي. موضوع الإخطار . مطابقة جزئيا للدستور
وتعاد صياغتها.

7- فيما يخص المادة 101 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 101 من هذا القانون
نصت على أن المجلس الدستوري يضبط
نتائج الانتخابات التشريعية ويعلنها في أجل
أقصاه اثنتان وسبعون (72) ساعة من تاريخ استلام
نتائج اللجان الانتخابية للدوائر الانتخابية والولائية
وللمقيمين في الخارج ويبلّغها إلى الوزير المكلف
بالداخلية وعند الاقتضاء. إلى رئيس المجلس الشعبي
لوطنيء

- واعتبارا أن المادة 182 (الفقرة 3) من الدستور
تنص على أن الملجلس الدستوري ينظر في جوهر
لطعون التي يتلقاها حول النتائج المؤقتة للانتخابات
لرئاسية والانتخابات التشريعية ويعلن النتائج
لنهائية لكل العمليات المنصوص عليها في الفقرة
لسابقة ِ

- واعتبارا أن الدستور في هذه الفقرة يؤكد أن
لطعون في الانتخابات التشريعية تكون بعد النتائج
ا

- واعتبارا أن ا مجلس الدستوري يعلن بمقتضى
لمادة 182 (الفقرة 3) من الدستور النتائج النهائية
للانتخابات التشريعية بعد دراسة الطعون.

-واعتبارا أن المشرع في هذه المادة لم يحدد
صراحة طبيعة النتائج حسب المادة المذكورة أعلاه من

الدستورء

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

- واعتبارا بالنتيجة, أنَه إذا كان المشرع يراعي؛
في ضبط المجلس الدستوري لنتائج الانتخابات
التشريعية وإعلان نتائجهاء أحكام المادة 182 (الفقرة 3)
من الدستورء فإن هذه المادة تعد مطابقة للدستور.
شريطة مراعاة التحفظ المثار.

8 - قيما يخص المادة 128 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 128 من القانون العضويء
موضوع الإخطار تنص على أَنَهُ تودع نسخة من محضر
الفرز و//أو تركيز النتائج فوراء حسب الحالة, لدى
المجلس الدستوري الذي يعلن النتائج النهائية في خلال
اثنتين وسبعين (72) ساعة.

- واعتبارا أن المادة 182 (الفقرة 3) من الدستور
تنص على أن المجلس الدستوري ينظر في جوهر
طعون التي يتلقاها حول النتائج المؤقتة للانتخابات
لرئاسية والانتخابات التشريعية ويعلن النتائج
لنهائية لكل العمليات المنصوص عليها في الفقرة
لسابقة.

- واعتبارا أن الدستور في هذه الفقرة من المادة
لمذكورة أعلاه يؤكد أن الطعون فى الانتخابات
لتشريعية تكون بعد النتائع المؤقتة. .

- واعتبارا أن المادة 130 من القانون العضوي
لمتعلقة بانتشاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين تنص
على أنّه يحق لكل مترشح أن يحتج على نتائج الاقتراع
بتقديم طعن لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري في
لأربع وعشرين (24) ساعة التي تلي إعلان النتائج.

- واعتبارا أن قرارات المجلس الدستوري نهائية
وغير قابلة للطعنء

- واعتبارا بالنتيجة. أن النتائج النهائية تكون
بعد دراسة الطعون طبقا للمادة 182 (الفقرة 3)؛ وبالتالى
فإن المادة 128 مطابقة جزئيا للدستور وتعاد صياغتها.

9-فيما يخص المادة 139 (المطة 14) من القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 139 من القانون العضويء
موضوع الاخطار. تضمنت في مطتها 14 إرفاق طلب
الترشح لرئاسة الجمهورية بشهادة تثبت تآدية الخدمة
الوطنية أو الإعفاء منهاء

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

- واعتبارا أنّ تحديد المواطنين المعنيين بتأدية
الخدمة الوطنية تضمنه الأمر رقم 103-74 المؤرخ في 15
نوفمبر سنة 1974 والمتعلق بقانون الخدمة الوطنية.

- واعتبارا أنّ شرط تأدية الخدمة الوطنية أو
الإعفاء منها قد لا ينطبق على جميع المترشحين
للانتخابات الرئاسية. وأنَّه لا يشترط إثباته إلاّ على
المترشح المعني طبقا للأمر المذكور أعلاه؛

- واعتبارا بالنتيجة أن المادة 139 (المطة 14) من
القانون العضوي. موضوع الإخطار . مطابقة جزئيا
للدستور ؛ وتعاد صياغتها.

0- فيما يخص المادة 139 (المطة 16) من القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 139 من القانون العضويء
موضوع الإخطار . تضمنت في مطتها 16 إرفاق طلب
الترشح لرئاسة الجمهورية بتصريح للمعني بممتلكاته
العقارية والمنقولة داخل الوطن وخارجه. دون توضيح

- واعتبارا أن المادة 87 من الدستور تشير في
مطتها العاشرة إلى أن تصريح المعني بممتلكاته
العقارية والمنقولة داخل الوطن وخارجه.؛ يجب أن يكون
علانياء

- واعتبارا أن المجلس الدستوري. تكريسا للحكم
الدستوري القاضي بعلانية التصريح بالممتلكات.
يشترط أثناء ممارسة صلاحياته من المترشحين
للانتخابات الرئاسية التصريح بممتلكاتهم العقارية
والمنقولة داخل الوطن وخارجه.؛ من خلال نشرها في
صحيفتين من الصحف الوطنية.؛

- واعتبارا بالنتيجة أن المادة 139 (المطة 16) من
القانون العضوي. موضوع الإخطار . مطابقة جزئيا
للدستور .؛ وتعاد صياغتها.

لهذه الأسباب :

يدلي بالرأي التالي :

في الشكل :

أولا : أن القانون العضوي المتعلق بنظام

الانتخابات؛ قد تمت المصادقة عليه طبقا للمادة 141 من
الدستور. ويعدٌّ بذلك مطابقا للدستور.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

ثائيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات للدستور ؛ تم تطبيقا لأحكام
الفقرة 2 من المادة 186 من الدستور.

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- تعاد صيافة التاشيرة الأولى كالآتي :

بناء على الدستور.لاسيما لمواد 8و 11 و35
و 62 و85 و 87و88 و102 و103 و117 و 118 و 119 و120
و123 و129 و136 و141 و 143 (الفقرة 2) و144 و147
و182 و 186 (الفقرة 2) و 189 (الفقرة الأولى)و 191
و 193 و 194 منه.

ثانيا : فيما يخص أحكام القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

1- تعد الفقرة الثانية من المادة 2 من القانون
العضوي مطابقة جزئيا للدستور . وتعاد صياغتها
كالتالي :

"المادة 2 (الفقرة 2) :

غير أن الاقتراع يكون غير مباشر وسري في
الحالة المنصوص عليها في الفقرة 2 من المادة 118 من
الدستور ووفق الشروط المنصوص عليها في هذا
القانون العضوي".

2- تصمح المطة 3 من المادة 5 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار . على النحو الآتي :

"المادة 5 (المطة 3) :

حكم عليه من أجل جنحة بعقوبة الحبس والحرمان
تطبيقا للمادتين 9 مكرر 1 و 14 من قانون العقوبات".

3- تعد المطة 5 من المادة 5 من القانون العضوي
مطابقة جزئيا للدستور ؛ وتعاد صياغتها كالتالي :
"المادة 5 (المطة 5) : تم الحجز القضائي أو الحمجر
عليه".

4- تعد المادتان 6 و 7 من القانون العضوي.
موضوع الإخطار . مطابقتين للدستور ؛ شريطة مراعاة
التحفظ المثار أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

5- تعد الفقرة الأولى من المادة 15 والفقرة الأولى
من المادة 16 من القانون العضوي مطابقتين جزئيا
للدستور ؛ وتعاد صياغتهما على النحو التالي :

"المادة 15: مع مراعاة أحكام المادة 194 من
الدستورء يتم إعداد القوائم الانتخابية ومراجعتها في
كل بلدية تحت مراقبة لجنة إدارية انتخابية. تتكون

"المادة 16 : مع مراعاة أحكام المادة 194 من
الدستورء يتم إعداد القوائم الانتخابية ومراجعتها في
كل دائرة دبلوماسية أى قنصلية تحت مراقبة لجنة
إدارية انتخابية؛ تتكون من :

6 - تعد المادة 79 (المطة 5) والمادة 92 (المطة 5)
والمادة 111 (المطة 2) من القانون العضوي. موضوع
الإخطار. مطابقة جزئيا للدستور. وتعاد صياغتها
كالآتي :

"المادة 79 (المطة 5) :

الاّ يكون محكوما عليه بحكم نهائي لارتكاب جناية
أى جنحة سالبة للحرية ولم يرد اعتباره باستثناء
الجنح غير العمدية ".

"المادة 92 (المطة 5) :

الاّ يكون محكوما عليه بحكم نهائي لارتكاب جناية
أى جنحة سالبة للحرية ولم يرد اعتباره باستثناء
الجنح غير العمدية ".

"المادة 111 (المطة 2) :

الاّ يكون محكوما عليه بحكم نهائي لارتكاب جناية
أى جنحة سالبة للحرية ولم يرد اعتباره باستثناء
الجنح غير العمدية ".

7- تعد المادة 101 من القانون العضوي مطابقة
للدستور شريطة مراعاة التحفظ المثار أعلاه.

8 - تعد المادة 128 من القانون العضوي. موضوع
الإخطار . مطابقة جزئيا للدستور وتعاد صياغتها على
النحو التالي :

"المادة 128 :

تودع نسخة من محضر الفرز و//أى تركيز النتائج
فوراء حسب الحالة, لدى المجلس الدستوري الذي يعلن
النتائج في خلال اثنتين وسبعين (72) ساعة".

5 فى القعدة عام 1437 ه
8 غشت سنة 2016 م

9 - تعد المطة 14 من المادة 139 من القانون
العضوي مطابقة جزئيا للدستور . وتعاد صياغتها على
النحو التالي :

"المادة 139 (المطة 14) :

شهادة تثبت تادية الخدمة الوطنية أو الإعفاء
منهاء بالنسبة للمولودين بعد عام 1949".

0 - تعد المطة 16 من المادة 139 من القانون
العضوي مطابقة جزئيا للدستور ,؛ وتعاد صياغتها على
النحو التالي :

"المادة 139 (المطة 16) :
والمنقولة داخل الوطن وخارجه".

ثالثا : تعتبر الأحكام المطابقة جزئيا للدستور .
قابلة للفصل عن باقي أحكام القانون العضوي. موضوع
الإخطار.

رابعاً : تعد باقي أحكام القانون العضويء
موضوع الإخطار مطابقة للدستور.
خامسا: يبل هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 29 شوال وأول و 2 و 7و 8 ذي القعدة عام 1437
الموافق 3 و 4و 5و 10 و 11 غشت سنة 2016.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء المجلس الدستوري :

- حنيفة بن شعبانء

- عبد الجليل بلعلى.

- ابراهيم بوتخيل.

- عبد النور قراوي»ء

- محمد ضيف.

- فوزية بن قلة.

- سماعيل بليت.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

