
حاجي باب عمي

قرار مؤْرخ في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيى
سنة 2016, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
التنظيم والتنفيذ المماسبي للميزانيات بالمديرية
العامة للمحاسبة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 23

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌَّ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق أول يونيو سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيد خالد لخضاري. مديرا
للتنظيم والتنفيذ المحاسبي للميزانيات بالمديرية
العامة للمحاسبة بوزارة المالية.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد خالد لخضاري.
مدير التنظيم والتنفيذ المحاسبي للميزانيات بالمديرية
العامة للمحاسبة. الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير المالية,؛ على جميع الوثائق والمقررات
بما في ذلك القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22
يونيو سنة 2016.

حاجي باباعمي
[_ستكهن يس

