
حاجي باباعمي
[_ستكهن يس

قرار مؤرّخ في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيى
سنة 2016, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للأملاك
الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة؛
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق أوّل يونيو
سنة 2009 والمتضمن تعيين السّيد زهير عداور . مديرا
لإدارة الوسائل والمالية فى المديرية العامة للأملاك
الوطنية بوزارة المالية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد زهير عداورء
مدير إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للأملاك
الوطنية. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
المالية. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22
يونيو سنة 2016.

حاجي باباعمي

