الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 50

رأي رقم 03/ ر.ق.ع/م.د/ 16 مؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 11 غفشت سنة 2016, يتعلق
بمراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق بالهيئة
العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات. للدستور.

إن المجلس الدستوري.

-بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري. طبقا لأحكام المادتين 141 (الفقرة 2) و 186
(الفقرة 2) من الدستور ء؛ بالرسالة المؤرخة فى 23 يوليو
سنة 2016 و المسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستورى
بتاريخ 24 يوليو سنة 2016 تحت رقم 06 قصد مراقبة
مطابقةالقانون العضوىالمتعلق بالهيئئةالعلد
المستقلة لمراقبة الانتخابات. للدستور ء

- وبناء على الدستور.لاسيماالمواد 136 و138

و 141 و182 و186 (الفقرة 2) و189 (الفقرة الأولى) و191
و 193 و194,

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوريء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في الشكل :

- اعتبارا أن القانون العضوي المتعلق بالهيئة
العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات, موضوع الإخطار ء
أودع مشروعه الوزير الأول لدى مكتب ال"مجلء شعد
الوطني, بعد أخذ ر أي مجلس الدولة. وفقا للمادة 136
(الفقرة 3) من الدستورء

- واعتبارا أن القانون العضوي. موضوع الإخطار ء
المعروض على المجلس الدستوري قصد مراقبة مطابقته
للدستور ,؛ كان مشروعه موضوع مناقشة وفقا للمادة
8 من الدستور من طرف المجلس الشعبي الوطني
ومجلس الأمة؛ وحصل وفقا للمادة 141 (الفقرة 2) من
الدستور على مصادقة المجلس الشعبي الوطني
في جلسته المنعقدة بتاريخ 25 رمضان عام 1437
الموافق 30 يونيو سنة 2016, ومجلس الآمة في جلسته
المنعقدة بتاريخ 14 شوال عام 1437 الموافق 19 يوليو
سنة 2016 خلال دورة البرلمان العادية المفتوحة بتاريخ
2 جمادى الأو لى عام 1437 الموافق 2 مارس سنة 2016

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق
بالهيئة العليا االستقلة لمراقبة الانتخابات. جاء وفقا
لأحكام المادة 186 (الفقرة 2) من الدستور.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي.
موضوعالإخطار :

1 فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 174 من
الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 174 من الدستور تشير إلى
قرار المجلس الأعلى للقضاء في موضوع تعيين القضاة.؛
ونقلهم وسير سلّمهم الوظيفيء

- واعتبارا أن نصف تشكيلة الهيئة العليا يتكوّن
من قضاة يقد ال ل قضاء لركي
الجمهورية قصد تعيينهم, ومن ثم تعتبر هذه المادة
سندا دستوريا أساسيا للقانون العضوي موضوع
الإخطار . وعدم إدراجها ضمن تأشيراته يعد سهوا يتعين
تداركه.

2. فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 191 من
الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 191 من الدستور تنص فى
فقرتها الأولى : "إذا ارتأى المجلس الدستوري أن نصا
تشريعيا أو تنظيميا غير دستوريء. يفقد هذا النص
أثره ابتداء من يوم قرار المجلس".؛ وفي فقرتها 3 : "أن
آراء المجلس الدستوري وقراراته نهائية وملزمة لجميع
السلطات العمومية والسلطات الإدارية والقضائية".

- واعتبارا أن هذه المادة تشكل سندا دستوريا
أساسيا للقانون العضوي. موضوع الإخطارء

- واعتبارا بالنتيجة. أن عدم إدراجها ضمن
تأشيرات القانون العضوي. موضوع الإخطار , يعد سهوا
يتعين تداركه.

3. فيما يخص عدم الاستناد إلى المادتين 204 و205
من الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار ؛ مأخوذتين معا لاتحادهما في الموضوع :

- اعتبارا أن المادتين تشيران إلى المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي ودوره ومهامه.

- واعتبارا أن نصف أعضاء الهيئة العليا الذي
يتشكل من الكفاءات المستقلة يقترح من قبل لجنة
خاصة يرأسها رئيس المجلس الوطني الاقتصادي5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

والاجتماعي لرئيس الجمهورية من أجل تعيينهم؛ وعليه
فإن المادتين 204 و 205 من الدستور تعتبران سندا
دستوريا أساسيا للقانون العضوي. موضوع الإخطار ء

- واعتبارا بالنتيجة أن عدم الاستناد إليهما
ضمن تأشيرات هذا القانون يعد سهوا يتعين تداركه.

4 فيما يخص عدم الاستناد إلى قانونين
عضويين؛ ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار :

- اعتبارا أن القانون العضوي. موضوع الإخطار ء
ينص فى مادته 5 أن الهيئة العليا تتشكل من الرئيس
وأربعمائة وعشرة (410) أعضاء. يعينهم رئيس
لجمهورية بالتساوي بين قضاة يقترحهم المجلس الأعلى
للقضاء وكفاءات مستقلة يتم اختيارها من ضمن
لمجتمع المدنيء

- واعتبارا أن القانون الأساسى للقضاء وتشكيل
لمجلس الأعلى للقضاء وعمله وصلاحياته محددان
بقانونين عضويين»

- واعتبارا بالنتيجة. أن عدم الاستناد إلى
لقانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21 رجب عام
5 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن القانون
لأساسي للقضاء. والقانون العضوي رقم 12-04 المؤؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتعلق بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء وعمله
وصلاحياته. ضمن تأشيرات القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار . يعد سهوا يتعين تداركه.

ثانيا : فيما يخص أحكام القانون العضوي.
موضوع الإخطار :

1 فيما يخص المادة 3 والمطات 1 و 3 و 4 من المادة
7من القانون العضوي. موضوع الإخطار . مأخوذتين
بصفة مجتمعة لاتحادهما في العلة. والمحررة كالآتي :

المادة 3: "'تسهر الهيئة العلياء في إطار احترام
أحكام الدستور والتشريع المعمول به. على شفافية
ونزاهة الانتخابات الرئاسية والتشريعية والمحلية وكذا
الاستفتاء. منذ استدعاء الهيئة الناخبة حتى إعلان
النتائج المؤقتة للاقتراع".

المادة 37 : تكلف اللجنة الدائمة للهيئّة العليا
بما يأتي :

- الإشراف على عمليات مراجعة الإدارة للقوائم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

التشريعية والتنظيمية التي تحكم العمليات
الانتخابية؛.

- تنظيم دورات في التكوين المدني لفائدة
التشكيلات السياسية حول مراقبة الانتخابات وصيافة
الطعون»

- اعتبارا أن المشرع أدرج في المادة 3 وفي المطات
و 3و 4 من المادة 37 من القانون العضوي. موضوع
لإخطار , أحكاما من الدستور بنقله حرفيا بعض أحكام
لمادة 194 من الدستورء

- واعتبارا أن المشرع,؛ طبقا للمبداً الدستوري
لقاضي بتوزيع الاختصاصات. مطالب بأن يراعي عند
ممارسته التشريع. المجال المحدد في الدستور للنص
لمعروض عليه. فلا يدرج ضمنه أحكاما تعود دستوريا
لمجالات نصوص أخرى.

- واعتبارا أن نقل بعض أحكام الدستور إلى هذا
لقانون العضوي حرفيا لا يشكل في حد ذاته تشريعاء
بل مجرد نقل لأحكام يعود فيها الاختصاص لنص آخر
يختلف عنه في إجراءات الإعداد والمصادقة والتعديل

في الدستور.

- واعتبارا بالنتيجة, أن المشرع بهذا النقل
الحرفى لبعض نصوص المادة 194 من الدستور ؛ يكون قد
أخل بالمبداً الدستوري لتوزيع الاختصاصات. ومن ثم
تعتبر المادة 3 والمطات 1 و 3 و 4 من المادة 37 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار ؛ غير مطابقة للدستور.

2. فيما يخص المادة 4 من القانون العضوي.
موضوع الإخطار . والمحررة كالآتي :

المادة 4: "يحدد مقر الهيئة العليا بمدينة الجزائر".

- اعتبارا أن المشرع بتحديد مقر الهيئّة العليا
بمدينة الجزائر يكون قد أغفل السلطة المخولة لرئيس
الجمهورية أثناء الحالة الاستثنائية بمقتضى أحكام
الفقرة الثالشثة من المادة 107 من الدستور.

- اعتبارا أنه يستوجب مراعاة أحكام الدستور ء
لاسيما المتعلقة بتوزيع الاختصاصات.

- واعتبارا أن الاجتهاد المستقر للمجلس
الدستوري كرس مبداً عدم إغفال سلطة رئيس
الجمهورية في ذات الموضوع.

- واعتبارا بالنتيجة.؛ تعتبر المادة 4 من القانون
العضوي مطابقة جزئيا للدستور وتعاد صياغتها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

3. فيما يخص المطة 2 من المادة 8 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار , والمحررة كالآتي :

المطة 2 : "أن لا يكون محكوما عليه بحكم نهائي
الجنايات والجنح غير العمدية ولم يرد اعتبارة".

- اعتبارا أن عبارة " الجناية غير العمدية " غير
مكرسة في الدستور ولا في التشريع المعمول به؛

- واعتبارا أن الإبقاء على هذه العبارة من شأنه
أن يخل بحقوق المتقاضين المكرس دستورياء

- واعتبارا بالنتيجة.؛ أن المطة 2 من المادة 8 من
القانون العضوي. موضوع الإخطار . مطابقة جزئيا
للدستور وتعاد صياغتها.

4 فيما يخص المطة 5 من الفقرة الأولى من المادة
3 من القانون العضوي. موضوع الإخطار . والمحررة
كالآتى :

المطة 5 : "مطابقة الترتيبات الخاصة بإيداع ملفات
الترشع لأحكام القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات".

- اعتبارا أنه إذا كان للمشرع وفقا للمادة 194 من
الدستور أن يخول للهيئة العليا الصلاحيات التي
يراها ملائمة.؛ فإنه في المقابل يتعين على المجلس
الدستوري أن يتأكد عند ممارسة صلاحياته الدستورية
من أن المشرع قد احترم توزيع الاختصاصات كما نص
عليه الدستور.

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري خول الهيئة
العليا اختصاص السهر على عملية الانتخاب من تاريخ
استدعاء الهيئة الناخبة حتى إعلان النتائج المؤقتة
للاقتراع دون تمييز بين طبيعة هذه الانتخابات»

- واعتبارا أنه وفقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 182
من الدستور,؛ فإن السهر على صحة عملية الاستفتاء
وانتخشاب رئيس الجمهورية والانتخابات التشريعية
والإعلان على نتائج هذه العمليات خص بها المؤسس
الدستوري المجلس الدستوري دون سواه.

- واعتبارا بالنتيجة. أن المطة 5 من الفقرة الأولى
من المادة 13 من القانون العضوي. موضوع الإخطار ؛ إذا
لم تؤد إلى الملساس بالصلاحيات في المجالات المذكورة
أعلاه للمجلس الدستوري والهيئات الأخرى الملنصوص
عليها في صلب هذا القانون العضوي. فإن هذه المادة
تعتبر مطابقة للدستور شريطة مراعاة هذا التحفظ.

5.فيما يخص المطة الأولى من المادة 34 من
القانون العضوي. موضوع الإخطار:

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

المطة الأولى : "انتخاب أعضاء اللجنة الدائمة
بالتساوي. وفقا لأحكام المادة 35 أدثاه".

-اعتبارا أن المادة 35 من القانون العضوي.
موضوع الإخطار .؛ لا تنص على تشكيلة اللجنة الدائمة.؛
وإنما تعتني بموضوع التقرير النهائي الذي يرفعه
رئيس الهيئة العليا لرئيس الجمهورية؛ وأن المادة 36
هى التى تتولى تحديد هذه التشكيلة وكذا انتخاب
أعضاء اللجنة الدائمة من قبل نظرائهم ضمن مجلس
الهيئة العلياء

- واعتبارا بالنتيجة. تعد الإحالة إلى المادة 35
سهوا يتعين تداركه.

لهذه الأسباب :

يدلي بالرأي التالي :

في الشكل:

أولا : أن القانون العضوي الذي يتعلق بالهيئة
العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات, قد تمت المصادقة
عليه طبقا للمادة 141 من الدستور ء ويعد بذلك مطابقا
للدستور.

ثائيا : أن إخطار رئيس الجمهورية الملجلس
الدستوري بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
الذى يتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.
تم تطبيقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 186 من الدستور.

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي.
موضوعالإخطار :

1. تعاد صياغة التأشيرة الأولى كالآتي :

بناء على الدستور.لاسيما المواد 92 و136 و138
و 141و143 (الفقرة 2) و144 و174 و182 و186 و189
و191 و 193 و194 و204 و205 منه.

2. إضافة قانونين عضويين لتأشيرات القانون
لعضوي موضوع الإخطار :

- القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21 رجب
عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
لقانون الأساسى للقضاء.

- القانون العضوي رقم 12-04 المؤرخ في 21 رجب
عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتعلق بتشكيل
لمجلس الأعلى للقضاء وعمله وصلاحياته.

ثانيا : فيما يتعلق بمواد القانون العضوي.
موضوع الإخطار :

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

1 تعد المادة 3 والمطات 1 و 3 و 4 من المادة 37 غير
مطابقة للدستور .

2. تعد المادة 4 مطابقة جزئيا للدستور . وتعاد
صياغتها كما يأتى :

المادة 4: "مع مراعاة أحكام المادة 107 من الدستور»
يحدد مقر الهيئة العليا في الجزائر العاصمة".

3. تعد المطة 2 من المادة 8 مطابقة جزئيا للدستور.
وتعاد صياغتها كما يأتى :

المطة 2 من المادة 8 : "أن لايكون محكوما عليه
بحكم نهائي لارتكاب جناية أى جنحة سالبة للحرية.
ولم يرد اعتباره باستثناء الجنح غير العمدية".

4 تعد المطة 5 من الفقرة الأولى من المادة 13
مطابقة للادستور شريطة مراعاة التحفظ المثار أعلاه.

5. تستبدل عبارة "المادة 35 أدثاه" بعبارة “المادة 36
أدناه" في المطة الأولى من المادة 34 من القانون
لعضوي. موضوع الإخطار.

ثالثا : تعتبر الأحكام غير المطابقة جزئيا أو كليا
للدستور قابلة للفصل عن باقي أحكام القانون
لعضوي. موضوع الإخطار.

رابعا : تعد باقي أحكام القانون العضوي. موضوع
لإخطار . مطابقة للدستور.

خامسا : يِبِلَمْ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 29 شوال وأول و 2 و 7و 8 ذي القعدة عام 1437
لموافق 3 و 4 و 5و 10و 11 غشت سنة 2016.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء المجلس الدستوري
- حنيفة بن شعبان»
- عبد الجليل بلعلى.
- إبراهيم بوتخيل.

- عبد النور قراوي»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

