
مرسوم تنفيذي رقم 215-6 مؤرخ في 8 ذي القعدة عام
7 الموافق 11 فشت سنة 2016, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 275-4 المؤردخ في 20
رجب عام 1425 الموافق 5 سبتمبر سنة
4 والمتضمن إنشاء المدينة الجديدة لسيدي
عبد الله.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-04 المؤرخ

في 20 رجب عام 1425 الموافق 5 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن إنشاء المدينة الجديدة لسيدي عبد الله؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعذ
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 275-04 المؤرخ في 20
رجب عام 1425 الموافق 5 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
إنشاء المدينة الجديدة لسيدي عبد الله.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 275-04 المؤرخ في 20 رجب عام 1425 الموافق 5
سبتمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'/المادة 2 : تقع المدينة الجديدة لسيدي عبد الله
بولاية الجزائر على أقاليم بلديات المعالمة والرحمانية
وزرالدة والسويدانية والدويرة".

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 275-04 المؤرخ في 20 رجب عام 1425
الموافق 5 سبتمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 5 : يحدد البرنامج العام للمدينة الجديدة
لسيدي عبد الله. كما يأتي :

- فضاءات لبرنامج السكن الموجه للمواطنين بعدد
مائتين وسبعين ألف (270.000) ساكن.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- تجهيزات إدارية.؛

- حي لتكنولوجيات الإعلام والاتصال يدعى
الحظيرة الإلكترونية؛

- حظيرة عمرانية تتكون من مساحات خضراء
ومناطق راحة ورياضة وترفيه.؛

- معاهد جامعية؛

- مراكز البحث والتنمية.

- أقطاب تنافسية وجاذبية فى مجالات
البيو تكنولوجيا والصيدلة والتكنولوجيا المتطورة
والدفاع؛

- تجهيزات استشفائية وصحية متطورة جداء

- تجهيزات تجارية وفندقية وخدمات.ء

- شبكات عمومية للمنشآت الأساسية. ومنها على
الخصوص؛, نواقل الطاقة والماء والمنشآت الأساسية
للاتصال ومنشآت الطرق وخط سكك حديدية؛

- تجهيزات عمومية مرافقة للخدمات الحضرية
والخدمات الجوارية.

- منشآت معالجة النفايات والمياه القذرة.

- فضاءات حماية حول المدينة يحدد مخطط
التهيئة استخداماتها".

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11
غشت سنة 2016.

عبد المالك سلال
جل
