من 16 يوليو سنة 2016.

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 شعبان مام 1437

الموافق 9 مايو سنة 2016 يتضمَّن إنشاء ء قرع
للمركز الثقافي الإسلامي في ولاية المسيلة.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-89 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-01 المؤرخ
في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001
والمتضمّن إحداث المركز الثقافى الإسلامى وتحديد
قانونه الأساسى, لا سيِّما المااة 4 منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشؤون
الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 30 صفر عام 1423 الموافق 13 مايو سنة 2002 الذي
يحدد التنظيم الإداري لفروع المركز الثقافي الإسلامي؛

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 316-01 المؤرخ في 28 رجب عام 1422
الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف

هذا القرار إلى إنشاء فرع للمركز الثقافي الإسلامي
في ولاية المسيلة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1437 الموافق 9
مايو سنة 2016.

وزير الشؤون الدينية
والأوقاف

وزير المالية

عبد الرحمان بن خلفة

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

وزارة الأشغال العمو مية والنقل ,

