
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

مرسوم تنفيذي رقم 16- 213 مؤرخ في 8 ذي القعدة

عام 1437 الموافق 11 فشت سنة 2016, يتضمن
إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير

إنّ الوزير الأولء
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15 - 18 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16 - 42 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2016

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح الستشفيات. باب
رقمه 02-44 وعنوانه "مساهمة لمعهد باستور الجزائر
بعنوان تسليم اللقاحات والأمصال والكواشف لفائدة
المؤسسات العمومية للصحة".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره أربعة ملايير وتسعمائة مليون دينار
(4.900.000.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي الباب رقم
01-6 "مساهمة الدولة فى نفقات تسيير المؤسسات
العمومية الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة والمراكز
الاستشفائية الجامعية".

الملا 3: يبخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره أربعة ملايير وتسعمائة مليون دينار
(4.900.000.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي الباب رقم
02-4 "مساهمة لمعهد باستور الجزائر بعنوان تسليماللقاحات والأمصال والكواشف لفائدة المؤسسات
الملاة4: يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان و إصلاح المستشفيات. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11
غشت سنة 2016.
عبد المالك سلال
7
تنفيذي رقم 16 - 214 مؤرخ في 8 ذي القعدة
7 الموافق 11 فشت سنة 2016, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الاتصال.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

7ه

1 ف القعدة
4 غشت سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16 - 44 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2016

الملاة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2016
اعتماد قدره ثلاشثة ملايين وثمائنمائة وستة وسبعون
ألف دينار (3.876.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير
وزارة الاتصال وفي الباب رقم 01-35 "الإدارة
المركزية- صيانة المباني".

الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين وثمائنمائة وستة وسبعون ألف
دينار (3.876.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة
الاتصال وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 المرسوم.
و143 (الفقرة 2) منه. الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل
ا ا 0 فيما يخصه, بتنفيذ هذا ا الذى بد
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 ل ا 2 ال
شال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984 والمتعلة في الجريدة لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطي

بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15 - 18 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11
غشت سنة 2016.

والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, عبد المالك سلال
الجدول الملحق
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الخصصة (مج)
وزارة الاتصال
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
01-4 الإدارة المركزية - تسديد النفقات 3.0
92-4 الإدارة المركزية - الإيجار 220000
: 3-0
مجموع العنوان الثالث 3-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 ه30
مجموع الفرع الأول 3-0
مجموع الاعتمادات الخصصة نب 7 مالساي

7ه

1 فى القعدة
4 غشت سنة 2016م

