5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

رأي رقم 04/ر.ق.ع /م.د/ 16 مؤرخ في 8 ذي القعدة عام
7 الموافق 11 غشت سنة 2016, يتعلق بمراقبة
مطابقة القانون العضوي الذي يحدد تنظيم المجلس
الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وعملهماء وكذا
العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحمكومة.
للدستور.

إن ا مجلس الدستوري »

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري. طبقا لأحكام المادتين 141 (الفقرة 2) و 186
(الفقرة 2) من الدستور. بالرسالة المؤرخة في 23
يوليو سنة 2016 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 24 يوليو سنة 2016 تحت رقم 07
قصد مراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يحدد
تنظيم المجلس الشعبي الوطني و مجلس الآمة. وعملهماء
وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة.
للدستور ء

- و بناء على الدستور ؛ لا سيما المواد 132 (الفقرة
الأولى) و136 و138 و141 و186 (الفقرة 2) و 189 (الفقرة
الأولى) و 191

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري.؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في الشكل :

-اعتبارا أن القانون ا لعضوي الذي يحدد تنظيم
ا مجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وعملهماء وكذا
العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة. موضوع
الإخطار . أودع مشروعه الوزير الأول لدى مكتب المجلس
الشعبي الوطني بعد أخذ رأي مجلس الدولة وفقا
للمادة 136 (الفقرة 3) من الدستورء

- واعتبارا أن القانون العضوي.؛ موضوع الإخطار .
المعروض على المجلس الدستوري قصد مراقبة مطابقته
للدستور ,؛ كان مشروعه موضوع مناقشة وفقا للمادة
8 من الدستور من طرف المجلس الشعبى الوطنى
ومجلس الأمة؛ وحصل وفقا للمادة 141 (الفقرة 2) من
الدستور على مصادقة المجلس الشعبى الوطنى فى
جلسته المنعقدة بتاريخ 22 رمضان عام 1437 الموافق 27
يونيو سنة 2016, و مجلس الأمة فى جلسته المنعقدة
بتاريخ 14 شوال عام 1437 الموافق 19 يوليو سنة 2016,
خلال دورة البرلمان العادية المفتوحة بتاريخ 22 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 2 مارس سنة 2016,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الد ستوري لمراقبة مطابقة القانون ا لعضوي ا لمتعلوّ
بتنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الآمة.
وعملهماء وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة
للدستور . جاء وفقا لأحكام المادة 186 (الفقرة 2) من
الدستور.

في الموضوع :
موضوع الإخطار. والمحرر كما يأتي :

"'قانون رقم ... مؤّرخ في ...الموافق ... المتضمن
القانون العضوي رقم ..... المؤرخ .... الموافق.... يحدد
تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الآمة. وعملهما
وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة".

- اعتبارا أن المشرع حدد عنوانا للقانون العضوي
موضوع الإخطار ؛ "قانون يتضمن القانون العضوي... ”.

- واعتبارا أن مصطلع "قانون" يشير إلى
لقانون العادي. الذي يختلف عن القانون العضوي في
إجراءات إعداده والمصادقة عليه وتعديله و مراقبته؛

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري مير بين
لمجالات التي يشرع فيها بقانون عضوي وحددها في
لمادة 141 من الدستور , ومن ضمنها تنظيم السلطات
لعموميةوعملهاوهي الميدان الذي ينتمي إليه
موضوع القانون العضوي. موضوع الإخطار ء؛ وبين
لميادين التي يشرّع فيها بقانون عاد والتي نصت عليها
لمادة 140 من الدستورء

-واعتبارا أن المادة 141 من الدستور عددت
مجالات القوانين العضوية إضافة إلى المجالات المخصصة
للقوانين العضوية.؛ بموجب الدستور والتي من ضمنها
ما جاء فى المادة 132 من الدستور التى تنص على أن
يحدد قانون عضوي تنظيم المجلس الشعبي الوطني
ومجلس الأمة. وعملهما وكذا العلاقات الوظيفية بينهما
وبين الحكومة,؛

- واعتبارا أن المشرع حين استهلٌ عنوان القانون
العضوي. موضوع الإخطار . بعبارة "القانون المتضمن
القانون العضوي" يكون قد نقل مجال القانون العضوي
إلى القانون العادي وبذلك يكون قد أخلٌّ بالمبداً
الدستوري القاضي بتوزيع الاختصاصات بين
النصوص القانونية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- واعتبارا بالنتيجة. فإنٌ عنوان القانون
العضوي. موضوع الإخطار . بالصيغة التي جاء بها يعد
مطابقا جزئيا للدستور . الأمر الذي يستدعي إعادة
صياغته.

ثانيا: فيما يخص تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

1- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادتين 94 ى 98
من الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي موضوع
الإخطار, مأخوذتين معا لاتحادهما في الموضوع :

- اعتبارا أن الملاتين 94 و 98 تتناولان على
لتوالي,. مخطط عمل الحكومة من حيث تقديمه أمام
وتقديم عرض عنه أمام مجلس الأمة من جهة. وبيان
لسياسة العامة الذي تنص المادة 98 على وجوب تقديمه
أمام المجلس الشعبى الوطنى و ما يترتب عنه. وإمكانية
تقديم الحكومة بيانا عن السياسة العامة أمام مجلس
لأمة؛ تحددان جانبا مهما من العلاقة الوظيفية بين
غرفتي البرلمان والحكومة؛ وبالتالي فهما يشكلان سندا
أساسيا لهذا القانون العضوي. موضوع الإخطار . وعدم

إدراجهما ضمن التأشيرات يعد سهوً يتعين تداركه.

2- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 114
(الفقرة 2) من الدستور ضمن تأشيرات القانون
العضوي موضوع الإخطار:

- اعتبارا أن المادة 114 (الفقرة 2) من الدستور
تقر حقوقا للمعارضة البرلمائية تمكّنها من المشاركة
الفعلية في الأشغال البرلمانية وفي الحياة السياسية.
كما تنص على تخصيص كل غرفة من غرفتي البرلمان
جلسة شهرية لمناقشة جدول أعمال تقدمه مجموعة أو
مجموعات برلمائية من المعارضة. فإنها تعد من أسس
تنظيم غرفتي البرلمان وتنظيم عملهماء ومن ثم تعتبر
هذه المادة سندا دستوريا أساسيا للقانون العضوي.
موضوع الإخطار . وعدم إدراجها ضمن تأشيراته يعد
سهوا يتعين تداركه.

3- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادتين 130 131
من الدستور مأخوذتين معا لاتحادهما في الموضوع :

- اعتبارا أن المادتين تتناولان على التوالي؛ بدء
الفترة التشريعية في المجلس الشعبي الوطني والنص
على انتخاب هياكل غرفتي البرلمان من جهة؛ وانتخاب
رئيس المجلس الشعبي الوطني ورئيس مجلس الأمة من

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

جهة ثانية؛ ومن ثم فإن موضوعهما تنظيم المجلس
الشعبي الوطنيء و مجلس الأمة,؛ فهما سند دستوري
أساسي لهذا القانون العضوي. موضوع الإخطار. وعدم
إدراجهما ضمن التأشيرات يعتبر سهوا يتعين تداركه.

4- فيما يخص عدم الاستناد إلى المواد 133 ى134
و135 من الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي
موضوع الإخطار مأخوذة معا لاتحادها في الموضوع :

- اعتبارا أن المواد 133 و134 و135 من الدستور
تعالج على التوالي, جلسات البرلمان باعتبارها علنية
وإمكانية عقد جلسات مغلقة لغرفتي البرلمان وتدوين
ونشر محاضر ومداولات البرلمان من جهة. وكيفيات
تشكيل اللجان الدائمة في البرلمان, وكذا تشكيل بعثة
الاستعلام على مستوى اللجان الدائمة وإحالة ذلك
للأنظمة الداخلية للغرفتين من جهة ثانية؛ وتنظيم
دورات البرلمان العادية وطرق تمديدها والدورة غير
العادية؛ وهي جميعها تعالج تنظيم المجلس الشعبي
الوطني ومجلس الأمة. ومن ثم تعتبر سندا دستوريا
أساسيا لهذا القانون العضوي. موضوع الإخطار .؛ وعدم
إدراجها ضمن تأشيراته يعد سهوا يتعين تداركه.

5- فيما يخص عدم الاستثاد إلى المواد 136 قى137
138 و139 من الدستور ماأخوذة مجتمعة لاتمادها
في الموضوع :

- اعتبارا أن المواد المذكورة من الدستور تعالج
عمل المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة والعلاقة
الوظيفية بينهما وبين الحكومة. حيث حق المبادرة
بالقوانين وتقديم ومناقشة والمصادقة على المشاريع
واقتراحات القوانين وشروط قبولهاء ومن ثم تعد سندا
دستوريا أساسيا لهذا القانون العضوي.؛ موضوع
الإخطار . وعدم إدراجها ضمن تأشيراته يعد سهوا يتعين
تداركه.

6 - فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 142 من
الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 142 ( الفقرتان الأولى و 2) من
لدستور تنص على أن لرئيس الجمهورية التشريع
بأوامر في حالة شفور المجلس الشعبي الوطني وخلال
لعطل البرلمانية بعد ر أي مجلس الدولة. وعرض تلك
لنصوص على كل غرفة من البرلمان في أول دورة له
لتوافق عليها والأوامر التي لا يتم الموافقة عليها تعتبر
لاغية؛ وهي بذلك تشكل سندا دستوريا أساسيا لهذا
لقانون العضوي. موضوع الإخطار . خاصة في مجال
إجراء التصويت بدون مناقشة على القوانين. وعدم
إدراجها ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
لإخطار .؛ يعتبر سهوا يتعين تداركه.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

7- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 145 من
الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي موضوع
الإخطار :
- اعتبارا أن المادة 145 من الدستور تعالج إمكانية
طلب رئيس الجمهورية إجراء مداولة ثانية في قانون
تم التصويت عليه في غضون الثلاثين (30) يوما الموالية
لتاريخ إقراره؛ وتحديد أغلبية ثلثي (3/2) أعضاء المجلس
الشعبي الوطني وأعضاء مجلس الأمة في هذه الحالة
لإقرار القانون؛ ومن ثم لا يمكن للمشرع إغفال الإشارة
لهذه المادة باعتبارها سندا أساسيا للقانون العضوي.

موضوع الإخطار. وعدم الإشارةإليهايعتبر سهوا
يتعين تداركه.

8 - فيما يخص عدم الاستناد إلى المادتين 151
152 من الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي
موضوع الإخطار مأخوذتين معا لاتحادهما في الموضوع :

- اعتبارا أن المادتين 151 و152 من الدستور
تعالجان على التوالى. إمكانية استجواب أعضاء
لبرلمان الحكومة في إحدى قضايا الساعة من جهة. وكذا
رقابة أعضاء البرلمان لعمل الحكومة من خلال الأسئلة
لشفوية والكتابية من جهة أخرى. ومن ثم فإنهما
يشكلان أساسا لعمل المجلس الشعبي الوطني و مجلس
لأمة وكذا العلاقة الوظيفية بينهما وبين الحكومة,
وعليه فإن المادتين 151 و 152 من الدستور تعتبران
سندا دستوريا أساسيا للقانون العضوي.؛ موضوع
لإخطار ؛ يتعين الإشارة إليهما ضمن تأشيراته. وعدم
لإشارة إليهما يعد سهوا يتعين تداركه.

9- فيما يخص عدم الاستناد إلى المواد 153 154
وى 155 من الدستور ضمن تآشيرات القانون العضوي
موضوع الإخطار ماخوذة مجتمعة لاتحادها في الموضوع:

- اعتبارا أن المواد 153 و 154 و 155 من الدستور
تنص على ملتمس الرقابة الذي يمكن للمجلس الشعبي
الوطني التصويت عليه لدى مناقشة بيان السياسة
العامة وشروط قبوله والتصويت عليه والموافقة عليه
وآثار المصادقة عليه حيث تقديم الوزير الأول استقالة
الحكومة لرئيس الجمهورية؛ ومن ثم فإن هذه المواد
تدرج في صميم العلاقة الوظيفية بين البرلمان (المجلس
الشعبي الوطني) والحكومة وهي بالتالي سند
دستوري أساسي للقانون العضوي. موضوع الإخطار .
وأن عدم إدراجها ضمن تأشيراته يعد سهوا يتعين
تداركه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

0- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 180 من
الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 180 تنص على أنه يمكن لكل
غرفة من البرلمان في إطار اختصاصاتها أن تنشئ لجان
تحقيق فى قضايا ذات مصلحة عامة. وأنه لا يمكن إنشاء
لجان التحقيق بخصوص وقائع تكون محل إجراء
قضائي,؛ ومن ثم فإنها تنظم جانبا هامًا من عمل غرفتي
البرلمان. وبالتالى فإنها تعد سندا دستوريا أساسيا
للقانون العضوي. موضوع الإخطار . وعدم إدراجها ضمن
تأشيراته يعد سهوا يتعين تداركه.

1 - فقيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 191
(الفقرتان الأولى و 3) من الدستور ضمن تاأشيرات

- اعتبارا أن المادة 191 من الدستور تحدد
في فقرتها الأولى أنه إذا ار تأى المجلس الدستوري أن
نصا تشريعيا أو تنظيميا غير دستوري, يفقد هذا
النص أشره ابتداء من يوم قرار الجلس. وأقرت في
فقرتها 3 أن آراء المجلس الدستوري وقراراته نهائية
وملزمة لجميع السلطات العمومية والسلطات الإدارية
والقضائية.؛ وبالتالي فهي سند دستوري أساسي لأي
قانون أو قانون عضوي؛ وعدم إدراجها ضمن تأشيرات
القانون العضوي. موضوع الإخطار , يعد سهوا يتعين
تداركه.

ثالثا : فيما يخص مواد القانون العضوي موضوع
الإخطار :

1- فيما يخص المادة الأولى من القانون العضوي
موضوع الإخطار والمحررة كالآتي :

" المادة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي طبقا
لاحكام المادة 132 من الدستور إلى تنظيم اللجلس
الوظيفية بينهما وبين الحكومة".

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري خول المشرع
تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة وعملهما
وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة وحدد له
حصريا موضوع القانون العضوي في هذه المجالات.

- واعتبارا أن نص المادة 132 (الفقرة الأولى) من
الدستور جاء صريحا ودقيقا مستعملا مصطلح "يحدد”
الأمر الذي يفيد بأن قصد المؤسس الدستوري حصر

موضوع ومضمون القانون العضوي موضوع الإخطار ء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- واعتبارا أن المشرع حينما استعمل مصطلح
“يهدف" بدل "يحدد". فإنه قد يفهم منه أن المؤسس
الدستوري خول المشرع,؛ من خلال هذا القانون, السهر
على تنظيم اللجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة
وعملهماء وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة
وليس تحديد ذلك بدقة وحصريا كما تنص صراحة
الفقرة الأولى من المادة 132 من الدستورء

- واعتبارا بالنتيجة., فإن المشرع عندما استخدم
مصطلح "يهدف" بدل "يحدد” في نص المادة الأولى من
القانون العضوي» موضوع الإخطار, فإنه بذلك استعمل
مصطلحا غير ملائم يتعين تداركه.

2- قيما يخص الفقرة 2 من المادة 6 من القانون
العضوي موضوع الإخطارء والمحررة كالآتي :

تكون جلسات البرلمان علانية أى مغلقة وفقا لأحكام
المادة 133 من الدستون".

- اعتبارا أن المادة 133 من الدستور نصت
في فقرتها الأولى على أن جلسات البرلمان علانية.
وأجازت في فقرتها 3 للمجلس الشعبي الوطني
ومجلس الأمةأن يعقدا جلسات مغلقة بطلب من
رئيسيهماء أو من أغلبية أعضائهما الحاضرين أو بطلب
من الوزير الأولء

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري بتخصيصه
فقرة خاصة لعلانية جلسات البرلمان وفصلها عن مسألة
إمكانية عقد غرفتي البرلمان لجلسات مغلقة وربط
انعقاد هذه الأخيرة بشروط وإجراءات خاصة. فإنه
يقصد التأكيد على مبداً علانية جلسات البرلمان.

- واعتبارا أن المشرع؛ بصياغته للفقرة 2 من المادة
6 من القانون العضوي. موضوع الإخطار . وجمعه
لمفردتي علانية و ِ مغلقة. قد لا تؤدي نف المعذ الذي
يستشف من نص المادة 133 من الدستورء

- واعتبارا بالنتيجة. أنه إذا كان المشرع لا يقصد
من صياغة الفقرة 2 من المادة 6 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار ؛ وضع الجلسة العلنية والجلسة المغلقة
في نفس الدرجة. فإن المادة 6 تكون مطابقة للدستور.

3-فيما يخم المادة 15 من القانون العضوي
موضوع الإخطارء والمحررة كما يأتي :

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

"المادة 15 : يشكل المجلس الشعبي الوطني ومجلس
الآمة لجانهما الدائمة في إطار نظامهما الداخلي.

يمكن كل لجنة دائمة تشكيل بعثة استعلام مؤقتة
حول موضوع محدد أو وضع معين.

يحدد النظام الداخلي لكل غرفة عدد اللجان
الاستعلام وفقا لاحكام المادة 134 من الدستون".

- اعتبارا أن المشرع أضاف عبارة "عدد اللجان
لدائمة واختصاصاتها " على ما تضمنته حصريا
لفقرتان الأولى والثانية من المادة 134 من الدستور.ء
والمخصصتان لتشكيل واختصاصات بعشة الا ستعلام
لتي يمكن للجان الدائمة تشكيلهاء

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري لم يحل على
لقانون العضوي تحديد عدد اللجان الدائمة
واختصاصاتهاء وإنما ترك تشكيلها في إطار النظام
لداخلي لغرفتي البرلمان.

-واعتبارا أن المشرع. حينما أضاف عبارة 'عدد
للجان الدائمة واختصاصاتها" يكون بذلك قد تجاوز
ما انصرفت إليه إرادة المؤسس الدستوري في الفقرتين
2 من المادة 134 من الدستور ء ومن ثم فإن إضافة
هذه العبارة تعتبر غير مطابقة للدستور ؛ هذا من جهة؛

-واعتبارا من جهة أخرى أن المشرع أدرج
في المادة 15 من هذا القانون العضوي أحكاما من
لدستور بنقله حرفيا لنص المادة 134 من الدستور
باستثناء عبارة "عدد اللجان الدائمة واختصاصاتها"
لمشار إليها أعلاه.

- واعتبارا أن المشرع؛ طبقا للمبداً الدستوري
لقاضي بتوزيع الاختصاصات مطالب بأن يراعي عند
ممارسته التشريع. المجال المحدد في الدستور للنص
لمعروض عليه. فلا يدرج ضمنه أحكاما تعود دستوريا
لمجالات نصوص أخرى.

- واعتبارا أن نقل بعض أحكام الدستور إلى هذا
لقانون العضوي حرفيا لا يشكل في حد ذاته تشريعاء
بل مجرد نقل لأحكام يعود فيها الاختصاص لنص
قانوني آخر يختلف عنه في إجراءات الإعداد والمصادقة
والتعديل المقررة في الدستورء

- واعتبارا بالنتيجة. أن المشرع بهذا النقل
الحرفى لنص المادة 134 من الدستور يكون قد أخلّ
بالمبداً الدستوري لتوزيع الاختصاصات. ومن ثم
تعتبر المادة 15 من القانون العضوي. موضوع الإخطار ء

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

4- فيما يخص المادة 20 من القانون العضوي
موضوع الإخطارء والمحررة كالآتي :

"المادة 20 : علاوة على الشروط المنصوص عليها
في المادتين 136 ى 137 من الدستور. يشترط في كل
مشروع أو اقتراح قانون ليكون مقبولاء أن يرفق
بعرض أسباب ؛ وأن يحرر نصه في شكل مواد".

- اعتبارا أن المشرع أضاف شروطا أخرى لقبول
مشروع أو اقتراح قانون إلى جانب الشروط المنصوص
عليها في المادتين 136 و 137 من الدستور . كما يتبين
ذلك من الصياغة التي اعتمدها في نص المادة 20 من
القانون العضوي,؛ موضوع الإخطار .

-واعتبارا أن المادتين 136 و 137 من الدستور
تنصان.؛ على سبيل الحصر ء على شروط قبول مشاريع
واقتراحات القوانين.

- واعتبارا أنه ليس من اختصاص المشرّع إضافة
شروط أخرى في هذا المجال مالم يخوله المؤسس
الدستوري ذلك صراحة.

- واعتبارا أن تحديد الشكل الذي يأخذه مشروع
أو اقتراح قانون لا يعدّ في حد ذاته شرطا إضافيا
للشروط المنصوص عليها فى المادتين 136 و 137 من
الدستور , وإنما يشكل إحدى طرق وكيفيات تطبيق هذه
الشروطء

- واعتبارا أن المجلس الدستوري يؤكد على أن
آراءه وقراراته نهائية وملزمة لجميع السلطات
العمومية والسلطات الإدارية والقضائية طبقا للمادة
1 (الفقرة 3) من الدستورء

- واعتبارا بالنتيجة. فإنه لا يمكن صياغة
ما أضافه المشرع في شكل شروط أخرى لقبول مشروع
أو اقتراح قانون, وإلا اعتبر ذلك مخالفا لما ذهب إليه
المؤسس الدستوري. وبالتالي تعتبر المادة 20 بصيغتها
الحالية مطابقة جزئيا للدستور.

5 - فيما يخص المادة 24 من القانون العضوي
موضوع الإخطار. والمحررة كما يأتي :

"المادة 24 : لا يقبل أي مشروع أو اقتراح قانون
مضمونه نظير مضمون مشروع أو اقتراح قانون
تجري دراسته في البرلمان تم رفضه أو سحبه منذ أقل
من اثني عشر (12) شهرا".

- اعتبارا أن المشرع أراد في هذه المادة تحديد
الشروط التي لا يقبل فيها أي مشروع أو اقتراح
قانون؛ وقصد وضع ثلاث (3) حالات لعدم قبول المشروع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

أو اقتراح القانون, وهي إذا كان مضمونه نظير
مضمون مشروع أو اقتراح قانون كان قيد الدراسة في
البرلمان. أو إذا كان مضمون مشروع أو اقتراح قانون
تم رفضه منذ أقل من اثني عشر (12) شهراء أو إذا كان
مضمونه نظير مضمون مشروع أو اقتراح قانون تم
سحبه منذ أقل من اثني عشر (12) شهراء

-واعتبارا أن سقوط حرف "أو قبل عبارة "تم
رفضه” من شأنه إحداث لبس في إدراك قصد المشرّع
في تحديد الحالات التي لا يقبل فيها مشروع أو اقتراح
القانون. و يعد ذلك سهوا يتعين تداركه.

6 -فيما يخص الفقرة الأولى من المادة 38 من
القانون العضوي موضوع الإخطارء والمحررة كما يأتي :

"المادة 38 : يطبق إجراء التصويت دون مناقشة
على الأوامر التي يعرضها رئيس الجمهورية على كل
غرفة للموافقة وفقا لأحكام المادة 142 من الدستود".

- اعتبارا أن المشرع أقرٌ تطبيق إجراء التصويت
دون مناقشة على الأوامرالتي يعرضهارئيس
الجمهورية على كل غرفة وفقا لأحكام المادة 142 من
الدستور ء دون تحديد الأوامر التي تعرض على كل غرفة
من البرلمان للموافقة.

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري. بموجب المادة
2 من الدستور رخص لرئيس الجمهورية التشريع
بأوامر في مسائل عاجلة في حالة شغور المجلس الشعبي
لوطني أو خلال العطل البرلمانية بعد رأي مجلس
لدولة وأيضا في الحالة الاستثنائية المذكورة في المادة
7 من الدستورء

- واعتبارا أن الدستور عندما خصص الفقرة
لأولى من المادة 142 منه والمذكورة أعلاه للأوامر التي
يتخذها رئيس الجمهورية في حالة شفور المجلس
لشعبي الوطني أو خلال العطل البرلمانية؛ ورأى أن
هذه الأوامر تعرض على كل غرفة من غرفتي البرلمان
في أول دورة له لتوافق عليهاء وخصص الفقرة 4 من
نفس المادة للأوامر التى يمكن أن يتخذهارئيس
الجمهورية في الحالة الاستثنائية , فإنه يهدف من وراء
ذلك إلى التمييز بين الأوامر التي تعرض على كل غرفة
من البرلمان. والأوامر المستثناة من ذلك.

- واعتبارا أن المشرع بصياغته المادة 38 في
فقرتها الأولى من القانون العضوي. موضوع
الإخطار. يكون قد أغفل التحفظ الوارد في رأي
المجلس الدستوري رقم 08//ر.ق.ع/م.د/ 99 المؤرخ في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

5 ني القعدة عام 1419 الموافق 21 فبراير سنة 1999
والمتعلق بمراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يحدد
تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وعملهماء
وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة,

- واعتبارا أن المجلس الدستوري يذكر بأن آراءه
وقراراته تكتسي حجية الشيء المقضي به. وأنها نهائية
وملزمة لجميع السلطات العمومية والسلطات الإدارية
والقضائية طبقا للمادة 191 (الفقرة 3) من الدستورء

- واعتبارا بالنتيجة,؛ تعتبر الفقرة الأولى من
المادة 38 من القانون العضوي. موضوع الإخطار . مطابقة

7-فيما يخص المادة 44 من القانون العضوي
موضوع الإخطار والمحررة كما يأتي :

"المادة 44 : مع مراعاة أحكام المادتين 187 ى 189 من
الدستورء يرسل رئيس مجلس الأمة أى رئيس المجلس
الشعبي الوطني؛ حسب الحالة. النص النهائي المصادق
عليه إلى رئيس الجمهورية في غضون عشرة (10) آيام»
ويشعر رئيس الغرفة الأخرى والوزير الأول بهذا
الإرسال".

- اعتبارا أن المشرع عندما أقرّ بضرورة مراعاة
المادة 187 من الدستور عند إرسال رئيس مجلس الأمة
أو رئيس المجلس الشعبي الوطني. النص النهائي
المصادق عليه إلى رئيس الجمهورية؛ فإنه يقصد ضرورة
الأخذ بعين الاعتبار حالة إخطار إحدى السلطات
يخولها الدستور إخطار المجلس الدستوري. الأمر الذ
يوقف أجل 30 يوما لإصدار رئيس الجمهورية القانون
والمتضمنة في الفقرة الأولى من المادة 87

الدستورء

- واعتبارا أن المشرع,؛ عند إشارته إلى ضرورة
مراعاة المادة 189 من الدستور في إرسال النص النهائي
المصادق عليه لرئيس الجمهورية كما جاء في نص المادة
4 من القانون العضوي. موضوع الإخطار. يقصد به
الأخذ بعين الاعتبار حالة إخطار إحدى السلطات
المذكورة أعلاه الملجلس الدستوري قبل صدور القانون.
الأمر الذي يوقف أجل 30 يوما حتى يفصل المجلس
الدستوري. وأن توقيف الأجل المقصود. منصوص عليه
في المادة 144 (الفقرة 2) وليس في المادة 189 باعتبار أن
هذه الأخيرة تخص المجلس الدستوري من حيث مداولاته
ومن حيث الآجال المتاحة لإبداء آرائه وإصدار قراراته.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

- واعتبارا أن المشرع حين خصص نص هذه المادة
لإرسال النصوص النهائية المصادق عليها لرئيس
الجمهورية في غضون عشرة (10) أيام. وإشعار رئيس
الغرفة الأخرى والوزير الأول بذلك الإرسال. فإن ذلك
الإجراء لايمس لا صلاحيات الإخطار التى يكفلها
الدستور للسلطات المنصوص عليها في المادة 187 من
الدستور .ء ولا يؤثر في توقيف أجل الثلاثين (30) يوما
لإصدار رئيس الجمهورية للقانون»

- واعتباراء والحال هذه.؛ أنه ليس هناك
مايبرر الإحالة إلى مراعاة المادتين 187 و 189 من
الدستور في نص هذه المادة من القانون العضوي.
موضوع الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة أن المادة 44 من القانون
العضوي؛ موضوع الإخطار . تعتبر مطابقة جزئيا
للدستور ؛ يتعين إعادة صياغتها .

8 - فيما يخص الفقرة 2 من المادة 51 من القانون
العضوي موضوع الإخطارء والمحررة كالآتي :

يمكن مجلس الآامة أن يصدر لائحة حسب نفس
الشروط المحددة في المواد من 53 إلى 56 من هذا

القانون".

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري قد أقر أن يقدم
الوزير الأول عرضا حول مخطط عمل الحكومة لمجلس
الأمة مثلما وافق عليه المجلس الشعبى الوطنىء وخول
مجلس الأمة إمكانية إصدار لائحة طبقا لنص المادة 94
من الدستورء

- واعتبارا أن الدستور ء طبقا للمادة 98. نص على
وجوب تقديم الحكومة سنويا إلى المجلس الشعبي
لحكومة,؛ ويمكن أن تختتم هذه المناقشة بلائحة.

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري. حين فصل بين
إمكانية إصدار مجلس الأمة للائحة بمناسبة عرض
مخطط عمل الحكومة,؛ وبين إمكانية اختتام مناقشة
مجلس الشعبى الوطنى لبيان السياسة العامة بلائحة
من قبل النواب. فإنه قصد التمييز بين النوعين من
للوائح, من حيث طبيعتها والجهات التي تصدرها
وإجراءات إعدادها والمصادقة عليهاء ومن حيث الآثار
لتي يمكن أن تترتب عنهاء

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

- واعتبارا أنه. وإن كان لا يعود للمجلس
الدستوري أن يحل محل المشرع في مجال التشريع؛
فإنه في المقابل, من صلاحيات المجلس الدستوري, التأكد
من مدى احترام المشرع للإجراءات والمبادئ الدستورية.

- واعتبارا أن المشرع حين أخضع إصدار اللائحة
التي يمكن أن يصدرها مجلس الأمة لنفس الشروط
المحددة في المواد من 53 إلى 56 من القانون العضوي.
موضوع الإخطار . يكون قد تجاوز ما تخوله إياه المادة
2 من الدستورء

- واعتبارا بالنتيجة. فإن الفقرة 2 من المادة 51
تعتبر مطابقة جزئيا للدستور . الأمر الذي يستدعي
إعادة صياغتها.

9 - فيما يخص الفقرة الأولى من المادة 85 من
القانون العضوي. موضوع الإخطار. والمحررة كالآتي :

"المادة 85 : يمكن لجنة التحقيق أن تستمع إلى أي
شخص ى أن تعاين أي مكان وأن تطلع على آية معلومة
أى وثيقة ترى أن لها علاقة بموضوع التحقيق. مع
مراعاة أحكام المادة 85 أدناه.

- اعتبارا أن المشرّع؛ حين أجاز للجنة التحقيق
إمكانية الاستماع لأي شخص ومعاينة أي مكان والاطلاع
لضرورة مراعاة أحكام المادة 85 وهو يقصد المادة 86
لتي تخول لجنة التحقيق الإطلاع على أي وثيقة ماعدا
لوثائق ذات الطابع السري والاستراتيجي الذي يهم
لدفاع الوطني والمصالح الحيوية للاقتصاد الوطني
وأمن الدولة الداخلي والخارجي؛

- واعتبارا بالنتيجة أن ذكر المادة 85 من القانون

لعضوي. موضوع الإخطار . بدل 86, يعد سهوا يتعين
تداركه.

0- فيما يخص المادة 99 من القانون العضوي
موضوع الإخطار» والمحررة كالاتي :

"المادة 99 : تحدد كيفيات سير اللجنة المتساوية
الأعضاء ؛ عند الاقتضاء. في نظامها الداخلي".

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري قر استقلالية
غرفتي البرلمان في إعداد نظامهما الداخلي بموجب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 132 من الدستور. وأخضع هذين النظامين
الداخليين لمراقبة مطابقتهما للدستور من قبل المجلس
الدستوري طبقا للمادة 186 (الفقرة 3) من الدستورء

- واعتبارا أن المشرع خول البرلمان المنعقد
بغرفتيه المجتمعتين معا بضبط قواعد أخرى لسيره في
نظام داخلي حدد المشرع طرق إعداده والمصادقة عليه
وفقا للمادة 102 من القانون العضوي. موضوع الإخطار ء
- واعتبارا أن المشرع خصص الفصل الرابع من
القانون العضوي موضوع الإخطار .؛ للجنة المتساوية
من حيث تشكيلها وطرق سيرها وصلاحياتهاء
- واعتبارا أن اللمشرع نص في المادة 99 من
القانون العضوي. موضوع الإخطار . على تحديد كيفيات
سير اللجنة المتساوية الأعضاء عند الاقتضاءء؛ فى
نظامها الداخلي, دون ذكر طرق إعداده والمصادقة عليه

- واعتبارا أن النظام الداخلي للجنة المتساوية
لأعضاء الذي يمكن اللجوء إليه عند الاقتضاء. يتضمن
طرق تطبيق كيفيات تسيير اللجنة المتساوية الأعضاء
لمنصوص عليها في هذا القانون العضوي. موضوع
لإخطار.

- واعتبارا أنه إذا كان يحق للمشرّع تحديد
كيفيات أخرى لسير اللجنة المتساوية الأعضاء. عند
لاقتضاء؛ بموجب نظام داخلي لهذه اللجنة. فإنه يتعين
الآ يدرج في هذا الخص. عند إعدادة مواضيع من
ختصاص القانون العضويء مراعاة للمبداً الدستوري
لقاضي بتوزيع الاختصاصات.

- واعتبارا بالنتيجة. فإن المادة 99 من القانون
لعضوي؛ موضوع الإخطار . تعتبر مطابقة للدستور
شريطة مراعاة التحفظ المذكور أعلاه.

1 - فيما يخص المادة 102 من القانون العضوي
موضوع الإخطارء والمحررة كالآتي :

"المادة 102 : تضبط القواعد الأخرى لسير البرلمان
المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معماء في نظام داخلي
تقترحه لجنة مكونة من مكتبي الغرفتين يرأسها أكبر
الأعضاء سناء ويصادق عليه البرلمان بغرفتيه
المجتمعتين معا في بداية جلساته".

- اعتبارا أن المادة 102 من القانون العضويء
موضوعالإخطار. تخولالبرلمانالمنعقد بغرفتيه
المجتمعتين معاء صلاحية ضبط القواعد الأخرى لسيره
في نظام داخلي وفق إجراءات محددة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- واعتبارا أنه إذا كان من صلاحية البرلمان أن
يضع قواعد سيره عندمايكون مجتمعابغرفتيه
فى نص غير النصين المذكورين فى الفقرة 3 من المادة
2 من الدستور.ء فإنه يتعين ألاّ تدرج في هذا النص
عند إعداده. مواضيع من اختصاص القانون العضوي
مراعاة للمبداً الدستوري القاضي بتوزيع
الاختصاصات؛

- واعتبارا أن المجلس الدستوري يؤكد على
مضمون التحفظ الذي أثاره بهذا الخصوص في رأيه
رقم 08/ ر.ق.ع/م. د / 99 المؤرخ في 5 ذي القعدة عام
9 الموافق 21 فبراير سنة 1999. ويذكر بأن آراءه
وقراراته تكتسى حجية الشىء المقضى به؛ وحجية
ما تم تفسيره.؛ وأنها نهائية وملزمة لجميع السلطات
العمومية والسلطات الإدارية والقضائية طبقا للمادة
1 (الفقرة 3) من الدستورء

- واعتبارا بالنتيجة. فإن المادة 102 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار . مطابقة للدستور مع مراعاة
التحفظ المذكور أعلاه.

لهذه الأسباب :

يدلي بالرآي التالي :

في الشكل :

أولا : أن القانون العضوي الذي يحدد تنظيم
لمجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وعملهما. وكذا
لعلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة., قد تمت
لمصادقة عليه طبقا للمادة 141 (الفقرة 2) من الدستورء
ويعد بذلك مطابقا للدستور.

ثائيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المج
لدستوري بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
لذي يحدد تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس
لأمة وعملهماء وكذا العلاقات الوظيفيةبينهما وبين
لحكومة, للدستور؛ تم تطبيقا لأحكام الفقرة 2 من المادة
6 من الدستور.

في الموضوع :
موضوع الإخطار :

- يعد عنوان القانون العضوي مطابقا جزئيا
للدستور ؛ وتعاد صياغته كالآتى :

"قانون عضوي رقم ٍ ٍ
تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة.
وعملهماءوكذاالعلاقات الوظيفية بينهماوبين
الحكومة".

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

موضوع الإخطار :

- تعاد صياغة التأشيرة الأولى كالآتى :

بناء على الدستور.لاسيماالمواد 94و98 و114
(الفقرة 2) و130 و131 و132 و133 (الفقرة الأو لى) و134,
و135 و136 و137 و138 و139 و141 (الفقرتان 2 و3) و142
و145 و151 و152 و153 و154 و155 و180 و191 منه.
موضوع الإخطار:

1- تستبدل عبارة "يهدف” بعبارة "يحدد" في
المادة الأو لى.

2 - تعد المادة 6 مطابقة للدستور .؛ شريطة مراعاة
التحفظ المشار أعلاه.

3- تعد المادة 15 غير مطابقة للدستور.

4 - تعد المادة 20 مطابقة جزئيا للدستور. وتعاد

"المادة 20 : علاوة على الشروط المنصوص عليها في
المادتين 136 و 137 من الدستورء يرفق كل مشروع أي
اقتراح قانون بعرض أسبابء ويحرر نصه في شكل
مواد".

في نص المادة 24.

6 - تعد الفقرة الأولى من المادة 38 مطابقة جزئيا
للدستور ؛ وتعاد صياغتها كما يأتى :

"المادة 38 : يطبق إجراء التصويت دون مناقشة
على الأوامر التي يعرضها رئيس الجمهورية على كل
غرفة للموافقة عليها وفقا لأحكام الفقرتين الأولى و 2

من المادة 142 من الدستور....".

7- تعد المادة 44 مطابقة جزئيا للدستور.ء وتعاد
صياغتها كما يأتى :

"المادة 44 : "يرسل رئيس مجلس الأمة أو رئيس
ا لجلس الشعبي الوطني؛ حسب الحالة؛ النص النهائي
المصادق عليه إلى رئيس الجمهورية في غفضون عشرة
(10) آيام؛ ويشعر رئيس الغرفة الأخرى والوزير الأول
بهذا الإرسال".

5 لي القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

8- تعد الفقرة 2 من المادة 51 مطابقة جزئيا
للدستور؛ وتعاد صياغتها كما يأتى :

يمكن مجلس الأمة أن يصدر لائحة".

9- تستبدل عبارة "المادة 85 أدناه' بعبارة
"المادة 86 أدناه” فى نص المادة 85.

0 - تعد المادة 99 مطابقة للدستور . شريطة
مراعاة التحفظ المثار أعلاه.

1 - تعد المادة 102 مطابقة للدستور . شريطة

مراعاة التحفظ المثار سابقا.

رابعا : تعتبر الأحكام غير المطابقة جزئيا أو كليا
العضوي. موضوع الإخطار.

خامسا : تعد باقي أحكام القانون العضوي

سادسا : يبلغ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 29 شوال و أول و 2 و 7 و 8 ذي القعدة عام 1437
الموافق 3 و 4و 5و 10و 11 غشت سنة 2016.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
أعضاء المجلس الدستوري :
عبد الجليل بلعلى.
إبراهيم بوتخيل.

عبد النور قراوي»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

