ااا جه

مرسوم تنفيذي رقم 222-16 مؤرخ في 8 ذي القعدة عام

7 الموافق 11 غشت سنة 2016, يتضمن دفتر

الشروط العامة الذي يحدد القواعد المفروضة على
كل خدمة للبث التلفزيوني أو للبث الإذاعي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الاتصال.

- وبناء على الدستور ؛ لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالإعلام؛- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 11 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-14 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014
والمتعلق با لنشاط السمعي ا لبصري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 178-16 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1437 الموافق 19 يونيو سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء سلطة ضبط السمعي البصري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-12 المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة
2 الذي يحدد القانون الأساسى للمؤسسة العمومية
بث الإذاعي والتلفزي في الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-15 المؤرخ
في 11 جمادى الثانية عام 1436 الموافق أول أبريل سنة
5 والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمركز
الوطني للوثائق والصحافة والإعلام وتغيير تسميته.؛

- وبعد ر أي سلطة ضبط السمعي البصريء

يرسم ما يأتي
الفصل الأول
أحكام عامة
الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 من القانئون
رقم 04-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1435 الموافق
4 فبراير سنة 2014 والمتعلق بالنشاط السمعى
البصريء يهدف هذا المرسوم إلى وضع دفتر الشروط
العامة الذي يحدد القواعد المفروضة على كل خدمة للبث
التلفزيوني أو للبث الإذاعي.
الملاة 2 : توضّح مهام الخدمة العمومية المخولة
لخدمات الاتصال السمعي البصري التابعة للقطاع
العمومي؛ في دفتر الشروط السنوي الذي يحدده
الوزير المكلف بالاتصال بموجب قرار.
تكون القواعد الخاصة المرتبطة بكل خدمة اتصال
سمعي بصري موضوعاتية. محل دفتر شروط يلحق
بالمرسوم المتضمن رخصة إنشاء الخدمة المعنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

4 ني القعدة
7 غفشت سنة 2016 م

7ه

الملاة 3 : تطبق أحكام هذا المرسوم على كل خدمات
لبث التلفزيوني أو البث الإذاعي التي تبث عبر
لأقمار الصناعية والهرتز الأرضى والكابل. سواء كان
لبث مفتوحا أو عبر وسيلة تشفير.

الملاة 4: يقصد. في مفهوم أحكام هذا المرسوم؛
بخدمة بث تلفزيوني أو بث إذاعي. خدمات الاتصال
لسمعي البصري التابعة للقطاع العمومي وكذا خدمات
لاتصال السمعي البصري الموضوعاتية المرخص بها.

كما تتشكل خدمات الاتصال السمعي البصري من
المؤسسات والهيئات والأجهزة التابعة للقطاع العمومي
أو من قبل أشخاص معنويين خاضعين للقانون
لجزائري.

الملاة 5 : يكون مديرو خدمات الاتصال السمعي
لبصري التابعة للقطاع العمومي وخدمات الاتصال
لسمعي البصري الموضوعاتية المرخص بهاء الذين
يدعون في صلب النص " مسؤولي خدمات الاتصال
لسمعي البصري". ضامنين للبرامج التي تبث مهما
كانت الدعامة المستعملة.

الملاة 6 : يجب أن تكون البرامج التي تبثها
خدمات الاتصال السمعي البصري الموضوعاتية المرخص
بها مطابقة لموضوع الموضوعاتية.

الملا 7: يسهر مسؤولو خدمات الاتصال السمعي
البصري على بث البرامج؛ على حظر كل إهانة أو
خطاب فيه إساءة أو شتم أو قذف ضد شخص رئيس
الجمهورية و/رأو الهيئة التي يمثلها رئيس الجمهورية.

الملاة 8 : يسهر مسؤولو خدمات الاتصال
السمعي البصري على تصميم وإعداد القواعد المتعلقة
بالبرمجة وبث البرامج؛ خصوصا على تطبيق المبادئ
الآتية :

- حترام القيم الو طنية ور موز الدولة. كما هي
محددة في الدستور ء

- احترام متطلبات الوحدة الوطنية. والأمن
والدفاع الوطنيين. والنظام العام وكذا المصالح
الاقتصادية والدبلوماسية للأمة.

- احترام الشوابت والقيم الدينية والأخلاقية
والثقافية للأمة.

- احترام الملرجعيات الدينية والمعتقدات
والديانات الأخرى.

- احترام الحق في الشرف وستر الحياة الخاصة
للمواطن وكذا حماية الأسرة.

- حماية الفئات الضعيفة.

4 نى القعدة
7 غفشت سنة 2016م

7ه

الملاة 9 : يخضع كل بث للمعلومات السمعية
البصرية الخاصة بمواضيع تتعلق بالوحدة الوطنية
والأمن والدفاع الوطنيين. إلى رخصة مسبقة من
السلطات المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الأحكام بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالاتصال والوزير المكلف
بالدفاع الوطني والوزير المكلف بالداخلية.

الفصل الثاني
أحكام تتعلق بالأخلاقيات والآداب

الملاة 10: يسهر مسؤولو خدمات الاتصال
السمعي البصري على ضمان التعبير التعددي
لتيارات الفكر والرأي في مضمون البرامج المبثوثة.
وذلك في إطار احترام مبداً المساواة في المعاملة
والنزاهة والاستقلالية, طبقا للتشريع والتنظيم
الساريى المفعول.

الملاة 11 : يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
السمعى البصري. فيما يخص الحصص الإعلامية
السياسية والعامة. السهر خصوصاء على ما يأتى :

- التزام الحياد والموضوعية والامتناع عن خدمة
مصالح وأغراض مجموعات سياسية أو عرقية أو
اقتصادية أومالية أو دينية أو إيديولوجية.

- الامتناع عن توظيف الدين لأغراض حزبية
و/ أو منافية لقيم التسامح.

- الامتناع عن الإشادة بالعنف والتحريض على
التمييز العنصري أو الإرهاب أو العنف ضد أي شخص
بسبب أصله أو جنسه أو انتمائه لعرق أو ديانة معينة.
وعدم المساس بالسلامة المعنوية للأشخاص. سواء كانوا
أحياء أو أمواتاء

- احترام مقررات سلطة ضبط السمعي البصري
وتطبيقهاء وكذا توصيات هيئات مراقبة الانتخابات
خلال الاستحقاقات الانتخابية.

الملا 12: يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
السمعي البصري السهر على تطبيق القواعد المتعلقة
بشروط إنتاج وبرمجة وبث حصص التعبير المباشر
المحددة خلال الحملات الانتخابية. طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملاة 13: يسهر مسؤولو خدمات الاتصال
لسمعي البصري التابعة للقطاع العمومي على أن
تستفيد الأحزاب السياسية من حيز ز مني في وسائل
لإعلام العمومية يتناسب مع تمثيلها على المستوى
لوطني, طبقا للأحكام التشريعية السارية المفعول.

المااة 14 : يجب أن تستجيب البرامعج الإعلامية

- التأكد من صحة المعلومة. لا سيما عبر اللجوء
لى مصادر متنوعة وذات مصداقية مع الإشارة إلى

ّ

مصدرهاء

- الموضوعية والخلو من أي مبالغة أو استخفاف
بالتعليق المرتبط بالوقائع والأحداث العامة.

- تطبيق المعايير المتعلقة بالنقاش المتعارض.
ومنها التوازن والصرامة عند أخذ الكلمة. في ظل
احترام التعبير التعددي لتيارات الفكر والرأي
المتعددة؛

- لا ينبفي اعتبار إشراك الجمهور بكل الطرق»ء
ومنها استطلاعات الشارع؛. تصويتا يمثل الرأي العام أو
مجموعة بعينهاء كما يجب ألاّ يخادع المشاهد والمستمع
بشأن كفاءة أو سلطة الأشخاص المستجوبين.

الملاة 15 : مع مراعاة احترام مبداً المساواة في
البث على الهواء والأحكام التشريعية و/ أو
التنظيمية المطبقة في هذا المجال وكذا مقررات سلطة
ضبط السمعي البصريء يجب أن تلتزم خدمة الاتصال
السمعي البصري بالاعتدال والحياد في عرض حدث
نظّمه حزب سياسي أو جمعية معتمدة. بحيث يكتسي
هذا العرض طابعا إعلاميا بحتا. ‎١‏

الملاة 16: يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال
السمعي البصري بما يأتي :

- عدم تغيير معنى و مضمون الصور في الحصص
أو الومضات الإعلامية باللجوء إلى طرق تكنولوجية.

- عدم استغلال الصحفيين المتدخلين في الحصص
الإعلامية مكانتهم قصد التعبير عن أفكار حزبية أو
تيارات فكرية.؛ إذ يجب التمييز بين سرد الوقائع
والتعليق.

- تفادي كل لبس بين الإعلام والترفيه. وعندما
تتضمن الحصة هذين الصنفين.؛ فإنه يجب التمييز
بينهما بوضوح.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملاة 17 : يجب على مسؤولي خدمات الاتصال
السمعي البصري التأكد من كفاءة ومصداقية
المستشارين والخبراء الخارجيين الذين يشار كون في
الحصص.

يجب التعريف بأسماء وصفات المستشارين
والخبراء لزوما خلال ظهورهم في الحصص قصد السماح
للجمهور بتقييم الآراء المعبر عنها.

الملاة 18 : يجب أن يسهر مسؤولو خدمات الاتصال
لسمعي البصري على أن تجري عروض المتدخلين
لخارجيين مهما تكن صفتهم و موضوع تدخلهم؛ في
مناخ يسوده الاحترام والهدوء.
يجب أن يتم منع السب والإهانة والابتذال بالنظر
إلى القيم الراسخة في المجتمع الجزائري.

دون الإخلال بالأحكام الجزائية المطبقة في هذا
لمجال. يحتفظ المنشط بحق طرد أي شخص يخالف هذه
لقواعد.

الملاة 19: يمارس حق الرد والتصحيح وفق
لشروط التي يحددها التشريع والتنظيم الساريا
لمفعول. وعندما يمارس حق الرد؛ بعنوان الحصص التي
تبرمجها خدمات الاتصال التلفزيوني أو الإذاعي

لحساب الغير ء تكون التكاليف المتعلقة بإنتاج وبث الرد
على عاتقها.

الفصل الثالث
أحكام تتعلق بالعلاقات مع الهيئات

الملاة 20: يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال
السمعي البصري باحترام حقوق المؤّلف والحقوق
المجاورة. عند بث ‎١‏ نفات ‎١‏ ية ب اع بيع
السارى المفعول.

الملاة 21 : يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
السمعي البصري تسليم سلطة ضبط السمعي البصري
نسخة من الاتفاقية المبرمة مع الهيئة المكلفة بحماية
حقوق المؤلف والحقوق المجاورة. في إطار أحكام الأمر
رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمالى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة, فور توقيعها.

الملاة 22 : يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
السمعي البصري إجراء الإيداع القانوني للمنتجات
السمعية البصرية لدى الهيئات العمومية المؤهلة لهذا
الغرض, طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

4 ني القعدة
7 غفشت سنة 2016 م

7ه

الملاة 23 : يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
السمعي البصري حيازة وحدة أرشفة إلكترونية.

يجب أن يحفظ الأرشيف السمعي البصريلمدة
ثلاثة (3) أشهرء على الأقل.

الملا 24: يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
لسمعي البصري إجراء أرشفة المنتجات السمعية
لبصرية لدى الهيئة العمومية المؤهلة لهذا الغفرض.

الملاة 25: يبقى استعمال أرشيف المنتجات
لسمعية البصرية خاضعا لإبرام اتفاقية مع الهيئة
لعمومية المؤهلة لهذا الغرض.

الملاة 26 : يسهر مسؤولو خدمات الاتصال السمعي
لبصري على احترام الالتزامات المدرجة في الاتفاقيات

الفصل الرابع
أحكام تتعلق بمضمون البرامج

الملاة 27: يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال
السمعي البصري بما يأتي :

- عرض برامج ذات جودة.؛

- تطوير وترقية الإنتاج السمعي البصري
والسينما توغرافي الوطنيين.؛ بواسطة آليات

- احترام المعايير التقنية والفنية المعمول بها
عالمياء في إنتاج البرامج.

- ضمان ترقية اللغتين الوطنيتين الرسميتين
والتلاحم الاجتماعي والتراث الوطني والثقافة الوطنية
بجميع تعابيرهاء في البرامج التي يتم بثهاء

- عدم إطلاق ادعاءات أو بيانات أو عروض كاذبة.
بأي شكل من الأشكال. من شأنها تذ تضليل المستهلكين.

الملاة 28: يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال
السمعي البصريء في البرامج المبثوثة. بما يأتي :

- عدم المساس بكرامة الإنسان وحياته الخاصة
وشرفه وصحته وأمنه.؛

- عدم المساس بالحياة الخاصة للشخصيات العامة.؛

- مراعاة التحفظ عند بث الشهادات التى من
شأنها إهانة الأشخاص.

4 نى القعدة
7 غفشت سنة 2016م

7ه

- عدم تشدِ تشجيع روح الإقصاء والقذف أو سب
الأشخاص»

- تجنب التساهل عند إثارة مواضيع المعاناة
الإنسانية واستغلالها لأغراض ترويجية وإشهارية. وكذا
أية معالجة تنتقص من الفرد أو تختؤله إلى
شىء لا قيمة له.

- تجنب إدراج شهادات حول وقائع تتعلق بحياة
الأشخاص الخاصة دون الحصول على موافقتهم
الصريحة, وفي إطار احترام كرامتهم؛

- تجنب تقييد مشاركة الأشخاص غير المهنيين
في الحوارات والحصص التفاعلية وفي حصص الألعاب
أو الترفيه بأي تنازل منهم بصفة نهائية أو لفترة غير
محددة عن حقوقهم الأساسية, ولا سيما منها الحق في
ستر الحياة الخاصة وحق ممارسة الطعن في حالة
الضرر.

الملاة 29: يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال
السمعي البصري بالتحفظ عند إعادة تمثيل الوقائع
في الحصص التي يتم بشهادون تهويل ومحاباة.

يجب الامتناع عن كل تقديم متحيّز أو تقريبي
للوقائع.

الملاة 30: يسهر مسؤولو خدمات الاتصال
السمعي البصري على الملاءمة بين السياق الذي تم فيه
أخذ الصور والموضوع الذي تتناوله؛ ولهذا الغرض :

- يتعين عند استعمال صور من الأرشيف إعلان
ذلك على الشاشة. مع الإشارة إلى مصدر الصور. عند
الضرورة.؛

- يجب تقديم الصور المنجزة لإعادة تمثيل أو
محاكاة وقائع حقيقية أو مفترضة كما هى للمشاهدين.

- يتخذ مسؤولو خدمات الاتصال السمعى
لبصري التدابير الضرورية عندما يتعلق الأمر ببث
صور أو أصوات صعب تحملها أو شهادات تتعلق بوقائع
مؤثرة بشكل خاص. وينبغي. في هذه الحالة. إعلام
لجمهور بذلك مسبقا.

الملاة 31: يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
لسمعي البصري ضمان احترام نظام الحصص في
لبرامج المحددة بموجب القانون رقم 04-14 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

11

- نسبة ستين في المائة (60 966) على الأقل. من
البرامج التي تبث برامج وطنية منتجة في الجزائر.
من بينها نسبة أكثر من عشرين في المائة (20 96) على
الأقل. مخصصة سنويا لبث الأعمال السمعية البصرية
والسينماتوغرافية.

- نسبة عشرين في المائة (20 96) على الأكثر, من
البرامج الأجنبية المستوردة مدبلجة باللغتين
الوطنيتين.

- نسبة عشرين في المائة (20 96) على الأقل. من
البرامج الناطقة باللغات الأجنبية المتعلقة بالأعمال
الوثائقية وأعمال الخيال فى نسخها الأصلية معنونة
الوذ ٍ

- التاكد من بلوغ الإنتاج الوطني بالنسبة
للأعمال الموسيقية والثقافية الناطقة أوالمؤداة بلغة
وطنية, نسبة ستين في المائة (60 96) على الأقل.

الملاة 32 : يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
السمعي البصري تطبيق مبداً تسهيل وصول الأشخاص
ذوي العاهات البصرية و/أو العاهات السمعية إلى
البرامج,؛ وذلك من خلال تعزيز القدرة على الوصول إلى
البرامج المبثوثة عبر تسخير آليات ملائمة؛ تحدد
بالتشاور الوثيق مع الجمعيات المعتمدة التي تمثلهم.

الملاة 33: يتعين على مسؤولى خدمات الاتصال
السمعي البصري بث الرسائل ذات المنفعة العامة
والبلاغات التي تهدف إلى ضمان النظام العام؛ وفق
الشروط المحددة بموجب مقرر من سلطة ضبط السمعي
البصري.

الفصل الخامس
أحكام تتعلق بالبرمجة

الملاة 34 : يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
لسمعي البصري الموضوعاتية المرخص بها حيازة نظام
نهائي لبث البرامج على التراب الوطني. طبقا لأحكام
لمادة 41 من القانون رقم 04-14 المؤرخ في 24 ربيع
لثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمذكور
أعلاه. وذلك فور الحصول على رخصة إنشاء خدمة
لاتصال السمعي البصري.

الملاة 35 : يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
لسمعي البصري إعلام الجمهور ببرامجهم؛ في غضون

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

واحد وعشرين (21) يوما على الأكثر. قبل أول يوم لبث
برامج الأسبوع المعني, بإعلانها في الصحافة وعلى
موقعها الإلكتروني.

ويلتزم مسؤولو خدمات الاتصال السمعي
البصري بعدم تغييرها في أجل أدناه. سبعة (7) أيام
بالنسبة إلى يوم البث باحتساب هذا اليوم.
باستشناء المتطلبات المرتبطة بالتظاهرات
الرياضية أو بظروف استثنائية. لاا سيما منها :

- حدث يرتبط بالمستجدات؛

- مشكل يتعلق بالحقوق المحمية بموجب التشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

- حكم قضائي؛

يجب الالتزام. عند بث الحصص. بمواقيت
لبرمجة التي سبق إعلانها وفق الشروط المحددة في
لفقرة السابقة.؛ مع مراعاة العراقيل المرتبطة بالبث
لمباشر للحصص.

الملاة 36 : يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال السمعي
لبصري باحترام تصنيف برامج الخيال. وعند
لاقتضاء. بعض البرامج الأخرى وذلك وفق التصنيف
لمنصوص عليه في المادة 37 أدناه.

الملة 37: يتم التصنيف المذكور أعلاه؛ وفق أربع
(4) فئات أخذا بعين الاعتبار معايير حماية الطفولة
والمراهقة وتحدد سلطة ضبط السمعي البصري الشارة
المطبقة وفق المعايير الآتية :

- الفئة (): برامج موجهة لجميع فئات
الجمهور»

- الفئة (11) : البرامج التي تتضمن مشاهد من
شأنها صدم الشباب, لا ينصح بتتبعها من الأطفال دون
سن عشر (10) سنوات.

- الفئة([11):البرامجالتي تعتمدفي
سيناريوهاتها اللجوء المنتظم والمتكرر إلى العنف
الجسدي أو النفسيء لا ينصح بتتبعها من الأطفال دون
سن اثنتي عشرة (12) سنة؛

- الفئة (19): البرامع المتضمنة لمشاهد عنف
شديدة التي تتطلب موافقة الآباء؛ لا ينصح تتبعها من

جمهور دون سن ست عشرة (16) سنة.

4 ني القعدة
7 غفشت سنة 2016 م

7ه

يتعين بث هذه الشارة طوال مدة البرنامج. كما
تعرض على الجمهور في شريط الإعلان وبمناسبة
الإعلان عن شبكة البرامج في الصحافة.

ينبغي إرفاق هذه الشارة بتنبيه صوتي بلغة
البرنامج, مباشرة قبل بداية البرنامج المعني.

الملاة 38 : يمنع بث البرامج المصنفة في الفئتين
(1) و(1ل1ا) خلال المواقيت الآتية :

- من الأحد إلى الخميس من الساعة الثانية عشرة
إلى الثانية زوالاء ومن الخامسة إلى السابعة مساء؛

- الجمعة والسبت إلى غاية الثانية زوالا.

الملا 39 : يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
لسمعي البصري تطوير برامج وخدمات جديدة تسمح
بتمديد واستكمال وتسهيل وصول الجمهور إلى ما
تعرضه من برامج وإثرائها وذلك على دعائم الاتصال
لسمعي البصري المختلفة.
ولهذه الغاية؛ فإنهم يسهرون على إفادة الجمهور
من التقنيات الجديدة لإنتاج وبث البرامج والخدمات
كما يعملون على تحسين العلاقة مع الجمهور من

وبهذه الصفة.؛ يستغلون خصوصاء كل خدمة
للاتصال موجهة للجمهور عبر الإنترنت تسمح بإثراء
لحصص المبرمجة. ويعملون على ترقية هذه الخدمات.

الملاة 40: يتعين على مسؤولى خدمات الاتصال
لسمعي البصري الاحتفاظ بتسجيل كامل للبرامج
لمبشوثة لمدة ثلاثة (3) أشهر.

وفى هذا الصدد. يمكن سلطة ضبط السمعى
لبصريء في أي لحظة, إجراء الرقابة على مضامين
لحصص.

الفصل السادس
أحكام تتعلق بالقضايا المعروضة على الجهات القضائية

الملاة 41: يجب أن لا تسمح ممارسة حق الإعلام؛
بأي حال من الأحوال. ببث حصص أو صور أو حوارات
أو تصريحات أو وثائق تناقش قضايا معروضة أمام
الجهات القضائية. ويجب أن يمارس هذا الحق في إطار
احترام قرينة البراءة والحياة الخاصة وسرية التحقيق.

4 نى القعدة
7 غفشت سنة 2016م

7ه

يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال السمعي البصري
بعدم :

- كشف معلومات أو نشر وثائق أو مستندات

- التكييف الث لشخصي للوقائع وعدم نشر قرارات
تتعلق بالإجراءات القضائية.

-نشر أو بث مايدور في جلسات الجهات
القضائية للأحداث أو ملخص عن المرافعات والأوامر
والأحكام والقرارات الصادرة عنهاء

- نشر أو بث تقارير عن المرافعات التي تتعلق
بحالة الأشخاص والإجهاض.؛

- نشر أو بث صور أو رسوم أو أي بيانات
توضيحية تعيد تمثيل كل أو جزء من ظروف الجنايات
أو الجنح التي يمنع التشريع المعمول به بثها.

وفي إطار تكريس الحق في الإعلام؛ يمكن مسؤولي
خدمات الاتصال السمعي البصري استقاء معلومات من
لنيابة العامة طبقا للتشريع الساري المفعول. بهدف
إعلام الجمهور ؛ ويجب عليهم التقيد بنقل المعلومة دون
إضافة أو تحريف. تحت طائلة العقوبات المنصوص
عليها في التشريع الساري المفعول.

الملة 42 : يلزم مسؤولو خدمات الاتصال السمعي
لبصري بالإمتناع عن أي بث سمعي بصري من شأآنه
لتأثير في أحكام القضاء أو التقليل من شأنها أو الذي
يكون من طبيعته الملساس بسلطة القضاء أو
ستقلاليته. وذلك تحت طائلة العقوبات المنصوص
عليها في التشريع الساري المفعول.

الفصل السابع
أحكام تتعلق بالأطفال والمراهقين

الملاة 43: يسهر مسؤولو خدمات الاتصال
لسمعي البصري. خصوصا على ما يأتي :

- عدم إلحاق الضرر بحقوق الأطفال والمراهقين
كما هي محددة في الاتفاقيات الدولية والتشريع
لساري المفعول.

- عدم بث برامج من شأآنها إلحاق الضرر بالنمو
لبدني أو العقلي أو بأخلاق الأطفال والمراهقين.
ولا سيما عرض مشاهد عنف فيا لنشرات التلفزيونية.؛

- التزود بآليات لحماية الطفل والمراهق في
لبرامج المبثوثة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

13

- الامتناع عن كل شكل من أشكال التمييز بين
الأطفال والمراهقين المبني على الجنس أو العرق أو السن
أو الدين أو الوضعية الاجتماعية أو الستوى
التعليمي أو المظهر الجسدي. أثناء التحضير
للمقابلات أو إنتاج البرامج الإعلامية حول الأطفال
والمراهقين.

- الامتناع عن بث معلومة أو خبر أو صورة من
شأنها أن تلحق الضرر بالطفل أو المراهق أو بأترابه أو
زملائه حتى مع عدم الإفصاح عن الهوية الحقيقية للطفل
أو المراهق أو حجب صورته أو تمويههاء

- حماية الأطفال والمراهقين من العنف فى
المضامين السمعية البصرية وذلك باستعمال المنبهات
المناسبة وباختيار مواقيت بث ملائمة و معلنة بوضوح»
في كل مرة تحتوي المضامين الإعلامية على مشاهد

عنف.

الملا 44 : يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال السمعي
البصري بضمان المصلحة الفضلى للطفل والمراهق
والدفاع عن حقوقهما وإبرازها في كل مضمون إعلامي
يتعلق بالطفولة أو المراهقة.

الملاة 45: يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال
السمعي البصري., قبل ظهور الطفل أو المراهق في
البرامج, بما يأتي :

- طلب رخصة مكتوبة من الأب أو الولي الشرعي
للطفل أوالمراهق.

- إعلام الأب أو الولي الشرعي بمضمون البرنامج
قبل الحصول على رخصته.

الفصل الثامن
أحكام تتعلق بالعلاقات مع المواطنين

الملاة 46: يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال
السمعي البصري بأن يضعواء في متناول
المشاهدين والمستمعين. ما يأتي :

- عنوان بريدي»

- عنوان إلكتروني؛

- رقم هاتف

- رقم فاكس.

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملاة 47: يمكن المواطنين إدراج تعليقات
وملاحظات ومطالب وشكاوى تخص البرامج في
العنوان البريدي وعلى الموقع الإلكتروني. ويلتزم
مسؤولو خدمات الاتصال السمعي البصري بالرد على
ذلك في الظروف الملائمة والموافق عليها من سلطة ضبط
السمعي البصري.

الملاة 48 : يتم إعلام الجمهور . بصفة منتظمة.
بالسعر الواجب دفعه عند استعمال خدمة معلوميات
عن بعد أو هاتفية برسم مضاعف حين تقديمها على
الهواء.

الملا 49 : يتم إعلام الأشخاص المدعوين للمشاركة
في الحصة بعنوانها و موضوعها.

المللاة 50 : طالما لم يوافق المشارك في حصة ما
صراحة على الكشف عن هويته والتطرق إلى حياته
الخاصة. فإنه يمنع إعطاء إشارات من شأنها التعريف
بهذا الشخص, ولا سيما منها الاسم أو العنوان أو رقم
الهاتف أوعلامة مميزة أو إفشاء عناصر شخصية قد
يكون على دراية بها.

كما يسهر منشط الحصة المعنية على أن لا تسمح
التصريحات بالكشف عن هوية الغيرء؛ باستثناء
الإشارة إلى شخصيات الحياة العامة وهو مرخص به
وذلك مع مراعاة التنظيم الساري المفعول.

يتلقى المشاركون نفس التعليمات قبل المشاركة
في البرنامج,؛ وفي حال تجاهلها يجب على المنشط
مقاطعتهم فورا.

الملاة 1؛ يمكن أن يؤدي عدم احترام أحكام
المادة 0 أعلاه. إلى متابعات قضائية طبقا للتشريع
الساري المفعول.

الفصل التاسع
أحكام تتعلق بالستخدمين

الملاة52: يتعين على مسؤولي خدمات
الاتصال السمعي البصري منح الأولوية للموارد
البشرية الجزائرية. فيما يخص التوظيف.

الملا 53 : يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
السمعي البصري ضمان دورات تكوين وتجديد المعارف
وتحسين المستوى لمستخدميهم.؛ طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول. لا سيما من خلال تخصيص
نسبة اثنين في المائة (2 ») سنويا من أرباحهم لهذا
الغرض.

4 ني القعدة
7 غفشت سنة 2016 م

7ه

ترسل مخططات تكوين وتجديد معارف وتحسين
مستوى المستخدمين إلى سلطة ضبط السمعي البصري.

الملاة 54 : يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال السمعي
البصري باحترام التزاماتهم تجاه هيئات الضمان
الاجتماعي, لا سيما تلك المتعلقة بالتصريع بكل

الفصل العاشر
أحكام تتعلق بالإشهار والرماية والاقتثناء عبر
التلفزيون

الملا 55 : يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال السمعي
البصري باحترام الأحكام التشريعية والتنظيمية
السارية المفعول المتعلقة بالإشهار. وكذا الرعاية
والاقتناء عبر التلفزيون.

الملاة 56 : تبث الرسائل الإشهارية باللغتين
لعربية و/ أو الأمازيغية.

غير أنه؛ يمكن بث الرسائل الإشهارية باللغة
لأجنبية بعد رخصة من سلطة ضبط السمعي البصري؛
وذلك عندما يكون استخدام العلامات التي تحتوي على
عبارات أو إشارات باللغة الأجنبية. ضروريا في مقدمة
لإشهار أو وصف المنتجات أو الخدمات المعنية, داخل
لتراب الوطني؛

يتم إنتاج الرسائل الموجهة للبث الدولي باللغات
لمناسبة.

الملاة 57 : يجب أن تكون كل رسالة إشهارية
متميزة بوضوح عن الإعلام مهما يكن شكل الدعائم
لمستعملة, و أن تكون مسبوقة بملاحظة "إشهار ” وتقدم
بطريقة تبرز طابعها الإشهاري على الفور.

الملا 58 : لا يمكن بث أية رسالة إشهارية. دون
لموافقة المسبقة للمعلن.

تحرر الموافقة المسبقة للمعلن كتابيا وبأحرف
واضحة على الوثيقة المتضمنة الرسالة الإشهارية. مع
لإشارة إلى الاسم والعنوان والتسمية أو العنوان
لتجاري.

الملاة 59 : يجب أن لا تستعين الرسائل الإشهارية
لمبثوثة, لفظيا أو مرئياء بأشخاص يقدمون بصفة
منتظمة النشرات الإخبارية السمعية البصرية
والمجلات الإخبارية., في وسائل الإعلام العمومية
في الجزائر أو

وبأشخاص محل متابعة جزائية. سواءة
في الخارج.

4 نى القعدة
7 غفشت سنة 2016م

7ه

الملاة 60 : يجب أن يكون مضمون الرسالة
الإشهارية المبثوثة حقيقيا ونزيها ولاقا.

وبهذه الصفة؛ يجب على الخصوص, ما يآتي :

- أن يحترم القيم الوطنية.

- أن لا يمس بمصداقية الدولة.

- أن يحترم الإنسانء

- أن يكون خاليا من كل ابتذال ولا يخالف الأخلاق
والآداب العامة

- أن لا يستغل سذاجة المستهلك وجهله.

- أن يحترم المبادئ المتعلقة بحماية الطفولة
وحماية المستهلك والمنافسة النزيهة,

- أن يخلو من كل تمييز عنصري أو جنسي ومن
مشاهد العنف أو من العناصر التى يمكن أن تثير
الرعب أو تشجع على التجاوزات أوالتهور أو التهاون.

الملاة 61 : يمنع بث الرسائل الإشهارية المتعلقة
بالديانات.

الملا 62 : يجب أن لا تتضمن الرسائل الإشهارية
التي تستعمل صورة المرأة أية إشارة من شأنها أن
تسببب لهاضرراأو تحط من مقامهاأو شرفهاأو
كرامتها.

الملا 63 : يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال السمعي
البصري بعدم بث الإشهار الكاذب والمقارن والخفي

واللاشعوري.

الملاة 64 : يجب أن تحترم الرسائل الإشهارية
لمبثوشثة لفائدة الأطفال أو المراهقين المبادئ المتعلقة
بحماية الطفولة والمراهقة. و يجب أن لا تستغل. بأي
حال من الأحوال. سذاجة الأطفال. وأن لا تتضمن أي
إشارة أو تلميح من شأنه أن يسبب لهم أي ضرر.

لايمكن أن يكون الأطفال واصفين للمنتوج أو
لخدمة موضوع الرسائل الإشهارية. ولا يمكن أن يكونوا
ممثلين رئيسيين إلا إذا وجدت صلة مباشرة بينهم وبين
لمنتوج أو الخدمة المعنية.

الملة 65 : يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال السمعي
لبصري بعدم بث رسائل إشهارية لفائدة حزب سياسي
أو مترشحين للانتخابات؛ سواء بمقابل مالي أو بصفة
مجانية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

15

الملا 66 : يمنع كل بث لإشهار حزبي وكل مداخلة
سياسية. خارج الحملات الانتشابية المحددة طبقا
للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

الملاة 67 : يمنع بث كل رسالة إشهارية تتعلق
بالمنتجات الممنوع حيازتها واستهلاكها أو المنتجات
والنشاطات المحظورة بموجب التشريع والتنظيم
الساريي المفعول.

الملاّة 68 : يمنع بث الرسائل الإشهارية مباشرة أو
غير مباشرة لفائدة الأسلحة النارية والذخائر وكذا
الأسلحة البيضاء. بما فيها تلك المصنوعة فى شكل
ألعاب.

الملدة 69 : تبث الرسائل الإشهارية ضمن الفواصل
لعادية في البرنامج.

تبرمج الرسائل الإشهارية في شاشات مخصصة
لذلك. باستثناء الرسائل المتعلقة بالحملات ذات المنفعة
لعامة التي تعتبر ذات أولوية طبقا للتشريع والتنظيم
لساريي المفعول.

الملاة 70 : يمكن أن تكون الحصص. ما عدا الأعمال
لسمعية البصرية التي تبث قبل الساعة الثامنة ليلاء
موضوع انقطاع برسائل إشهارية, إذا كانت مكونة من
أجزاء مستقلة معرفة ومنفصلة بواسطة عناصر مرئية
وصوتية. وذلك بعد رخصة من سلطة ضبط السمعي
البصري.

المادة 71 : لايمكن أن تكون الأعسمال
السينماتوغرافية والسمعية البصرية محل انقطاع
بأكثر من فاصلين إشهاريين. ويجب أن لا يتجاوز
الفاصل الإشهاري ست (6) دقائق في مجموعه.فيما
يخص الأعمال السينماتوغرافية.

الملاة 72 : يمكن توقيف الحصص التى تضمن نقل
المنافسات الرياضية التي لا تحتوي على فواصل, لبث
الرسائل الإشهارية. بشرط مرور ثلاثين (30) دقيقة
على الأقل. مابين فاصلين متتاليين للحصة.

الملداة 73 : ينبفى أن لا يتعدى الوقت الخسص
لبث الرسائل الإشهارية ست (6) دقائق عن كل ساعة
من البث في المعدل السنوي.

تحدد المدة القصوى لكل ومضة إشهارية بثلاث (3)
دقائق.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملاة 74: عند إدراج رسائل ذات المنفعة
العامة التي تكتسي طابعا غير إشهاري في
الومضات الإشهارية, فإنه لا يمكن احتسابها ضمن
الوقت المحدد.

الملاة 75: فى إطار الشفافية والمساواة بين
المعلنين؛ تحدد خدمات البث التلفزيونى أوالإذاعى
أسعار الإشهار وتنشرها.

الملاة 76: يجب إعلام الجمهور بوضوح بكل
عملية رعاية للبرامج المبثوثة.

الملاة 77 : لا يمكن أن تحث الحصص التي يتولى
رعايتها شخص طبيعي أو معنوي على شراء أو إيجار
منتجاته أو خدماته.

الملاة 78: يمتنع مسؤولو خدمات الاتصال
السمعي البصري عن كل رعاية لبرامج سمعية بصرية
يتولآها حزب سياسي أو مترشع للانتخابات.

الملدة 79 : لا يمكن أن تكون النشرات التلفزيونية
والحصص الإعلامية السياسية وذات الطابع الدينيء
محل رعاية.

الملاة 80: يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال
السمعي البصري باحترام الشروط التي تحددها
سلطة ضبط السمعي البصري والمتعلقة بالبرامج التي
قد تت تتضمن د منتجات أو حخصصا للاقتناء عبر
التلفزيون.

الفصل الحادي عشر
أحكام تعلق بالرقابة

الملا 81 : يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
السمعي البصري الامتثال لكل طلبات سلطة ضبط
السمعي البصري.

الملا 82 : يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
السمعي البصري إبلاغ سلطة ضبط السمعي البصري.
عبر رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام في أجل
عشرة (10) أيام؛ بكل تغيير في المعلومات الخاصة
بالقناة ( المقر والهاتف والفاكس والبريد الإلكتروني
الخ...).

الملاة 83: يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال
السمعي البصري بطلب الموافقة المسبقة من سلطة

4 ني القعدة
7 غشت سنة 6 20م

7ه

ضبط السمعي البصري على كل تغيير يعتزمون
إدراجه فيما يخص المعلومات المقدمة وقت الحصول على
الرخصة.

الملا 84 : يتعين على مسؤولي خدمات الاتصال
السمعي البصري إرسال كل وثيقة أو معلومة إلى
سلطة ضبط السمعي البصري بناء على طلبها لتمكينها
من رقابة مدى احترام التزاماتهم.

الملاة 85: يلتزم مسؤولو خدمات الاتصال
السمعي البصري بتمكين سلطة ضبط السمعي
البصريء من خلال ممثليها أو كل شخص تعينه.؛ من
الدخول إلى المقرات لرقابة مدى احترام الالتزامات
ا ملنصوص عليها في دفتر الشروط هذاء ودفاتر الشروط
الخاصة والاتفاقيات.

الملاة 86 : في ظل احترام مبداً الاستمرارية.
وباستثناء حالة القوة القاهرة المثبتة قانوناء يلتزم
مسؤولو خدمات الاتصال السمعي البصري بعدم قطع
بث برامجهم.

وفي حالة انقطاع البث لمدة تتجاوز خمسة عشر
(15) يوماء فإنه يجب عليهم تقديم تقرير مفصل لسلطة
ضبط السمعي البصري حول أسباب هذا الانقطاع.

عندما تتعدى مدة الانقطاع ستين (60) يوماء توجه

سلطة ضبط السمعي البصري تقريرا معلا إلى السلطة

المانحة قصد سحب الرخصة.

الملاة 87 : يتعين على مسؤولى خدمات الاتصال
السمعى البصري إرسال تقارير محافظى الحسابات
وكذا الحصيلة وحسابات السنة المنصرمة سنوياء إلى
سلطة ضبط السمعي البصري.

الما 88 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية المطبقة
في هذا المجال. يعرّض عدم احترام بنود دفتر الشروط
العامة إلى عقوبات إدارية تتخذها سلطة ضبط السمعي
البصري. طبقا لأحكام الباب الخامس من القانون رقم
04-4 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24
فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

الملاة 89: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11
غشت سنة 2016.

عبد المالك سلال

4 ني القعدة عام 1437ه
7 غفشت سنة 2016م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

17

مرسوم راسي مؤَرخ في 1 ني القعدة مام 1437
الموافق 14 غفشت سنة 2016 يتضمن تغيير
ألقاب.

إنٌّ رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور , لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادتان 55 و56

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب. المتمم, لاا سيما المواد 3و4 و5

منه؛ء

يرسم ما يأتي :

الملاّةالأولى : يرخص بتغييراللقب.وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه؛
للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- عزرين رابح المولود بتاريخ 14 نوفمبر سنة
5 بآزفون (ولاية تيزي وزو) شهادة الميلاد رقم 75
وعقد الزواج رقم 124 المحرر بتاريخ 5 يونيو سنة 2000
بالمدنية (ولاية الجزائر) وولداه القاصران :

* إسلام.؛ المولود بتاريخ 5 أبريل سنة 2001
بالحمامات (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 00735,

* أدم.؛ المولود بتاريخ 28 يوليو سنة 2006 بالقبة
(ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 06114؛

ويدعون من الآن فصاعدا : بن سعيد رابح.؛
بن سعيد إسلام؛ بن سعيد آدم.

- معندوش مصطفى,. المولود بتاريخ أول يناير
سنة 1975 بالأربعطاش (ولاية بومرداس) شهادة الميلاد
رقم 03 وعقد الزواج رقم 755 المحرر بتاريخ 19 يوليو
سنة 2011 ببرج الكيفان (ولاية الجزائر) وولداه

القاصران :

* ندى. المولودة بتاريخ 31 مايو سنة 2012
ببرج الكيفان (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 00950,
* عماد. المولود بتاريخ 15 سبتمبر سنة 2014
ببرج الكيفان (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 01797

ويدعون من الآن فصاعدا: مالوك مصطفى. مالوك
ندى. مالوك عماد.

- وسواس محمد ؛ المولود بتاريخ 18 يناير سنة
3 بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم
4 . وعقد الزواج رقم 267 المحرر بتاريخ
5 مايو سنة 1977 بسعيدة (ولاية سعيدة) ويدعى من
الآن فصاعدا : معروف محمد.

- وسواس علي, المولود بتاريخ 19 فبراير سنة
5 بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم
9 , ويدعى من الآن فصاعدا : معروف

- وسواس زهرة. المولودة بتاريخ 6 يناير سنة
5 بسعيدة (ولاية سعيدة ) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 91 المحرر بتاريخ 10
سبتمبر سنة 1974 بعين الحجر (ولاية سعيدة)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : معروف زهرة.

- بوخنونة حكيمة. المولودة بتاريخ 22 أبريل
سنة 1975 بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 3940
وعقد الزواج رقم 182 المحرر بتاريخ 19 أكتوبر سنة
9 بالبسباس (ولاية الطارف)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : لطيفى حكيمة.

- قملة محمد الطيب:؛ المولود خلال سنة 1957
بمتكعوك (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 0319 وعقد
الزواج رقم 0435 المحرر بتاريخ 9 أكتوبر سنة 2002
ببريكة (ولاية باتنة) وولداه القاصران :

* يوسف. المولود بتاريخ 15 غشت سنة 2004
بباتنة (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 06852.

* أيوب ؛ المولود بتاريخ 22 سبتمبر سنة 2007
بباتنة (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 10178

ويدعون من الآن فصاعدا: بن صالح
محمد الطيب؛ بن صالح يوسف. بن صالح أيوب.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- دبرراسو ياسين. المولود بتاريخ 11 أبريل سنة
3 ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 01158
وعقد الزواج رقم 209 المحرر بتاريخ 27 فبراير سنة
1 ببرج بوعريريج(ولاية برج بوعريريج) وولده
القاصر :

* طه عبد العليم, المولود بتاريخ 18 أكتوبر سنة
1 باليشير (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
7

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن خليفة ياسين.
بن خليفة طه عبد العليم.

- غول عبد الوهاب., المولود بتاريخ 2 نوفمبر سنة
9 بالقصدير (ولاية النعامة) شهادة الميلاد رقم
5 ويدعى من الآن فصاعدا : غازي
عبد الوهاب.

- غول محمد. المولود بتاريخ 20 يوليو سنة 1972
بمكمن بن عمار (ولاية النعامة) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 231 المحرر بتاريخ 20
أكتوبر سنة 2010 بزهانة (ولاية معسكر) وولداه
القاصران :

* أمين , المولود بتاريخ 27 سبتمبر سنة 2011
بسيدي بلعباس (ولاية سيدي بلعباس) شهادة الميلاد
رقم 6478 ‎١‏

* ريان عمار . المولود بتاريخ 6 يونيو سنة 2014
بمشرية (ولاية النعامة) شهادة الميلاد رقم 1363

ويدعون من الآن فصاعدا : غفازي محمد.
غازي أمين.؛ غازي ريان عمار.

- لقرادة بن عبد الله, المولود بتاريخ 8 يونيو سنة
0 ببوسعادة (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 1546
ويدعى من الآن فصاعدا : عبد المالك بن عبد الله.

- لقرادة أحلام,؛ المولودة بتاريخ 4 أبريل سنة
9 ببوسعادة (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم
6/, وتدعى من الآن فصاعدا : عبد المالك
أحلام.

-لقرادة لخضر.المولود بتاريخ 10 يوليو سنة
1 بجبل مسعد (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 882
وعقد الزواج رقم 034 المحرر بتاريخ 5 مايو سنة 1973
بجبل مسعد (ولاية المسيلة) ويدعى من الآن فصاعدا :
عبد المالك لخضر.

- لقرادة أحمد : المولود بتاريخ 5فبراير سنة
6 ببوسعادة (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم
6 ., ويدعى من الآن فصاعدا : عبد المالك

احمد.

4 ني القعدة
7 غفشت سنة 2016 م

7ه

-لقرادة بدر الدين , المولود بتاريخ 18 مارس
سنة 1994 ببوسعادة (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم
1 ,), ويدعى من الآن فصاعدا : عبد المالك

بدر الدين

- بازول محمد. المولود بتاريخ 3 أكتوبر سنة
5 يفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 41 المحرر بتاريخ 4
غشت سنة 1999 بفيض البطمة (ولاية الجلفة) و أو لاده
القصر :

* حمزة.المولود بتاريخ 4 أبريل سنة 2000
بجامعة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 412

* هاجر. المولودة بتاريخ 28 نوفمبر سنة 2003
بفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
64"

* حفصة. المولودة بتاريخ 8 سبتمبر سنة 2012
بفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 338,

ويدعون من الآن فصاعداء بن على محمد.؛
بن علي حمزة؛ بن علي هاجرء بن علي حفصة.

- بازول موفق , المولود بتاريخ 30 يوليو سنة
4 بفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
1 وعقد الزواج رقم 46 المحرر بتاريخ 8
نوفمبر سنة 2000 بالحجيرة (ولاية ورقلة) و أولاده
القصر :

*عبد الحليم.المولود بتاريخ 18 سبتمبر سنة
1 بحاسي مسعود (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم
550

* خليل. المولود بتاريخ 30 أكتوبر سنة 2005
بحاسي مسعود (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 0700؛

* هديل. المولودة بتاريخ 3 ديسمبر سنة 2008
بحاسي مسعود (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 0804؛

* جهيد. المولود بتاريخ 3 سبتمبر سنة 2011
بفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 302,

ويدعون من الآن فصاعدا : بن علي موفق.

- بازول مقدم. المولود بتاريخ 6 أكتوبر سنة 1992
بفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
2 .,.,. ويدعى من الآن فصاعدا: بن على مقدم.

4 نى القعدة
7 غفشت سنة 2016م

7ه

- بازول كمال. المولود بتاريخ 6 يناير سنة 1984
بفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 89 المحرر بتاريخ 7
يونيو سنة 2012 بفيض البطمة (ولاية الجلفة) ويدعى
من الآن فصاعدا : بن على كمال.

- بازول أحمد. المولود خلال سنة 1965 بحكم صادر
بتاريخ 6 فبراير سنة 1974 بأولاد أم الإخوة
(ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 142 وعقد الزواج رقم 55
المحرر بتاريخ 19 فبراير سنة 1994 بفيض البطمة
(ولاية الجلفة ) وولداه القاصران :

* معاوية. المولود بتاريخ 19 ديسمبر سنة 1999
بحاسى مسعود (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 0712

* نادية, المولودة بتاريخ 16 فبراير سنة 2006
بحاسي مسعود (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 0112؛

ويدعون من الآن فصاعدا : بن علي أحمد؛ بن علي
معاوية؛ بن على نادية.

- بازول رماش, المولود بتاريخ 18 مايو سنة 1997
بحاسي مسعود (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 0318؛
ويدعى من الآن فصاعدا : بن علي رماش.

- بازول علي, المولود خلال سنة 1944 بفيض
البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1791 وعقد
الزواج رقم 274 المحرر بتاريخ 4 غشت سنة 1986
بفيض البطمة (ولاية الجلفة) ويدعى من الآن فصاعدا :

- بازول طاوس, المولودة خلال سنة 1969 بأولاد
آم الإخوة (ولاية الجلفة) بحكم صادر بتاريخ 6 فبراير
سنة 1974 شهادة الميلاد رقم 283, وتدعى من الآن
فصاعدا : بن على طاوس.

- بازول سعد المولود خلال سنة 1984 بفيخر
البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 97/203 وعقد
الزواج رقم 21 المحرر بتاريخ 28 فبراير سنة 2009
بفيض البطمة (ولاية الجلفة) وابنته القاصرة :

* مروة. المولودة فى 9 يناير سنة 2010 بفيض

البطمة(ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
06ي/ .ل

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن علي سعدء؛ بن علي
مروة.

- بازول الأخضر. المولود خلال سنة 1986 بفيض
البطمة (ولاية الجلفة) بحكم صادر بتاريخ 18 غشت سنة
1, شهادة الميلاد رقم 370 وعقد الزواج رقم 145

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 19
المحرر بتاريخ 10 أكتوبر سنة 2011 بفيض البطمة
(ولاية الجلفة) ويدعى من الآن فصاعدا : بن على
الأخضر.

- بازول عبد الكريم المولود في 30 يناير سنة
7 بفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
3 ويدعى من الآن فصاعدا : بن علي عبد
الكريم.

- بازول عيدة, المولودة خلال سنة 1980 بفيض
البطمة (ولاية الجلفة) بحكم صادر بتاريخ 26 يوليو
سنة 1997. شهادة الميلاد رقم 202, وتدعى من الآن
فصاعدا : بن علي عيدة.

- بازول سمية. المولودة بتاريخ 22 يناير سنة
3 بفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
5 م, وتدعى من الآن فصاعدا : بن علي

سمية.

- يازول محمد. المولود خلال سنة 1969 بفيض
البطمة (ولاية الجلفة) بحكم صادر بتاريخ 6 فبراير سنة
4, شهادة الميلاد رقم 284 وعقد الزواج رقم 286
المحرر بتاريخ 20 غشت سنة 2002 بمسعد (ولاية الجلفة)
وولداه القاصران :

* إيمان. المولودة بتاريخ 19 فبراير سنة 2010
بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
0/6"

* يوسف عبد الرحمان., المولود بتاريخ 2 أكتوبر
سنة 2011 بالجلفة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
7 ...ل

ويدعون من الآن فصاعدا :بن علي محمد.
بن علي إيمان. بن علي يوسف عبد الرحمان.

- بازول نورة. المولودة خلال سنة 1991 بفيض
البطمة (ولاية الجلفة) بحكم صادر بتاريخ 8 أكتوبر سنة
4. شهادة الميلاد رقم 94/676. وتدعى من الآن
فصاعدا : بن علي نورة.

- بازول سماعيل, المولود بتاريخ 28 فبراير سنة
0 بفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
4 ,., ويدعى من الآن فصاعدا : بن على

- يازول محمد. المولود خلال سنة 1969 بأولاد
أم الإخوة (ولاية الجلفة) بحكم صادر بتاريخ 6 يناير
سنة 1976, شهادة الميلاد رقم 218 وعقد الزواج رقم 68
المحرر بتاريخ أول ديسمبر سنة 2004 بفيض البطمة
(ولاية الجلفة) وأولاده القصر :

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

* عبد الوهاب.المولود بتاريخ 15 يونيو سنة
0 بفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
000/03"

* صلاح الدين. المولود بتاريخ 29 يناير سنة 2003
بفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
00/0/03"

* أيوب؛ المولود بتاريخ 4 ديسمبر سنة 2004
بفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
.د

* فارس, المولود بتاريخ 6 أبريل سنة 2009
بفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
يي"

* سماح. المولودة بتاريخ 7 غشت سنة 2012
بفيض البطمة (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم 295,

ويدعون من الآن فصاعدا : بن علي محمد؛ بن علي
عبد الوهاب. بن علي صلاح الدين. بن علي أيوب»ء
بن علي فارس, بن علي سماح.

- بازول حياة. المولودة بتاريخ 10 سبتمبر سنة

6 بمسعد (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
9 وتدعى من الآن فصاعدا : بن علي
حياة.

- مخروقة براهيم. المولود بتاريخ 21 فبراير سنة
1 بالمفاتحة (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 157 المحرر بتاريغ 18
يونيو سنة 1972 بقصر البخاري (ولاية المدية) ويدعى
من الآن فصاعدا : عيادي براهيم.

- مخروقة فاطمة زهرة. المولودة بتاريخ 13
مارس سنة 1964 بقصر البخاري (ولاية المدية) شهادة
الميلاد رقم 325 وعقد الزواج رقم 138 المحرر بتاريخ 20
أبريل سنة 1988 بعين وسارة (ولاية الجلفة) وتدعى من
الآن قصاعدا : عيادى فاطمة زهرة.

-مخروقة بومدين, المولود بتاريخ 23 نوفمبر
سنة 1972 بقصر البخاري (ولاية المدية) شهادة الميلاد
رقم 1448 وعقد الزواج رقم 013 المحرر بتاريغ 12
يوليو سنة 2006 بالسائق (ولاية المدية) ويدعى من الآن
فصاعدا : عيادي بومدين.

- مخروقة كلثوم. المولودة بتاريخ 8 مايو سنة
1981 بقصر البخاري (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم
1 وتدعى من الآن فصاعدا : عيادي كلثوم.

4 ني القعدة
7 غفشت سنة 2016 م

7ه

-مخروقة فتيحة. المولودة بتاريخ 14 فبراير
سنة 1967 بيقصر البخاري (ولاية المدية) شهادة الميلاد
رقم 230 وعقد الزواج رقم 285 المحرر بتاريخ 24
سبتمبر سنة 1988 بقصر البخاري (ولاية المدية)
وتدعى من الآن فصاعدا : عيادي فتيحة.

- مخروقة زهرة. المولودة بتاريخ 12 تنوفمبر
سنة 1975 بيقصر البخاري (ولاية المدية) شهادة الميلاد
رقم 1, وتدعى من الآن فصاعدا : عيادي زهرة.

- مخروقة عبد القادر, المولود بتاريخ 3 غشت
سنة 1970 بقصر البخاري (ولاية المدية) شهادة الميلاد
رقم 943 وعقد الزواج رقم 034 المحرر بتاريخ 4
أكتوبر سنة 2005 بالسائق (ولاية المدية) وولداه
القاصران :

* إبراهيم حسام الدين. المولود بتاريخ 10 يوليو
سنة 2006 بقصر البخاري (ولاية المدية) شهادة الميلاد
رقم 1353 ‎١‏

* أنس, المولود بتاريخ أول سبتمبر سنة 2009
بقصر البخاري (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 2025

ويدعون من الآن فصاعدا : عيادي عبد القادر ء
عيادي إبراهيم حسام الدين؛ عيادي أنس.

-مخروقة عليء المولود بتاريخ 4 غشت سنة
118 بقصر البخاري (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 009 المحرر بتاريخ 25 فبراير
سنة 2013 بالسانق (ولاية المدية) ويدعى من الآن
فصاعدا : عيادي علي.

- قحروم فتيحة. المولودة خلال سنة 1988
بعين أفقه (ولاية الجلفة) بحكم صادر بتاريخ 29 ديسمبر
سنة 1993. شهادة الميلاد رقم 1988/948 وتدعى من الآن
فصاعدا : مسعود فتيحة.

- قحروم مصطفى, المولود بتاريخ 8 يناير سنة
1914 بحد الصحاري (ولاية الجلفة) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 18 المحرر بتاريخ 17
مارس سنة 2004 بعين أفقه (ولاية الجلفة) و أولاده
القصر :

* عبد الرزاق, المولود بتاريخ 2 يوليو سنة 2002
بعين أفقه (ولاية الجلفة) شهاة الميلاد رقم
2.05"

* مباركة. المولودة بتاريخ 6 يناير سنة 2004
بسيدي عامر (ولاية الملسيلة) شهادة الميلاد رقم
003 )م

4 نى القعدة
7 غفشت سنة 2016م

7ه

* منال. المولودة بتاريخ 31 يوليو سنة 2007
ببوسعادة (ولاية الملسيلة) شهادة الميلاد رقم
9م"

* رانياء المولودة بتاريخ 7 غشت سنة 2012
ببوسعادة (ولاية الملسيلة) شهادة الميلاد رقم
2/8

ويدعون من الآن فصاعدا : مسعود مصطفىء
مسعود عبد الرزاق,. مسعود مباركة. مسعود منالء
مسعود رانيا.

- قحروم جميلة, المولودة خلال سنة 1986 بعين
أفقه (ولاية الجلفة) بحكم صادر بتاريخ 29 ديسمبر سنة
3 شهادة الميلاد رقم 1986/947 وعقد الزواج رقم 70
المحرر بتاريخ 20 نوفقمبر سنة 2006 بالهامل
(ولاية المسيلة) وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود جميلة.

- قحروم عائشة. المولودة خلال سنة 1982
بعين أفقه (ولاية الجلفة) بحكم صادر بتاريخ 29 ديسمبر
سنة 1993, شهادة الميلاد رقم 1982/946 وعقد الزواج
رقم 549 المحرر بتاريخ 7 يوليو سنة 2009 بتيزي وزو
(ولاية تيزي وزو) وتدعى من الآن فصاعدا : مسعود
عائشة.

- خرقاق وردة. المولودة بتاريخ 26 فبراير سنة
3 بأولاد رشاش (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم
6 ووعقد الزواج رقم 298 المحرر بتاريخ 23
أكتوبر سنة 2012 بأولاد رشاش (ولاية خنشلة). وتدعى
من الآن فصاعدا : بن عثمان وردة.
- خرقاق فريدة. المولودة بتاريخ 30 يناير سنة
5 بخنشلة (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 105 المحرر بتاريخ 11
يونيو سنة 2012 بأولاد رشاش (ولاية خنشلة) وتدعى
من الآن فصاعدا : بن عثمان فريدة.
- خرقاق إيمان. المولودة بتاريخ أول يناير سنة
4 بأولاد رشاش (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم
4 , وتدعى من الآن فصاعدا : بن عثمان

- خرقاق كمال. المولود بتاريخ 26 أبريل سنة
9 بخنشلة (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم
1 .و ويدعى من الآن فصاعدا : بن عثمان
كمال.

- رخيص محمد. المولود بتاريخ 19 غشت سنة

3 بالجزائر الوسطى (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد

رقم 02464 وعقد الزواج رقم 400 المحرر بتاريخ 15

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 2

سبتمبر سنة 1970 بمحمد بلوزداد (ولاية الجزائر)

ويدعى من الآن فصاعدا : ركيس محمد.

- رخيص وريدة,ءالمولودة بتاريخ 16 يوليو سنة
9 بتيزي وزو (ولاية تيزي و زو) شهادة الميلاد رقم
0, وتدعى من الآن فصاعدا؛ ركيس وريدة.

- رخيس مهنيء المولود بتاريخ 11 أبريل سنة
8 بتيزي وزو (ولاية تيزي و زو) شهادة الميلاد رقم
لآن فصاعدا : ركيس مهني.

- رخيس مولود. المولود بتاريخ 6 فبراير سنة
6 بآيت عبد الكريم (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 237 المحرر بتاريخ 10 غشت
سنة 1986 بالأبيار (ولاية الجزائر) ويدعى من الآن
فصاعدا : ركيس مولود.

4., ويدعى من

-رخيس محمد المولود بتاريخ 16 يونيو سنة
0 بالرويسات (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم
2,.,, ويدعى من الآن فصاعدا:

ركيس محمد.

- رخيس عبد النور. المولود بتاريخ 11 مارس
سنة 1971 بحسين داي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 08 المحرر بتاريخ 7 يناير سنة
0 بالمدنية (ولاية الجزائر
ركيس عبد النور.

- راخيس جازية, المولودة بتاريخ 15 يوليو سنة
9 بمحمد بلوزداد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 293 المحرر بتاريخ 7 غشت سنة
2 بالأبيار (ولاية الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا :
ركيس جازية.

- رخيس سامية, المولودة بتاريخ 21 أكتوبر سنة
3 بمحمد بلوزداد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 70 المحرر بتاريخ 19 أبريل سنة
5 بالشراقة (ولاية الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا :
ركيس سامية.

- رخيس فيصل. المولود بتاريخ 9 فبراير سنة
6 بمحمد بلوزداد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
8, ويدعى من الآن فصاعدا : ركيس فيصل.

- رخيص حفيظ. المولود بتاريخ 10 مارس سنة
2 بحسين داي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
1 وعقد الزواج رقم 5318 المحرر بتاريخ 10 سبتمبر
سنة 2013 بمفتاح (ولاية البليدة) ويدعى من الآن
فصاعدا : ركيس حفيظ.

) ويدعى من الآن فصاعدا :

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- خاخة دربال, المولود بتاريخ 18 مارس سنة 1957
بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 156 المحرر بتاريخ 25
أكتوبر سنة 2010 بنقوسة (ولاية ورقلة) وعقد الزواج
رقم 599 المحرر بتاريخ 30 غشت سنة 1976 بورقلة
(ولاية ورقلة) وأولاده القصر :

* أيوب, المولود فى 24 مارس سنة 1998 بنقوسة
(ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 126

* عائشة. المولودة بتاريخ 4 أبريل سنة 2012
بنقوسة (ولاية و رقلة) شهادة الميلاد رقم 164

* محمد شرف الدين, المولود بتاريخ 24 سبتمبر
سنة 2014 بنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 6
ويدعون من الآن فصاعدا : بدوي دربال. بدوي أيوب.ء
بدوي عائشة؛ بدوي محمد شرف الدين.

- خاخة مرا د. المولود بتاريخ 5 أكتوبر سنة 1979
بذ بنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 272 وعقد
الزواج رقم 05 المحرر بتاريخ 21 يناير سنة 2008
بنقوسة (ولاية ورقلة) وولداه القاصران :

* محمد أنيس, المولود بتاريخ 15 ديسمبر سنة
8 بنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم
2008/8

*خلود. المولودة بتاريخ 22 أبريل سنة 2010
بنة (ولاية ورقلة) : دة الميلاد رقم
00/0/82

ويدعون من الآن فصاعدا : بدوي مرادء بدوي
محمد أنيسء بدوي خلود.

- خاخة شهرزاد. المولودة بتاريخ أول أكتوبر سنة
9 بنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 370
وتدعى من الآن فصاعدا : بدوي شهرزاد.

- خاخة جلول, المولود بتاريخ 28 مايو سنة 1977
بنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 5 وعقد
الزواج رقم 61 المحرر بتاريخ 8 يوليو سنة 2004
بنقوسة (ولاية ورقلة) وأولاده ‎١‏ لقصر :

* محمد الهيثم ؛ المولود بتاريخ 4 مارس سنة
5 بنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم
005/000

* رجاء هبة الرحمان, المولودة بتاريخ 5 مايو سنة
8 بنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم
.د

4 ني القعدة
7 غفشت سنة 2016 م

7ه

* عبد الحليم؛ المولود بتاريخ 4 سبتمبر سنة 2011
بنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم
0/6

ويدعون من الآن فصاعدا : بدوي جلول.؛ بدوي
محمد الهيشثم؛ بدوي رجاء هبة الرحمان. بدوي
عبد الحليم.

- خاخة صفاء, المولودة بتاريخ 13 يناير سنة 1992
بنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 11 وتدعى من
الآن فصاعدا : بدوى صفاء.

- خاخة وسيلة. المولودة بتاريخ أول فبراير سنة
186 بنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 50 وعقد
الزواج رقم 161 المحرر بتاريخ 3 نوفمبر سنة 2010
بنقوسة (ولاية ورقلة) وتدعى من الآن فصاعدا :
بدوي وسيلة.

- خاخة محمد الصادق. المولود بتاريخ 15 غشت
سنة 1952 بورقلة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 442 المحرر بتاريخ 17 أكتوبر
سنة 1977 بورقلة (ولاية ورقلة) وعقد الزواج رقم 30
المحرر خلال سنة 2006 بحكم صادر بتاريخ 18 أكتوبر
سنة 2009 بالمغير (ولاية الوادي) وأولاده القصر :

* أريج. المولودة بتاريخ 10 أكتوبر سنة 2007
بنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 00341,

* إسراء. المولودة بتاريخ 10 أكتوبر سنة 2009
بنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 00410,

* أماني, المولودة بتاريخ 29 يناير سنة 2012
بالمغير (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 00158,

* محمد إسحاق. المولود بتاريخ 6 نوفمبر سنة
5 بنقوسة (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 638؛

ويدعون من الآن فصاعدا : بدوي محمد الصادق»؛
بدوي أريج؛ بدوي إسراء.؛ بدوي أماني؛ بدوي محمد
إسحاق.
- خرار محمد. المولود بتاريخ 16 ديسمبر سنة
7 بالشراقة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 79 المحرر بتاريخ 31
مايو سنة 1988 بالشراقة (ولاية الجزائر) ويدعى من
لآن قصاعدا : كرار محمد .

- خرار وسيلة. المولودة بتاريخ 14 سبتمبر سنة

9 ببني مسوس (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
8., وتدعى من الآن فصاعداء كرار وسيلة.

4 نى القعدة
7 غفشت سنة 2016م

7ه

-خرار فاروق.المولود بتاريخ 19 يوليو سنة
9 ببني مسوس (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
4, ويدعى من الآن فصاعدا : كرار فاروق.

- خرار طارق.؛ المولود بتاريخ 5 فبراير سنة 1997
ببني مسوس (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 00439
ويدعى من الآن فصاعدا : كرار طارق.

الملا 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه. يؤؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق 14
غشت سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
جل

