- عبد النور قراوي»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

قانون عضوي رقم 11-16 مؤرخ في 22 ذي القعدة عام
7 الموافق 25 غشت سنة 2016, يتعلق بالهيئة
العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المواد 92 و136 و138
و141 و143 ( الفقرة 2) و144 و174 و182 و186 و189 و191
و193 و194 و204 و205 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤّرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاء.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتعلق بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء وعمله
وصلاحياته؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يثناير سنة 2012

والمتعلق بالإعلام.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016

والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 89- 28 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بللحاسبة العمومية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
بالمحاكم الإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 لمؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 06-12 لمؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛
- وبمقتضى القانون رقم 12- 07 لمؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 04-14 لمؤّرخ في 24
بيع الأول عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014
والمتعلق بالنشاط السمعي البصري»

- وبناء على ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

- وبعد الأخذ برأي المجلس الدستوري.
يصدر القانون العضوي الآتي نصه :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملدة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى
تحديد مهام الهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات
وتشكيلتها وتنظيمها وسيرهاء طبقا للمادة 194 من
الدستور ؛ وتدعى في صلب النص " الهيئة العليا".
الملا 2 : تعد الهيئة العليا هيئة رقابية تتمتع
بالاستقلالية المالية والاستقلالية فى التسيير.
الملاة 3 : مع مراعاة أحكام المادة 107 من الدستورء
يحدد مقر الهيئة العليا فى الجزائر العاصمة.
الفصل الثاني
تشكيلة الهيئة العليا
الملاة 4 : تتش > الهينّةالعليامن الرنَد
وأربعمائة وعشرة (410) أعضاء؛ يعينهم رئيءه

الجمهورية بالتساوي بين قضاة يقترحهم المجلس الأعلى
للقضاء وكفاءات مستقلة يتم اختيارها من ضمن

المجتمع المدني.
تنشر تشكيلة الهيئة العليا في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 5 : ترأس ‎١‏ بئة ا ياشة يةوطنية
يعينها رئيس الجمهورية. بعد استشارة الأحزاب

الملا 6 : يتم اقتراح أعضاء الهيئة العليا بعنوان
لكفاءات المستقلة من ضمن المجتمع المدني؛ طبقا لأحكام
لمادة 7 أدناه. من طرف لجنة خاصة يرأسها رئيس
لمجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى.

تحدد تشكيلة اللجنة الخاصة وسيرها و كيفيات
لترشيح لعضوية الهيئة العليا عن طريق التنظيم.

الملاة 7 : يشترط في عضو الهيئة العلياء بعنوان
لكفاءات المستقلة من ضمن المجتمع المدني :

- أن يكون ناخباء

- أن لا يكون محكوما عليه بحكم نهائي لارتكاب
جناية أو جنحة سالبة للحرية. ولم يرد اعتباره
باستثناء الجنح غير العمدية,

- أن لا يكون منتخباء
- أن لا يكون منتميا لحزب سياسي»

- أن لا يكون شاغلا وظيفة عليا في الدولة.

الملاة 8 : يراعى في تشكيل الهيئة العليا بعنوان
الكفاءات المستقلة التمثيل الجغرافي لجميع الولايات
والجالية الوطنية في الخارج.

الملاة 9 : يمارس أعضاء الهيئة العليا صلاحياتهم
في إطار هذا القانون العضوي بكل استقلالية.

تضمن الدولة حماية أعضاء الهيئة العليا فى إطار
ممارسة مهامهم من كل تهديد أو أي شكل من أشكال

الملاة 10 : يستفيد أعضاء اللجنة الدائمة للهيئة
لعليا من الحق في الانتداب ومن تعويضات.

يستفيد الأعضاء الآخرون للهيئة العليا من الحق
في الانتداب ومن تعويضات بمناسبة انتشارهم أثناء
لفترة المتعلقة بالعمليات الانتخابية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 11 : يحظر على عضو الهيئة العليا المشاركة
في كل النشاطات التي تنظمها الأحزاب أو حضورهاء
باستثناء الحالات التى يزاول فيها مهامه الرقابية
المنصوص عليها في هذا القانون العضوي.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الفصل الثالث
صلاحيات الهيئة العليا

القسم الأول
قبل الاقتراع

الملاة 12: تتأكد الهيئّة العلياء فى إطار
الصلاحيات المخولة لهاء قبل الاقتراع من :

- حياد الأعوان المكلفين بالعمليات الانتخابية
وعدم استعمال أملاك ووسائل الدولة لفائدة حزب
سياسي أو مترشح أو قائمة متربٌ شحين.؛

- مطابقة الإجراءات المتعلقة بمراجعة الإدارة
للقوائم الانتخابية للقانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات؛

- احترام الترتيبات القانونية الخاصة بوضع
لقائمة الانتخابية البلدية تحت تصرف ممثلي الأحزاب
لسياسية المشاركة فى الانتخابات والمترشحين
لأحرار ؛ المؤهلين قانوناء

- مطابقة القوائم الانتخابية الموضوعة تمد
تصرفها لأحكام القانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات؛

- مطابقة الترتيبات الخاصة بإيداع ملفات
لترشح لأحكام القانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات؛

- توزيع الهياكل المعينة من قبل الإدارة لاحتضان
تجمعات الحملة الانتخابية وكذا المواقع والأماكن
لمخصصة لإشهار قوائم المترشحين. طبقا للترتيبات
لتى حددتهاء

- تعليق قائمة الأعضاء الأساسيين والإضافيين
لمكاتب التصويت وتسليمها لممثلى الأحزاب السياسية
لمشاركة فى الانتخابات والمترشحين الأحرار ؛ المؤهلين
قانوناء وكذا متابعة الطعون المحتملة المتعلقة بهاء

- احترام الأحكام القانونية لتمكين الأحزاب
لسياسية المشاركة فى الانتخابات والمترشحين الأحرار
من تعيين ممثليهم المؤهلين قانونا على مستوى مراكز
ومكاتب التصويت.

- احترام الأحكام القانونية لتمكين الأحزاب
السياسية المشاركة فى الانتخابات والمترشحين الأحرار
من تعيين ممثليهم المؤّهلين قانونا لاستلام نسخ المحاضر
على مستوى اللجان الانتخابية.؛

- تعيين أعضاء اللجان الانتخابية البلدية طبقا
لأحكام القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- التوزيع المنصف للحيز الزمني في وسائل
الإعلام الوطنية السمعية البصرية المرخص لها
بالممارسة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء بين
الملترشحين أو قوائم المترشحين.

تتابع الهيئة العليا مجريات الحملة الانتخابية
وتسهر على مطابقتها للتشريع الساري المفعول.
وترسل ملاحظاتها المحتملة إلى كل حزب سياسي وإلى
كل مترشح تصدر عنه تجاوزات أو مخالفات. وتقرر
بهذا الشأن كل إجراء تراه مفيدا وتخطر بها السلطة
القضائية المختصة.؛ عند الاقتضاء.

القسم الثاني
خلال الاقتراع
الملا 13: تتأكد الهيئة العلياء في إطار
الصلاحيات المخولة لهاء خلال الاقتراع من :
- أنه تم اتخاذ كل التدابير للسماح لممثلي
المترشحين المؤهلين قانونا بممارسة حقهم في حضور
عمليات التصويت على مستوى مراكز ومكاتب
التصويت بما فيها المكاتب المتنقلة. في جميع مراحلهاء
- تعليق قائمة الأعضاء الأساسيين والإضافيين
لمكتب التصويت المعني يوم الاقتراع؛
- احترام ترتيب أوراق التصويت المعتمد على
مستوى مكاتب التصويت»
- توفر العدد الكافي من أوراق التصويت والعتاد
والوثائق الانتخابية الضرورية.؛ لاسيما الصناديق
الشفافة والعوازل.
- تطابق عملية التصويت مع الأحكام التشريعية
الجاري بها العمل.
- احترام المواقيت القانونية لافتتاح واختتام
التصويت.
القسم الثالث
بعد الاقتراع
الملا 14: تتأكد الهيئّة العلياء في إطار
الصلاحيات المخولة لهاء بعد الاقتراع من :
- احترام إجراءات الفرز والإحصاء والتركيز
وحفظ أوراق التصويت المعبِّر عنهاء
- احترام الأحكام القانونية لتمكين الممثلين
المؤهلين قانونا للأحزاب السياسية المشاركة في
الانتخابات والمترشحين الأحرار من تسجيل
احتجاجاتهم في محاضر الفرزء
- تسليم نسخ مصادق على مطابقتها للأصل
لمختلف المحاضر للممثلين المؤهلين قانونا للأحزاب
السياسية المشاركة في الانتخابات والملترشحين

الأحرار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

القسم الرابع
الصلاحيات العامة للهيئة العليا في مجال الرقابة

الملاة 15 : تتدخل الهيئة العلياء في حالة مخالفة
أحكام القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
تلقائيا أو بناء على العرائض والاحتجاجات التى تخطر
بهاء بعد التأكد منها.

الملاة 16 : تؤهل الهيئة العلياء ضمن احترام الآجال
القانونية؛ لاستلام كل عريضة تتقدم بها الأحزاب
السياسية المشاركة فى الانتخابات أو المترشحون أو
كل ناخب, حسب الحالة. وبهذا الشأن. تؤهل لأن تقوم
الهيئة العلياء في ظل احترام القانون. باتخاذ كل إجراء
للتأكد من تأسيسها وإخطار السلطات المعنية بشأتها.

الملدة 17 : تخطر الهيئة العليا من قبل كل الأطراف
لمشاركة فى الانتخابات كتابيا.

الملاة 18 : تطلب الهيئة العليا كل الوثائق
والمعلومات من المؤسسات المعنية بتنظيم العمليات
لانتخابية وسيرهاء قصد إعداد تقييم عام بشأنها.

الملاة 19 : تؤهل الهيئة العليا لإشعار السلطات
لمكلفة بتسيير العمليات الانتخابية بكل ملاحظة أو
تقصير أو نقص تتم معاينته في تنظيم! يات
لانتخابية وإجرائها.

يتعين على السلطات التي يتم إخطارها أن
تتصرف بسرعة وفي أقرب الآجال. لتصحيع الخلل
لمبلّغْ عنه؛ وأن تعلم الهيئة العليا كتابيا بالتدابير
والمساعي التي شرع فيها.

الملاة 20 : تؤهل الهيئة العليا لإشعار الأحزاب
السياسية المشاركة فى الانتخابات والمترشحين؛ وكذا
ممثليهم المؤهلين قانونا. بكل ملاحظة أو تجاوز صادر
عنهم تعايثنه خلال مختلف مراحل العمليات الانتخابية.

يتعين على الأطراف التي تم إشعارها أن يتصرفوا
بسرعة وفي أقرب الآجال. لتصحيح الخلل المبلّغ عنه
وأن تعلم الهيئة العليا كتابيا بالتدابير والمساعي التي
شرع فيها.

الملا 21 : تفصل الهيئة العليا في المسائل التي
تدخل في مجال اختصاصها؛ بقرارات غير قابلة لأي
طعن. وتبلّغها بكل وسيلة مناسبة.

ويمكن الهيئة العليا أن تطلب. عند الحاجة. من
النائب العام المختص إقليميا تسخير القوة العمومية
لتنفيذ قراراتها.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 22: تؤهلالهيئئةالعليا لإخطار سلطة
الضبط السمعي البصريء عن كل مخالفة تتم معاينتها
في مجال السمعي البصري. قصد اتخاذ الإجراءات
المناسبة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 23 : عندما ترى الهيئة العليا أن واقعة من
الوقائع التي عاينتها أو أخطرت بها تحتمل وصفا
جزائياء تبلّغْ فورا النائب العام المختص إقليميا بذلك.

الملاة 24 : تستفيد الهيئة العلياء في إطار ممارسة
صلاحياتهاء من استعمال وسائل الإعلام الوطنية
السمعية البصرية المرخص لها بالممارسة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء التي يتعين عليها
تقديم الدعم لها.

تخطر وسائل الإعلام لهذا الغرض من قبل رئيس
الهيئة العليا.

الفصل الرابع
تنظيم الهيئة العليا وسيرها

الملاة 25 : تضم الهيئة العليا الأجهزة الآتية :

- الرئيسء

- المجلس.

- اللجنة الدائمة.

تنشر الهيئة العليا أعضاءها بمناسبة كل اقتراع
في شكل مداومات.

الملاة 26 : تعد الهيئة العليا نظامها الداخلى
وتصادق عليه في أول اجتماع يلي تنصيبها.

ينشر النظام الداخلي للهيئة العليا في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

القسم الأول
الرئيس

الملاة 27 : يرأس رئيس الهيئة العليا المجلس
واللجنة الدائمة وينسق أعمالهماء ويتولى بهذه الصفة
على الخصوص, ما يأتي :

- تمثيل الهيئة العليا أمام مختلف الهيئات
والسلطات العمومية. وهو الناطق الرسمي لهاء

- تعيين نائبي رئيس من بين أعضاء اللجنة
الدائمة. بالتساوي بين القضاة والكفاءات المستقلة.

- تعيين أعضاء مداومات الهيئة العليا بالتساوي
بين القضاة والكفاءات المستقلة. ومنسقيها من بينهم.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

يساعد الرئيس فى أداء مهامه؛ نائباه. ويستخلفه
فى حالة غيابه. أحدهما يعين من قبله.

وفي حالة حدوث مانع له. تختار اللجنة الدائمة
أحد نائبى الرئيس لاستخلافه مؤقتا.

الملاة 28 : يوفع الرئيس قرارات الهيئة العليا
ويبلّغها ويتابع تنفيذهاء ويخطر الجهات المعنية

: وتحفظ قرارات الهيسئةالعلياوفقا
للتشريع الساري المفعول.

الملا 29 : توضع تحت سلطة رئيس الهيئة العليا
أمانة إدارية دائمة تساعد أجهزة الهيئة العليا فى أداء
مهامها.

يحدد تنظيم الأمانة الإدارية الدائمة وسيرهاعن

طريق التنظيم.

القسم الثاني
مجلس الهيئة العليا

الملاة 30 : يتشكل مجلس الهيئة العليا من مجموع
أعضائها الذين يتم تعييثنهم لعهدة مدتها خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد مرة (1) واحدة.

في حالة تزامن نهاية عهدة الهيئة العليا مع
استدعاء الهيئة الانتخابية. تمدد عهدتها تلقائيا إلى
غاية الإعلان عن نتائج الاقتراع.

الملا 31 : في حالة وفاة أو استقالة أو حدوث مانع
شرعي يحول دون مواصلة العضو لمهامه. يستخلف
وفقاللشروط المنصوص عليها في هذا القانون
العضويء لا سيما أحكام المادة 4 أعلاه.

الملاة 32: يجتمع مجلس الهيئة العليا في دورة

عادية بمناسبة كل اقتراع. بناء على استدعاء من

رئيسة.

كما يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه.؛ أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.
كلما دعت الضرورة لذلك.

الملاة 33 : يكلف مجلس الهيئة العليا بما يأتى :

- انتخاب أعضاء اللجنة الدائمة بالتساوى. وفقا
لأحكام المادة 35 أدناه؛

- المصادقة على النظام الداخلي للهيئة العلياء

- المصادقة على برنامج العمل الذي تعده اللجنة

الدائمة.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- المصادقة على التقرير النهائي لتقييم العمليات
الانتخابية؛ الذى تعرضه عليه اللجنة الدائمة.

- مناقشة المسائل ذات الصلة بالعمليات
الانتخابية التى يعرضها عليه الرئيس.

الملاة 34 : يرفع رئيس الهيئة العليا التقرير
النهائي لتقييم العمليات الانتخابية إلى رئيس
الجمهورية.

القسم الثالث

اللجنة الدائمة

الملاة 35 : تتكون اللجنة الدائمة, بالتساوي من
عشرة (10) أعضاء؛ موزعين كالآتي :

- خمسة (5) قضاة.؛

- خمس (5) كفاءات مستقلة من ضمن المجتمع
المدني.

ينتخب أعضاء اللجنة الدائمة من قبل نظرائهم
ضمن مجلس الهيئة العليا حسب الكيفيات المحددة في
النظام الداخلي للهيئة العليا.

الملاة 36 : تكلف اللجنة الدائمة للهيئة العليا
بما يآتي :

- إعداد برنامج التوزيع المنصف للحيز الزمني
في استعمال وسائل الإعلام الوطنية السمعية البصرية

المرخص لها بالممارسة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء لصالح الأحزاب السياسية المشاركة في

الانتخابات والمترشحين الأحرار ؛ وتسهر على تنفيذة.

- تنسيق أعمال المداومات و متابعتها تحت سلطة
رئيس الهيئة العليا.

تتخذ اللجنة الدائمة كل تدبير يندرج في إطار
ممارسة مهام الهيئة العلياء وفقا لأحكام هذا القانون
العضوي.

الملاة 37 : تتداول اللجنة الدائمة فى الملسائل
المرتبطة بمجال اختصاصهاء طبقا للنظام الداخلي
للهيئة العليا.

الملاة 38 : تنفذ مداولات اللجنة الدائمة يموجب
قرارات رئيس الهيئة العليا.

الملاة 39 : تعد اللجنة الدائمة تقارير مرحلية
وتقريرا نهائيا لتقييم العمليات الانتخابية؛ بمناسبة
كل اقتراع.

تقدّم التقارير المذكورة في الفقرة أعلاه؛ إلى
مجلس الهيئة العليا للمصادقة عليها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

القسم الرابع
المداومات

الملدة 40 : تنشر الهيئّة العليا أعضاءها على
مستوى الولايات. وحسب الحالة في الخارج؛ بمناسبة كل
اقتراع؛ في شكل مداومات.

الملاة 41 : تتشكل المداومة من ثمانية (8) أعضاءء
بالتساوي بين القضاة والكفاءات المستقلة. من ضمن
لمجتمع المدني.

غير أنه؛ يمكن اللجنة الدائمة أن تعدّل عدد أعضاء
لمداومة حسب حجم الدائرة الانتخابية. في ظل احترام
لتساوى بين القضاة والكفاءات المستقلة من ضمن

الملاة 42 : يرأس المداومة منسق يعينه رئيس
لهيئة العلياء و يكلف بتنسيق نشاطاتها.

الملاة 43 : تتولى المداومات مراقبة العمليات
لانتخابية؛ في مجال اختصاصهاء بمناسبة كل اقتراع؛
منذ انتشارها إلى غاية الإعلان عن النتائج المؤقتة

وتكلف بهذه الصفة. بالقيام بكل التحقيقات

الضرورية. في إطار مهامهاء ويمكتها طلب أي معلومة
أو وثيقة تراها مفيدة للقيام بهذه التحقيقات.

الملاة 44 : يمكن الهيئة العلياء عند الاقتضاء. أن
تدعم المداومات بضباط عموميين للمشاركة في مراقبة
الانتخضابات؛ يعملون تحت إشراف منسقى هذه
المداومات.

لا يتمتع الضباط العموميون بصفة العضوية في
الهيئة العليا.

تحدد شروط وكيفيات اختيار الضباط العموميين

الملاة 45: تبت المداومة في المسائل المطروحة
عليها التي تدخل ضمن مجال اختصاصها بموجب مداولة
بحضور أغلبية أعضائها.

تتخذ قرارات المداومة بالأغلبية المطلقة
لأعضائها الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات. يرجح
صوت الرئيس.

يمكن المداومة التداول يوم الاقتراع,؛ بعدد أعضاء
لا يقل عن اثنين (2)؛ مع مراعاة التساوي.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 46 : ينفذ المنسق مداولات المداومة بموجب
قرارات يوقعها ويبلّغها للأطراف المعنية بكل وسيلة
قانونية مناسبة.
ترسل نسخة من قرارات المداومة إلى رئيس
الهيئة العليا فور التوقيع عليها.
الفصل الخامس
أحكام مالية
الملاة 47 : تخصص للهيئة العليا ميزانية لتسيير
شؤونهاء كما تخصص لها اعتمادات لمراقبة العمليات
الانتخابية عند كل اقتراع.
تحدد مدوئنة النفقات وكيفيات وشروط تنفيذها
عن طريق التنظيم.
الملاة 48 : تمسك الهيئة العليا محاسبتها حسب

قواعد المحاسبة العمومية. ويسند تداول الأموال إلى
عون محاسب يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 49: رئيس الهيئة هو الآمر بالصرف
الرئيسي للهيئة العلياء ويتولى تنفيذ ميزانية
تسييرها وكذا الاعتمادات الخاصة لمراقبة الانتخابات.
ويمكنه تفويض الإمضاء لكل موظف مؤهل في حدود
الصلاحيات المخولة له قانونا.

الفصل السادس
أحكام جزائية

الملاة 50 : يعاقب كل من يقوم بعرقلة أعضاء
الهيئّة العلياء خلال ممارسة المهام الموكلة إليهم أو
بمناسبتهاء بموجب أحكام هذا القانون العضوي بالحبس
من ستة (6) أشهر إلى سنتين (2) وبالغرامة من
0 دج إلى 100.000 دج.

وفى حالة العود. تضاعف العقوبة.

الملا 51 : تطبق على إهانة أعضاء الهيئة العلياء
خلال ممارستهم مهامهم أو بمناسبتهاء العقوبات
المنصوص عليها في المادة 144 من قانون العقوبات.

الملاة 52 : ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق
5 غشت سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

