مايو سثة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-13 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1434 الموافق 25 يوليو سنة 2013
والمتضمن تعديل القانون الأساسى لمراكز الراحة
للمجاهدين. لا سيما المادة 4 منه.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4من
المرسوم التنفيذي رقم 273-13 المؤرخ في 16
رمضان عام 1434 الموافق 25 يوليو سنة 2013
والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مركز للراحة للمجاهدين ببلدية تنس, ولاية الشلف.
وتتميم قائمة هذه المراكز طبقا للملحق المرفق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق

1 غشت سنة 2016.

عيد المالك سلال
الملحق
قائمة مراكز الراحة للمجاهدين
تسمية المؤسسة مقر المؤسسة

مركز الراحة للمجاهدين
- ولاية الشلة1 فى القعدة
4 غشت سنة 2016م

7ه

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 1

مراسيم فردية

ناسي مؤَرّخ في 11 ذي القعدة مام 1437
الموافق 14 غفشت سنة 2016, يتضمن تغفيير
القاب.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 6-91 و43
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 970
والمتعلق بالحالة المدنية. المعدّل والمتمْم؛ لاسيما المادتان
65 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 0
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 971
والمتعلق بتغيير اللقب. المتمم؛ لا سيما المواد 3و4و5

منه؛ء

يرسم ماياتي :

الملاّةالأولى : يرخص بتغييراللقب.وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه.
للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- دجال صالح. المولود بتاريخ أول مارس سنة
2 بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 00118؛
وعقد الزواج رقم 00193 المحرر بتاريخ 10 يونيو سنة
6 بغرداية (ولاية غرداية) ويدعى من الآن فصاعدا :
حكيمي صالح.

- دجال بشير. المولود بتاريخ أول غشت سنة 1982
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 00893 وعقد
الزواج رقم 00299 المحرر بتاريخ 29 مارس سنة 2011
بغرداية (ولاية غرداية) وولداه القاصران :

* أيمن بكيرء المولود بتاريخ أول يناير سنة 2013
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 00018,

* أنس, المولود بتاريخ 3 مايو سنة 2015 بغرداية
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1566

ويدعون من الآن فصاعدا : حكيمي بشير. حكيمي

- دجال باية؛ المولودة بتاريخ 7 ديسمبر سنة 1976
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 01457 وعقد
الزواج رقم 00259 المحرر بتاريخ 14 أكتوبر سنة 2013

ببنورة (ولاية غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا :
- دجال نجاة. المولودة بتاريخ 16 سبتمبر سنة
7 بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 01497
وعقد الزواج رقم 00744 المحرر بتاريخ 16 أكتوبر سنة
7 بغرداية (ولاية غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا :
- دجال سمية. المولودة بتاريخ أول ديسمبر سنة
5 بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 01292
وعقد الزواج رقم 00395 المحرر بتاريخ 25 مايو سنة
4 بغرداية (ولاية غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا :
- دجال يسمينة. المولودة بتاريخ 27 غشت سنة
9 بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 961 وعقد
الزواج رقم 00341 المحرر بتاريخ 12 يونيو سنة 1997
بغرداية (ولاية غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا :
- سوسي عبد الله؛ المولود بتاريخ 26 مارس سنة
0 بزيامة منصورية (ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 00049 المحرر بتاريخ 20 غشت
سنة 1964 بزيامة منصورية (ولاية جيجل) ويدعى من
الآن قصاعدا : سويسى عبد الله.

- بشيح أحسن المدعو بشيشي الأمين. المولود
بتاريخ 19 ديسمبر سنة 1927 بسدراتة (ولاية سوق
أهراس) شهادة الميلاد رقم 01078 وعقد الزواج رقم
7 المحرر بتاريخ 20 أبريل سنة 1955 بسدراتة
(ولاية سوق أهراس) ويدعى من الآن فصاعدا : بشيشي

أحسن المدعو بشيشى الأمين.

-خرار عمر. المولود بتاريخ 14 فبرايرسنة 1949
بالشراقة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 00045, وعقد
الزواج رقم 359 المحرر بتاريخ 30 ديسمبرسنة 1980
بالشراقة (ولاية الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا: كرار

- خرار مثيرة. المولودة بتاريخ 8 غشت سنة 1982
بعين البنيان (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 00664
وعقد الزواج رقم 882 المحرر بتاريخ 31 أكتوبر سنة
7 بباب الزوار (ولاية الجزائر) وتدعى من الآن
قفصاعدا : كرار منيرة.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

-خرار مولود.؛ المولود بتاريخ 13 أبريل سنة 1985
بعين البنيان (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 00241
ويدعى من الآن فصاعدا: كرار مولود.

- خرار محمد ياسين,؛ المولود بتاريخ 30 نوفمبر
سنة 1994 بالشراقة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
2 ويدعى من الآن فصاعدا : كرار محمد ياسين.

- بهيم مصطفى, المولود بتاريخ 10 يوليوسنة
4 بقسنطينة (ولاية قسذ قسنطينة) شهادة الميلاد رقم
1, وعقد الزواج رقم 2152 المحرر بتاريخ 2 يونيو
سنة 2011 بقسنطينة (ولاية قسنطينة) ويدعى من الآن
فصاعدا : براهيم مصطفى.

- بهيم محمد؛ المولود بتاريخ 24 أبريل سنة 1978
بقسنطينة (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد رقم 5335
ويدعى من الآن فصاعدا : براهيم محمد.

- بن قنزوع دراجي. المولود بتاريخ 14 سبتمبر
سنة 1960 بالدهامشة (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
9, وعقد الزواج رقم 741 المحرر بتاريخ 20 غشت
سنة 1986 بسطيف (ولاية سطيف) وأولاده القصر :

* بشير. المولود بتاريخ 29 يونيو سنة 1998
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
9/0/1

*هاجر. المولودة بتاريخ 10 غشت سنة 2002
ببنورة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
4م"

* ندى. المولودة بتاريخ 15 فبراير سنة 2008
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
00540/ 2000/0

ويدعون من الآن فصاعدا : بن كنزو دراجيء

بن كنزو بشير. بن كنزو هاجرء بن كنزو ندى.

- بن قنزوع مريم المولودة بتاريخ 28 يناير سنة
2 بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
5 وتدعى من الآن فصاعدا : بن كنزو

مريم.

- بن قنزوع صارة. المولودة بتاريخ 19 فبراير
سنة 1988 ببنورة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم
4 وتدعى من الآن فصاعدا : بن كنزو
صارة.

1 ف القعدة
4 غشت سنة 2016م

7ه

- نياطي محمد. المولود بتاريخ 28 فبراير سنة
7 بمدغوسة (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم
3 . وعقد الزواج رقم 0080 المحرر خلال
سنة 1990 بحكم صادر بتاريخ 9 نوفمبر سنة 2003
بفرندة (ولاية تيارت) وولداه القاصران :

* عبد المؤمن. المولود بتاريخ 10 أكتوبر سنة
6 بمدغوسة (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم
0/0/8

* علال عبد الاله؛ المولود بتاريخ 29 يناير سنة
1 بمدغوسة (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم
20/5

ويدعون من الآن فصاعدا : جبلى محمد. جبلى
عبد المؤمن. جبلي علال عبد الاله.

- نياطي يوسف. المولود بتاريخ 26 مايو سنة
7 بمدغوسة (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم
7 . ويدعى من الآن فصاعدا : جبلى
يوسف.

- نياطي عودة. المولودة بتاريخ 24 أكتوبر سنة
3 بمدغوسة (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 224
وعقد الزواج رقم 149 المحرر خلال سنة 1980 بمدغوسة
(ولاية تيارت) وتدعى من الآن فصاعدا : جبلى عودة.

- نياطي زهرة. المولودة بتاريخ 2 أبريل سنة
1 بفرندة (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم
60 وعقد الزواج رقم 033 المحرر بتاريخ 11
أكتوبر سنة 2011 بمدروسة (ولاية تيارت) وتدعى من
الآن فصاعدا : جبلى زهرة.

- نياطي عبد القادر؛ المولود بتاريخ 29 سبتمبر
سنة 1992 بفرندة (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم
7 ويدعى من الآن فصاعدا : جبلى

عبد القادر .

-بوغار محمد.المولود بتاريخ 21 نوفمبر سنة
4 بمليانة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 01881

ويدعى من الآن فصاعدا : بوقار محمد.

- بوغار بلال, المولود بتاريخ 15 أبريل سنة 1986
بمليانة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 00495

ويدعى من الآن فصاعدا : بوقار بلال.

-يوغار أحمد. المولود بتاريخ 14 سبتمبر سنة
0 بمليانة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 01264

: بوقار أحمد.

ويدعى من الآن فصاعد

1 فى القعدة
4 غشت سنة 2016م

7ه

- بوغار امحمد. المولود بتاريخ 4 أبريل سنة 1996
بمليانة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 00387
ويدعى من الآن فصاعدا : بوقار امحمد.

- خراخرية زينب., المولودة بتاريخ 8 مايو سنة
7 بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 03963 وعقد
الزواج رقم 114 المحرر بتاريخ 18 سبتمبر سنة 2013
بأو لاد شبل (ولاية الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا :
كراكرية زينب.

- خراخرية شهاب الدين, المولود بتاريخ 23
فبراير سنة 1990 بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد
رقم 01825 ويدعى من الآن فصاعدا : كراكرية شهاب
الدين.

- خراخرية خولة,؛ المولودة بتاريخ 4 سبتمبر سنة
1 بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 07602 وعقد
الزواج رقم 934 المحرر بتاريخ 18 مايو سنة 2010
بعنابة (ولاية عنابة) وتدعى من الآن فصاعدا : كراكرية
خولة.

- خراخرية محمد. المولود بتاريخ 29 مايو سنة
1 بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 02910 وعقد
الزواج رقم 840 المحرر بتاريخ 2 يوليو سنة 1986
بعنابة ( ولاية عنابة) وولداه القاصران :

*عبد اللطيف. المولود بتاريخ 4 أكتوبر سنة
7 بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 08648

* ردينة. المولودة بتاريخ 30 يوليو سنة 2000
بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 04631,

ويدعون من الآن فصاعدا: كراكرية محمد.؛
كراكرية عبد اللطيف. كراكرية ردينة.

- قعري بشير. المولود بتاريخ 28 أكتوبر سنة
3 ببني أسود (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم
8 ويدعى من الآن فصاعدا : قوري بشير.

- قعري محمد الصغير. المولود خلال سنة 1937
بالبياضة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 4251 وعقد
الزواج رقم 582 المحرر بتاريخ 10 نوفمبر سنة 1965
بباب الوادي (ولاية الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا :
قوري محمد الصغير.

- خرايلي عائشة. المولودة بتاريخ 20 مارس سنة
1 بتيارت (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 00488
وعقد الزواج رقم 259 المحرر بتاريخ 25 يونيو سنة
8 بتيارت (ولاية تيارت) وتدعى من الآن فصاعدا :
كرايلى عائشة.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 3

- خرايلي عبد القادر, المولود بتاريخ 3 سبتمبر
سنة 1966 بتيارت (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم
1 وعقد الزواج رقم 496 المحرر بتاريخ 16
يونيو سنة 2003 بتيارت (ولاية تيارت) ويدعى من
الآن فصاعدا : كرايلي عبد القادر .

- لموسخ كريمة, المولودة بتاريخ 20 يناير سنة
5 بالمغير (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 00141
وتدعى من الآن فصاعدا : ريابي كريمة.

-زبيدور قدور. المولود بتاريخ 2 فبراير سنة
6 بقربوصة (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم
0 . وعقد الزواج رقم 28 المحرر بتاريخ 27
سبتمبر سنة 1993 بالحجاج (ولاية الشلف) وأولاده
القصر :

* شيماءء, المولودة بتاريخ 27 أكتوبر سنة 1997
بأولاد بن عبد القادر (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم
99/0/04

* محمد الأمين.؛ المولود بتاريخ 21 يناير سنة 1999
بأولاد بن عبد القادر (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم
1/7/9

* البتول, المولودة بتاريخ 18 أبريل سنة2003
بالشلف (ولاية الشلف) شهادة ‎١‏ لميلاد رقم
00/0/09

* عبد المالك. المولود بتاريخ 30 ديسمبر سنة
7 بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم
0/85"

* سجود. المولودة بتاريخ 27 يونيو سنة 2014
بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 07375

ويدعون منالآن فصاعدا: زيدور قدورء زيدور
شيماءء؛ زيدور محمد الأمين. زيدور البتول. زيدور
عبد المالك؛, زيدور سجود.

- زبيدور صبرينة. المولودة بتاريخ 19 يناير
سنة 1996 بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم
5 وتدعى منالآن قفصاعدا: زيدور

- خامج دريس, المولود بتاريخ 29 غشت سنة 1966
بعين الفكرون (ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد رقم 787
وعقد الزواج رقم 395 المحرر بتاريخ 28 ديسمبر سنة
5., بناء على حكم صادر في 9 ديسمبر سنة 1995
بأم البواقي. (ولاية أم البواقي) وأولاده القصر :

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

* عبد الرحمان. المولود بتاريخ 15 يوليو سنة
8 بالخروب (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد رقم
8/0/7

* احمد ياسين. المولود بتاريخ 23 أكتوبر سئنة
9 بعين الفكرون (ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد
رقم 690

* عبد الجليل. المولود بتاريخ 26 سبتمبر سنة
2 بعين الفكرون (ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد
رقم 806؛

* شيماء, المولودة بتاريخ أول يناير سنة 2007
بعين الفكرون (ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد رقم 2,

* فاطمة الزهراء. المولودة بتاريخ 24 أبريل سئنة
8 بقسنطينة (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد رقم
0816"

* حمزة. المولود بتاريخ 22 مارس سنة 2011
بقسنطينة (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد رقم 5603,

ويدعون من الآن فصاعدا: مبارك دريس. مبارك
عبد الرحمان, مبارك احمد ياسين؛ مبارك عبد الجليل.
مبارك شيماء,؛ مبارك فاطمة الزهراء؛ مبارك حمزة.

- خامج إيناس, المولودة بتاريخ 25 سبتمبر سنة

6 بعين الفكرون (ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد رقم
6 وتدعى من الآن فصاعدا : مبارك إيناس.

- قوبع الهواري. المولود بتاريخ 21 يناير سنة
0 بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 507 المحرر بتاريخ 2
يوليو سنة 2009 بالحمدية (ولاية معسكر) وابنه
القاصر:

* انسء المولود بتاريخ 30 أبريل سنة 2010
بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 06720 مكرر
2.0

ويدعيان من الآن فصاعدا : عبد الحي الهواري»
عبد الحي انس.

- العود طيب, المولود خلال سنة 1986 بأمر مؤرخ
فى 9 يناير سنة 1995 بالمجابرة (ولاية الجلفة) شهادة
الميلاد رقم 11 ويدعى من الآن فصاعدا : الياس طيب.

- رفاد فاروق؛ المولود بتاريخ 9 يناير سنة 1981
ببني ورتلان (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
2,. وعقد الزواج رقم 20 المحرر بتاريخ 13 يونيو
سنة 2011 بأولاد فايت (ولاية الجزائر) وولده القاصر :

1 ف القعدة
4 غشت سنة 2016م

7ه

* حسين. المولود بتاريخ 2 مايو سنة 2013 ببني
مسوس (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2804,
ويدعيان من الآن فصاعدا : أيور فاروق. أيور
- بوحمار عليء المولود بتاريخ 13 فبراير سنة
9 ببرج بونعامة (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد
رقم 1989/00/00160 ويدعى من الآن فصاعدا:
-يوحمار محمد.المولود بتاريخ 7 نوفمبر سنة
7 بتملاحت (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
2 ,, وعقد الزواج رقم 256 المحرر بتاريخ 17
نوفمبر سنة 1980 ببرج بونعامة (ولاية تيبسمسيلت)
ويدعى من الآن فصاعدا : سنوسي محمد.
- بوحمار عبد القادر ؛ المولود بتاريخ 23 يوليو
سنة 1985 بتملاحت (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد
رقم 1985/00/00207 ويدعى من الآن فصاعدا : سنوسي
عبد القادر .

- بوحمار الجيلالي, المولود بتاريخ 19 أكتوبر سنة
4 ببرج بونعامة (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد
رقم 1994/00/00813 ويدعى من الآن فصاعدا : سنوسي
الجيلالي.

- بوحمار وردية, المولودة بتاريخ 2 مارس سنة
2 ببرج بونعامة (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد
رقم 1992/00/00188 وتدعى من الآن فصاعدا : سنوسي
وردية.

- بوحمار خيرة. المولودة بتاريخ 29 أكتوبر سنة
2 بتملاحت (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
7 وتدعى من الآن فصاعدا : سنوسي
خيرة.

-شكارة يوسف. المولود بتاريخ 3 يونيو سنة
9 بالغيشة (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم
8 ويدعى من الآن فصاعدا : مسعودي

- شكارة محمد. المولود بتاريخ 12 أبريل سنة
7 بالغيشة (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم
6 ويدعى من الآن فصاعدا : مسعودي
محمد. ‎١‏

- شكارة عبد الحميد, المولود بتاريخ 10 نوفمبر
سنة 1984 بالغيشة (ولاية الاغواط) شهادة الميلاد رقم
6.,., و أخويه القاصران :

*#عيسى,.المولود بتاريخ 16 يونيو سنة 2001
بالغيشة (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 000060

1 فى القعدة
4 غشت سنة 2016م

7ه

*طاهر. المولود بتاريخ 16 فبراير سنة 2003
بالغيشة (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 000017,

ويدعون من الآن فصاعدا : مسعودي عبد الحميد؛
مسعودي عيسى. مسعودي طاهر.

- شكارة كريمة. المولودة بتاريخ 22 مارس سنة
3 بالغيشة (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم
9 وتدعى من الآن فصاعدا :
كريمة.

- شكارة مريم المولودة بتاريخ 6 مارس سنة 1991
بالغيشة (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم
5 وتدعى من الآن فصاعدا :

مسعودي

مسعودي
مريم.

- شكارة فريحة. المولودة بتاريخ 14 أكتوبر سنة
5 بالغيشة (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم
7 وتدعى من الآن فصاعدا :
فريحة.

مسعودي

- براجل خادم. المولودة خلال سنة 1954 بأو لاد
أحمد تيمي ( ولاية آدرار) شهادة الميلاد رقم 1938 وعقد
الزواج رقم68المحرر بتاريخ 20 يوليو سنة 1976
بأدرار (ولاية أدرار) وتدعى من الآن فصاعدا : بن هشام
خادم.

- براجل مريم المولودة خلال سنة 1958 بأو لاد
أحمد تيمي (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 972 وعقد
الزواج رقم 321 المحرر بتاريخ 21 ديسمبر سنة 1980
بأدرار (ولاية أدرار) وتدعى من الآن فصاعدا : بن هشام
مريم.

- براجل جلول, المولود بتاريخ 5 يناير سنة 1965
بأولاد أحمد تيمي (و لاية أدرار) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 19 المحرر بتاريخ 12
مايو سنة 2004 بأو لاد أحمد تيمي (و لاية أدرار) وبناته
القاصرات :

* إشراق. المولودة بتاريخ 11 سبتمبر سنة 2005
بآدرار (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 01171

* إحسان. المولودة بتاريخ 19 مايو سنة 2008
بأدرار (ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 00728

* رغدء المولودة بتاريخ 2 أكتوبر سنة 2010 بأدرار
(ولاية أدرار) شهادة الميلاد رقم 01886

*شهد. المولودة بتاريخ 2 أكتوبر سنة 2010
بآدرار (ولاية آدرار) شهادة الميلاد رقم 01887

ويدعون من الآن فصاعدا: بن هشام جلول.
بن هشام إشراق. بن هشام إحسان. بن هشام رغد ء

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 5

- جمل محمد. المولود خلال سنة 1954 بالدراقة
الشراقة (ولاية البيض) بحكم صادر خلال سنة 1957
شهادة الميلاد رقم 837, وعقد الزواج رقم 79 المحرر
بتاريخ 3 سبتمبر سنة 1983 بالبيض (ولاية البيض)
وابنتاه القاصرتان :

* هاجر, المولودة بتاريخ 7 سبتمبر سنة 2002
ببوقطوب (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00337,

* جهادء المولودة بتاريخ 20 فبراير سنة 2005
ببوقطوب (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00090,

ويدعون من الآن فصاعدا : جمال محمد.؛ جمال

هاجر. جمال جهاد .

- جمل عبد الكريم المولود بتاريخ 22 يوليو سنة
7 بالبيض (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 01074
ويدعى من الآن فصاعدا : جمال عبد الكريم.

- جمل نور الدين. المولود بتاريخ 15 مارس سنة
6 بالبيض (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00316
ويدعى من الآن فصاعدا : جمال نور الدين.

- جمل صورية. المولودة بتاريخ 22 سبتمبر سنة
9 بالبيض (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 01470
وتدعى من الآن فصاعدا : جمال صورية.

- جمل اسماعيل. المولود بتاريخ 17 أكتوبر سنة

3 بالكاف الأحمر (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم
4 ويدعى من الآن فصاعدا : جمال اسماعيل.

- جمل عبد الناصر. المولود بتاريخ 5 يناير سنة
5 بالبيض (ولاية البيض) شهادة الميلاد رقم 00026
وعقد الزواج رقم 65 المحرر بتاريخ 11 غشت سنة
4 بالكاف الأحمر (ولاية البيض) ويدعى من الآن
فصاعدا : جمال عبد الناصر.

الملا 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-1 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971 المتمم والمذكور أعلاه. يؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق 14

غشت سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 23 رمضان عام 1437
الموافق 28 يونيو سنة 2016, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس ديوان وزيرة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437الموافق 28 يونيو سنة 2016 تنهى مهام
السيد عبد المجيد هدواس. بصفته رئيسا لديوان وزيرة
التربية الوطنية؛ لإحالته على التقاعد.

7

مراسيم رئاسيّة مؤَرغة في 23 رمضان عام 1437
الموافق 25 يونيو سنة 2016, تتضمّن إنهاء مهام
بوزارة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437الموافق 28 يونيو سنة 2016, تنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بوزارة التربية الوطنية.
لإحالتهما على التّقاعد :

- محمد إيدار. بصفته مكلّفا بالدراسات
والتلخيص.

-إبراهيم عباسي. بصفتهمديراللتعليم
الأساسى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437الموافق 28 يونيو سنة 2016 تنهى مهام
السْيد محمد بوخطة؛ بصفته مفتشا بالمفتشية العامة
للبيداغوجيا بوزارة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437الموافق 28 يونيو سنة 2016 تنهى مهام
السّيد كمال بن دحمان. بصفته نائب مدير للتربية
التحضيرية والتعليم التخصص بوزارة التربية
الوطنية. لإحالته على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437الموافق 28 يونيو سنة 2016 تنهى مهام
السّيد محمد بوعلام الله. بصفته نائب مدير للتعليمية
والتجهيزات التقنيةوالبيداغوجية وإدماج
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية بوزارة
التربية الوطنية, لتكليفه بوظيفة أخرى.

7ه

1 فى القعدة
4 غشت سنة 6 20م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 23 رمضان عام 1437

.

الموافق 8يونيوسنة 2016, يتضمن

إنهاء مهام المدير العام للمعهد الوطني للبحث
في التربية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23
رمضان عام 1437 الموافق 28 يونيو سنة 2016
تنهى مهام السَّيد محمد براهيم صالحي؛
بصفته مديرا عاما للمعهد الوطني للبحث في
التربية بناء على طلبه.

7

مراسيم رئاسية مؤرغة في 3 رمضان عام 1437
الموافق 28 يونيو سنة 2016, تتضمّن إنهاء مهام
مديرين للتربية في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23
رمضان عام 1437 الموافق 28 يونيو سنة 2016,
تنهى مهام السّيدة والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم
مديرين للتربية في الولايات الآتية؛ لإحالتهم على
التُقاعد :

- الحبيب عبد العالي؛ في ولاية البويرة.

- عبد الحميد بوخاري, في ولاية تلمسانء

- سليم بن نادر ء في ولاية عنابة.

- ساعد زغاش, في ولاية الوادي»

- جيدة لعدول. في ولاية تيبازة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437 الموافق 28 يونيو سنة 2016 تنهى,؛ ابتداء
من 23 نوفمبر سنة 2015, مهام السيد نجادي مسقم
بصفته مديرا للتربية في ولاية تلمسان. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437الموافق 28 يونيو سنة 2016 تنهى مهام
السّيدة وردة علواني؛ بصفتها مديرة للتربية في ولاية
الطارف, لتكليفها بوظيفة أخرى.

1 فى القعدة
4 غشت سنة 2016م

7ه

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 3 رمضان عام 1437
الموافق 28 ل 6,. يتضمن تعيين

المفتش العام لوزارة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437 الموافق 28 يونيو سنة 2016, يعيِن السيد
نجادي مسقم مفتشا عاما لوزارة التربية الوطنية.
7

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 23 رمضان عام 1437
الموافق 8 يونيى سنة 2016, تتضمن التعيين
بوزارة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437 الموافق 28 يونيو سنة 2016. يعيِنْ السيدان
الآتى اسماهما بوزارة التربية الوطنية :

- محمد بوعلام الله مديرالتطوير الموارد
البيداغوجية والتعليمية.

- عيد الحميد درياس, نائب مدير لمتابعة تسيير

موظفي المصالع اللامركزية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437 الموافق 28 يونيو سنة 2016, يعيِن السيد

محمد فتيح مراد.؛ مديرا للتعليم الأساسي بوزارة
التربية الوطنية.

قرارات

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

17

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437 الموافق 28 يونيو سنة 2016, يعي السيد
فريد بن رمضان. مكلّفا بالدراسات والتلخيص بوزارة
التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23
رمضان عام 1437 الموافق 28 يونيو سنة 2016, تعيِن
السيدة مونى براهيتى.نائبة مدير للتربية
التحضيرية والتعليم المتخصص بوزارة التربية
الوطنية.

7
ناسئ مؤَرخ فى 23 رمضان 1437
