الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

وزارة الأشغال العمو مية والنقل ,

قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 7 الموافق 19 مايق
سنة 2016, يحدد شروط وكيفيات التكوين
للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي
مركبات نقل الاشخاص والبضائع.

إن وزير النقلء

- بمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العملء
- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتذ ل توجيه "0 البري وتنظي . المعدل وا مي
- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدٌ صلاحيات وزير النقل, المعدّل والمتمّم؛

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرخ
في 7 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 262-03 المؤرخ في
3 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003
الذي يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة
وسيره. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 452-03 المؤؤرخ
في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003
الذى يحدٌٌ الشروط الخاصة المتعلقة بنقل المواد الخطرة
عبر الطرقات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤؤرخ
في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004
الذي يحدّد قواعد حركة المرور عبر الطرق. المعدل

والمتمّم؛

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
الذي يحدُ شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل
الأشخاص والبضائع عبر الطرق., المعدل والمتمم.
يقرر ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لآأحكام المادة 191 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ في 15 شوال عام
5 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات التكوين
للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات
تقل الأشخاص والبضائع.

المادة 2 : يقصدء في مفهوم هذا القرار. بشهادة
الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص
والبضائع. شهادة الأهلية التي تسلِّم لكل سائق حائز
أحد أصناف رخص السياقة 'ج و د "وها وتابع
بنجاح تكوينا أوليا تأهيليا في أحد التخصصين
أدناه :

- نقل الأشخاص.

- نقل البضائع.

غير أن نقل المواد الخطرة, لا يمكن أن يقوم به سوى
سائقين حائزين شهادة الكفاءة المهنية لنقل البضائع.؛
ويكون ذلك مشروطا بالحصول على شهادة تثبت تكوين
هؤلاء السائقين في ميدان نقل المواد الخطرة. ويرفق
نموذج الشهادة في الملحق الخامس بهذا القرار.

المادة 3 : يتم تجديد شهادة الكفاءة المهنية لنقل
الأشخاص والبضائع والشهادة في النقل الخاص للمواد
الخطرة من خلال تأهيل المعارف في إطار تكوين
متواصل كل خمس (5) سنوات.

يمكن أن يجرى التكوين المتواصل خلال الأشهر
الستة (6) الأخيرة قبل انتهاء صلاحية الوثائق المذكورة.

الفصل الثاني
شروط وكيفيات إجراء التكوين والامتحانات

المادة 4: يُجرى التكوين للحصول على شهادة
الكفاءة المهنية على أساس اتفاقية قابلة للتجديد يرفق
نموذجها في الملحق الثالث بهذا القرار تحددٌ شروط8 فى القعدة عام 1437ه
1 غشت سنة 2016م

وكيفيات تنظيم التكوين الأولي والمتواصل للسائقين
ا المحترفين في نقل الأ أشخاص ونقل ‎١‏ لبضائع وا لنقزا
الخاص للمواد الخطرة.

المادة 5: يجب على مركز التكوين المعتمد أو
المرخص له من طرف الوزير المكلف بالنقل موافاة
الفرع المحلي للمركز الوطني لرخص السياقة. في
نسخته الورقية و/رأو الإلكترونية؛ بمحضر فتح
يتضمن قائمة المتربصين فيما يخص كل دورة تكوين
(نقل الأشخاص ونقل البضائع والنقل الخاص للمواد
الخطرة).

المادة 6 : في حالة فتح دورة جديدة. فإنّه يجب

على مركز التكوين إعداد محضر اختتام الدورة
السابقة. طبقا لأحكام المادتين 13 و22 من هذا القرار.

المادة 7: يحدد الفرع المحلي للمركز الوطني
لرخص السياقة ر زنامة لتنظيم دورات الامتحانات
النهائية. على أن تنشر هذه الرزنامة في موقع
الإنترنت لهذا الفرع وبكل وسيلة مناسبة أخرى. حيث
تبيِّن تاريخ إجراء الامتحانات لكل تكوين (نقل
الأشخاص ونقل البضائع والنقل الخاص للمواد الخطرة).

القسم الأول
التكوين الأولي

المادة 8 : يودع المترشحون للتكوين لدى مركز
التكوين ملفا يتضمن الوثائق الآتية :

1- طلب خطي يذكر فيه التخصص المختار .

2- صورتان (2) تْ شمسيتان حديثتان,

3- نسخة من رخصة السياقة؛

4- إثبات مستوى دراسي وشهادة الكفاءة المهنية
لنقل البضائع قيد الصلاحية في تكوين النقل الخاص
للمواد الخطرة.

5 - شهادات طبية تثبت بنية جسدية ودرجة
إبصار جيدة.؛ يعدها طبيب عام وطبيب مختص في
أمراض الصدر وطبيب مختص في أمراض العيون.

6- بطاقة الإقامة قيد الصلاحية خلال مدة
التكوين كلها بالنسبة للأجائب.

المادة 9 : تقع مصاريف التسجيل في التكوين
الأولي على عاتق المترشح, وتدفع إلى مركز التكوين.
وتسلّم له مقابل ذلك شهادة تسجيل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

المادة 10 : تحدد مدة التكوين الأولي لنقل
الأشخاص بخمسة عشر (15) يوماء أي إحدى وسبعون
(71) ساعة وفقا لبرنامج الملحق الرابع بهذا القرار.

المادة 11 : تحدد مدة التكوين الأولي لنقل البضائع
بخمسة عشر (15) يوماء أي اثنتان وسبعون (72) ساعة.

وفقا لبرنامج الملحق الرابع بهذا القرار.

يمكن السائقين الذين تابعوا بنجاح التكوين
الأولي لنقل البضائع القيام بتكوين خاص لنقل المواد
الخطرة يجرى على مدى تسعة (9) أيام؛ أي ست
وأربعون (46) ساعة.؛ وفقا لبرنامج الملحق الرابع بهذا
القرار.

المادة 12 : يجب ألاّ يتجاوز عدد المتربصين في كل
قسم خمسة عشر(15) شخصاء ويجب تأطيرهم من طرف
مكونين لديهم المؤهلات المطلوبة طبقا للملحق الرابع
بهذا القرار قصد تنفيذ البرنامج.

المادة 13 : يقوم المركز بإعداد محضر فتح واختتام
دورة التكوين وإرساله إلى الفرع المحلي للمركز
الوطني لرخص السياقة موقعا من طرف مسؤول
التكوين.

المادة 14 : تتضمن دورة امتحان التكوين الأولى
اختبارات نظرية وتطبيقية. ا

1- قيما يخص تقل الاشخاص :

- الاختبارات النظرية : يتم تقييم المعارف
لنظرية للمتربصين لشهادة الكفاءة على أساس
لاختبارات الكتابية أو الشفهية, التي يعدها
ويصححها مركز التكوين استنادا إلى برنامج الملحق
لرابع. وتحدد كل مادة ممتحن فيها بساعة (1) واحدة؛ أي
مجموع أربع (4) ساعات.

- الاختبار التطبيقي : يتم تقييم الجانب
لتطبيقي على مضمار امتحان رخص السياقة من
طرف مفتشي رخص السياقة والأمن في الطرق.
2 - فيما يخص تقل البضائع :

- الاختبارات النظرية : يتم تقييم المعارف
النظرية للمتربصين لشهادة الكفاءة على أساس
الاختبارات الكتابيةأو الشفهية.التي يعدها
ويصححها مركز التكوين استناد إلى برنامج الملحق
الرابع. وتحدد مدة كل مادة ممتحن فيها بساعة (1)
واحدة؛ أي مجموع ثلاث (3) ساعات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

ويتم تقييم المعارف النظرية للمتربصين في
النقل الخاص للمواد الخطرة على أساس الاختبارات
الكتابية أو الشفهية التي يعدها ويصححها مركز
التكوين استنادا إلى برنامج الملحق الرابع. وتحدد كل
مادة ممتحن فيها بساعة (1) واحدة؛ أي مجموع أربع (4)
ساعات.

- الاختبار التطبيقي : يتم تقييم الجانب
الت لتطبيقي للمتربصين لشهادة الكفاءة على مضمار
امتحان رخص السياقة من طرف مفتشي رخص
السياقة والأمن فى الطرق.

يتم تنقي كل اختبار نظري وت بيقي على

كل علامة أقل من خمس (5) نقاط تعتبر مقصية.
ويجب أن يساوي المعدل العام 10 أو يفوقه.

المادة 15 : تجتمع لجنة المداولات. على إثر الامتحان
وتدرس الملفات البيداغوجية للمتربصين وتتداول
بشأنها وتصدر قراراتها كما يأتي :

- قبول كل متربص تحصل على معدل عام يساوي
0 أو يفوقه دون علامة إقصائية.

- التحاق كل متربص تحصل على معدل عام يفوق
0 أو يعادله مع علامة إقصائية بامتحان
لاستدراك. ويخص امتحان الاستدراك المادة أو المواد

- التحاق كل متربص تحصل على معدل عام أقل
من 20/10 بامتحان الاستدراك. ويخص امتحان
لاستدراك المادة أو المواد التي لم يتحصل فيها على
لمعدل.

المادة 16 : فيما يخص الحالات المنصوص عليها في
لمطتين 2و3 من المادة 15 أعلاه. وبعد الأخد بعين
لاعتبار النتائج المحصل عليها في امتحانات

لاستدراك :

- يتم قبول كل متربص تحصل على معدل عام
يعادل 20/10 أو يفوقه دون علامة إقصائية.

- يتم تأجيل كل متربص تحصل على معدل عام
أقل من 20/10.

المادة 17 : يمكن المتربص الذي تم تأجيله أن يتقدم
ثانية فى كلّ الاختبارات النهائية المنظمة عقب دورات
الامتحانات القادمة.

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

وفي حالة رسوب ثان. يمكن المتربص إعادة
التكوين كله تحت نفقته.

القسم الثاني
التكوين المتواصل

المادة 18 : يجب على المترشحين للتكوين المتواصل
إيداع طلبهم لدى مركز التكوين مرفقا بالوثائق
الآتية :

1. طلب خطي يذكر فيه التكوين المطلوب.

2. نسخة من رخصة السياقة.؛

3. صورتان (2)ت شمسيتان حديثتان,

4. بالنسبة لنقل الأشخاص وا لبضائع : نسخة من
شهادة الكفاءة المهنية؛

5. بالنسبة للنقل الخاص للمواد الخطرة : نسخة
من شهادة الكفاءة المهنية لنقل البضائع.؛ قيد الصلاحية
وشهادة في النقل الخاص للمواد الخطرة.

6. شهادات طبية تثبت بنية جسدية وحدّة إبصار
جيدة يعدهاطبيب عام وطبيب مختص في أمراض
الصدر وطبيب مختص في أمراض العيون.

7. بطاقة إقامة قيد الصلاحية خلال مدة التكوين
كلها للأآجائب.

المادة 19 : يجرى التكوين المتواصل المنصوص عليه
في المادة 3 أعلاه؛ بالنسبة إلى تخصصات نقل الأشخاص
والبضائع على مدى خمسة (5) أيام؛ أي ثلاشون (30)
ساعة. وفيما يخص الثقل الخاص للمواد الخطرة؛ تحدد
مدة التكوين بيومين. أي عشر (10) ساعات.

المادة 20 : تقع مصاريف التسجيل في التكوين
المتواصل على عاتق المترشح. تدفع إلى مركز التكوين
وتسلّم له مقابل ذلك شهادة تسجيل.

المادة 21 : يجب ألاّ يتجاوز عدد المتربصين في كل
قسم خمسة عشر(15) متربصا. ويجب تأطيرهم من
طرف مكونين لديهم المؤهلات المطلوبة طبقا للملحق
الرابع بهذا القرار قصد تنفيذ البرنامج.

المادة 22 : يقوم مركز التكوين بإعداد محضر فتح
واختتام دورة التكوين الموقع من طرف مسؤول
التكوين ويرسله إلى الفرع المحلي للمركز الوطني
لرخص السياقة.

المادة 23: تتضمن دورة الامتحان الخاصة
بالتكوين المتواصل ما يأتي :

8 فى القعدة عام 1437ه
1 غشت سنة 2016م

1- قيما يخص تقل الأاشخاص :

- يتم تقييم معارف المتربصين على أساس
الاختبارات الكتابية أو الشفهية التي يعدها ويصححها
مركز التكوين. تبعا للبرنامج المرفق بالملحق الرابع
بهذا القرار. وتحدد كل مادة ممتحن فيها بساعة (1)
واحدة؛ أي مجموع ساعتين (2).

2 - فيما يخص تقل البضائع :

- يتم تقييم معارف المتربصين على أساس
الاختبارات الكتابية أو الشة لشفهية التي يعدها و يصححها
مركز التكوين, تبعا للبرنامج المرفق بالملحق الرابع
بهذا القرار. وتحدد مدة كل مادة ممتحنة بساعة (1)
واحدة؛ أي مجموع ساعتين (2).

- يتم تقييم معارف المتربصين لتجديد الشهادة
في النقل الخاص للمواد الخطرة على أساس الاختبارات
الكتابية أو الشفهية التي يعدها ويصححها مركز
التكوين. تبعا للبرنامج المرفق بالملحق الرابع بهذا
القرار . وتحدٌّ كل مادة ممتحن فيها بساعة (1) واحدة.

أي مجموع ساعتين (2).

يتم تنقيط كل اختبار نظري على عشرين (20)

كل علامة أقل من خمس (5) نقاط تعتبر إقصائية.
ويجب أن يساوي المعدل العام 10 أو يفوقه.

المادة 24 : تجتمع لجنة المداولات على إثر الامتحان
و تدرس الملفات البيداغوجية للمتربصين وتتداول
بشآنهاء وتصدر قراراتها كما يأتي :

- قبول كل متربص تحصل على معدل عام يساوي
0 أو يفوقه دون علامة إقصائية.

- التحاق كل متربص تحصل على معدل عام يفوق
0 أو يعادله مع علامة إقصائية بامتحان
لاستدراك. ويخص امتحان الاستدراك المادة أو المواد
لتي تحصل فيها على علامة إقصائية.

- التحاق كل متربص تحصل على معدل عام أقل
من 20/10 بامتحان الاستدراك. ويخص امتحان

لاستدراك المادة أو المواد التي لم يتحصل فيها على
لمعدل.

وفي حالة رسوب ثان. يحق للمتربص إعادة
لتكوين المتواصل كله على نفقته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

القسم الثالث
كيفيات تسليم شهادة الكفاءة المهنية

المادة 25 : يوقّع مدير النقل للولاية المختص إقليميا
شهادة الكفاءة المهنية والشهادة في النقل الخاص للمواد
الخطرة.

يُسلّم مركز التكوين شهادة الكفاءة المهنية
والشهادة في النقل الخاص للمواد الخطرة للمتربصين.

المادة 26 : يجب تقديم شهادة الكفاءة المهنية؛ عند
كل عملية مراقبة يقوم بها الأعوان المؤهلون لإثبات
المخالفات والجنحالمتعلقة بقواعد حركة المرور عبر
الطرق.

الفصل الثالث
شروط وكيفيات تسليم الاعتماد والرخصة وسحبهما

المادة 27 : تقدم مراكز التكوين المعتمدة أو
لمرخص لها من طرف الوزير المكلف بالنقل. التكوين
لأولي والمتواصل لنيل شهادة الكفاءة المهنية لسائقي
مركبات نقل الأشخاص والبضائع والشهادة في النقل
لخاص للمواد الخطرة.

يلحق مركز التكوين وملحقاته إداريا بالولاية
لتابع إليها. و تحدّدَ شروط اعتماد أو ترخيص هذه
لمراكز في الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 28 : يجب أن تنشر قائمة مراكز التكوين
على موقع الإنترنت لمديرية النقل للولاية المختصة
إقليميا والفرع المحلي للمركز الوطني لرخص السياقة
وبكل وسيلة ملائمة أخرى.

المادة 29: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 262-03 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يقوم
لفرع المحلي للمركز الوطني لرخص السياقة بما يأتي :

-التأطيرء

- متابعة نشاطات مراكز التكوين ومراقبتهاء

- إعداد ر زنامة دورات الامتحانات.

القسم الأول

شروط وكيفيات تسليم الاعتماد وسحبه

المادة 30 : تحدد شروط اعتماد مركز التكوين
الخاص طبقا لأحكام الملحق الأول بهذا القرار.

يُسَلَّم الاعتماد لكل الأشخاص الطبيعيين
والمعنويين ذوي الجنسية الجزائرية.

يجب أن يرفق طلب اعتماد مركز التكوين بملف
يتضمن الوثائق المذكورة في الملحق الأول بهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

المادة 31 : يجب على الممثلين المؤهلين التابعين
لمديرية النقل للولاية المختصة إقليمياء معاينة مواقع
إقامة مركز التكوين للتحري في عين المكان عن وضعية
امحل وملاءمته للقيام بهذا النشاط.

يجب على الممثلين المؤهلين التابعين لمديرية النقل
للولاية المختصة اقليمياء توقيع معاينة يؤّكدون فيها
استيفاء المركز لشروط تسليم الاعتماد. ثم يتم إرسالها
إلى و زارة النقل من أجل إعداد الاعتماد.

المادة 32 : يُسلَّم الاعتماد على أساس المعاينة, لمدة
عشر (10) سنوات قابلة للتجديد وفق الأشكال
والشروط نفسها و تبعا للتكوين المصرح به طبقا
لنموذج الملحق الثاني بهذا القرار.

الاعتماد شخصي ووقتي وقابل للالغاء.

لايمكن تحويل الاعتماد أو التنازل عليه؛ تحت
طائلة السحب. ولا يمكن أن يكون محل أي شكل من
أشكال الإيجار.

المادة 33 : فى حالة وفاة صاحب الاعتماد؛ يمكن
لذوي الحقوق أن يواصلوا الاستغلال شريطة أن يبلّغوا
بذلك مدير النقل للولاية المختص إقليميا في أجل أقصاه
شهران (2) وأن يمتثلوا لأحكام هذا القرار.

المادة 34 : يجب على المركز المعتمد في حالة أي
تغيير في قانونه الأساسي, إبلاغ الوزير المكلف بالنقل
بذلك في أجل خمسة عشر (15) يوما.

المادة 35 : يمكن أن يكون الاعتماد حسب الحالة.
محل سحب مؤقت أو نهائي من طرف الوزير المكلف
بالنقل. تبعا للحالات أدثناه :

آ) - يصدر قرار السحب المؤقت للاعتماد لمدة
لا تتجاوز ستة (6) أشهر ء بعد إعذاره فى الحالات الآتية :

- عدم احترام أحكام الاتفاقية المحدّدة في الملحق
الثالث بهذا القرارء

- غلق مركز التكوين لمدة تفوق شهرا ‎)١(‏ دون
تبريرء

- رفض الخضوع لرقابة الأعوان المؤهلين التابعين
لوزارة النقل.

يمكن إعادة الاعتماد إلى صاحبه عندما يستوفى
الشروط التي ترتب على عدم مراعتها سحبه المؤقت.

ب) - يصدر قرار السحب النهائي للاعتماد في
الحالات الآتية :

- عدم امتثال المركز للإعذار الصادر في حقه إثر
السحب المؤقت.

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

- العود في غضون الإثني عشر (12) شهرا التي
تلى استئناف النشاط بعد السحب المؤقت للاعتماد.

- استبدال المتربصين بآخرين للحصول على
شهادة الكفاءة المهنية.

المادة 36: يمكن المركز الذي كان محل أحد
الإجراءات المبيِّنة في المادة 35 أعلاه؛ أن يقد طعنا
موقفا للعقوبة لدى الوزير المكلف بالنقل.

يجب تقديم الطعن في أجل خمسة عشر (15) يوماء
ابتداء من تاريخ تبليغ العقوبة. ويكون متمّما بعناصر
معلومات جديدة.

ويتم تبليغه بالرد من طرف الوزير المكلف بالنقل
في أجل لا يتجاوز الخمسة عشر (15) يوما الذي يلي
استلام طلب الطعن.

شروط وكيفيات تسليم الرخصة وسحبها

المادة 37 : تسلم الرخصة لمراكز التكوين العمومية.

يجب على مركز التكوين أن يرفق طلبه بملف
يتضمن الوثائق المذكورة في الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 38 : يجب على الممثلين المؤهلين التابعين
لمديرية النقل للولاية المختصة إقليمياء معاينة مواقع
إقامة مركز التكوين للتحري في عين المكان عن وضعية
المحل وملاءمته للقيام بهذا النشاط.

يجب على الممثلين المؤهلين التابعين لمديرية النقل
للولاية المختصة إقليمياء توقيع إثبات المعاينة؛ يؤؤكدون
فيها استيفاء المركز لشروط تسليم الرخصة. ثم يتم
إرساله إلى وزارة النقل من أجل إعداد الرخصة.

المادة 39 : تُسلّم رخصة على أساس المعاينة. لمركز
لتكوين العمومي تبعا للتكوين المعتمد طبقا للملحق
لثاني بهذا القرار.

المادة 40 : يمكن أن تكون الرخصة موضوع سحب
من الوزير المكلف بالنقل وفقا للحالات المذكورة في
لمادة 35 أعلاه.

المادة 41: يمكن المركز الذي كان محل أحد
لإجراءات المبينة في المادة 35 أعلاه. أن يقدم طعنا
موقفا للعقوبة لدى الوزير المكلف بالنقل.

يجب تقديم الطعن في أجل خمسة عشر (15) يوماء
بتداء من تاريخ تبليغ العقوبة. ويكون متمْما بعناصر
معلومات جديدة.

8 فى القعدة عام 1437ه
1 غشت سنة 2016م

ويتم تبليغه بالرد من طرف الوزير المكلف بالنقل
في أجل لا يتجاوز الخمسة عشر (15) يوما الذي يلي
استلام طلب الطعن.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية
المادة 42 : يلزم كل سائق حائز رخصة السياقة في
أحد الأصناف "ج” و "د" و"ه" الامتثال لأحكام هذا القرار
في أجل لا يمكن أن يتجاوز ستة وثلاشين (36) شهراء
ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 43 : يكلّف مديرو النقل للولايات والمركز
الوطثني لرخص السياقة. كل فيما يخصه؛ بتطبيق هذا
القرار.

المادة 44 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19
مايو سنة 2016.

بوجمعة طلعي

الملحق الأول

شروط اعتماد وى ترخيص مراكز التكوين
للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي
مركبات نقل الأشخاص والبضائع
المادة الأولى : تسلم وزارة النقل الاعتماد
والرخصة الملنصوص عليهماء على التوالي, في المادتين
0 من هذا القرار . لكل شخص طبيعي أو معنوي
من جنسية جزائرية لتقديم التكوين الأولي والمتواصل
للسائقين في نقل الأشخاص و//أو البضائع و /رأو النقل
الخاص للمواد الخطرة مثلما هو محدد في هذا القرار
لمدة عشر (10) سنوات, ابتداء من تاريخ التسليم.
المادة 2 : يجب على كل مركز يترشح للحصول على
اعتماد أو رخصة أن يرسل طلبا إلى الوزير المكلف
بالنقل يتضمن المعلومات الآتية :
- اسم وصفة المركز (القانون الأساسي للمركز
والعنوان البريدي والإلكتروني والهاتف وجهاز
التصوير الرقمي والمسؤول الواجب الاتصال به)ء
- التكوين الواجب تقديمه (نقل الأشخاص و/أو
البضائع و/رأو النقل الخاص للمواد الخطرة).

ويرفق هذا الطلب بملف تبريري يتعلق بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الوسائل البشرية :

آ) مستخدم بيداغوجي لكل مادة مدرسة على
أساس الشهادة والتأهيل (الشهادات أو الإجازات) :

- يجب أن تتوفر في كل مكوّن مكلّف بضمان
التكوين. المتطلبات المذكورة في الملحق الرابع بهذا
القرار. حسب تخصص التكوين الواجب تدريسه؛

- بالنسبة لتدريس الجانب التطبيقي :

* مفتش رخص السياقة والأمن في الطرقء

* أو إثبات حيازة شهادة الكفاءة المهنية
والبيداغوجية لكل أصناف رخص السياقة مع خمس (5)
سنوات من الخبرة.

ب)امسؤولالتكوين: يجب أن يتوفر مركز
لتكوين على مسؤول تكوين تتوفر فيه أحد المعايير
أدناه, وتتمة ته في التنظيم البيداغوجي للمركز :

- حيازة شهادة تسلّمها المؤسسات التابعة لقطاع
لنقل البري مع خمس (5) سنوات من الخبرة في النقل
لبري وإثبات خبرة في ميدان التدريس.

-أو شغا منصب عالٍ على الأقل؛ في قطاع النقل
لبري و إثبات خبرة في ميدان التدريس.

- حيازة شهادة جامعية في ميدان النقل البري
وإثبات خمس (5) سنوات من الخبرة في ميدان النقل
لبري وإثبات خبرة في ميدان التدريس.

الوسائل المادية :

- محل تكوين يستوفي المقابيس المطلوبة في هذا
لمجال (ذ نسخة من عقد ملكية المحل أو عقد إيجار لمدة
عشر (10) سنوات. على الأقل. بالنسبة للمؤسسات
لخاصة)؛

- طاقة استيعاب المركز من حيث عدد المترشحين.؛
لعدد الأدنى من الأقسام البيداغوجية ثلاثة (3) أقسام؛
يتسع كل قسم لخمسة عشر (15) متربصاء

- المخطط البياني لمحل المركز وموقعه ومواصفاته.؛

- مركبات ذات محرك بملكية كاملة أو إيجارء
حسب التخصص (نقل الأشخاص والبضائع)؛

- عند الاقتضاء. محاكى السياقة حسب صنف
رخص السياقة.

المادة 3 : يجب أن تستجيب كل عملية فت ب
من طرف المراكز لنفس المتطلبات المذكورة أعلاه.

المادة 4: يترتب على كل تعديل للشروط التي
سمحت بمنح الاعتماد أو الرخصة دون أخذ ر أي الوزير
المكلف بالنقل مسبقاء سحب هذه الوثائق.

8 فى القعدة عام 1437 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 1 فشت سنة 2016م

الملحمق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة النقل

رقم في يتضمن اعتماد (أى ترخيص) مركز التكوين للحصول على شهادة
الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص والبضائع

إن وزير النقل.ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 الذي يحدد شروط وكيفيات
التكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص والبضائع؛

- وبناء على طلب الاعتماد (أو الرخصة) بتاريخ
يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يتم اعتماد أو ترخيص المركز الذي يدعى : تت تت الكائن با
والممثل من طرف السيدة / الآنسة / السيد لتكوين ما يأتي :

- سائقو مركبات نقل الأشخاص ل

- سائقو مركبات نقل البضائع ل

- النقل الخاص للمواد الخطرة ل

المادة 2 : يسلَّم هذا المقرر على أساس احترام الشروط المتعلقة بتسليمه.

المادة 3 : يكون هذا المقرر صالحا لمدة عشر (10) سنوات, قابلة للتجديد؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 4 : يجدد هذا المقرر تلقائيا ولنفس المدة, ما لم يعبر المركز صراحة على خلاف ذلك؛ برسالة موصى عليها مع
إشعار بالاستلام. ويرسل قبل ستة (6) أشهر من نهاية الأجل.

المادة 5 : يترتب على عدم الامتثال للشروط التي سمحت بمنح هذا المقرر إلغاء هذا الأخير.

المادة 6 : ينشر هذا المقرر في النشرة الرسمية لوزارة النقل.

8 فى القعدة 7ه 0س . ا *
1 غشت سنة 2016م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 49

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة النقل
اتفاقية نموذجية للتكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأاشخاص والبضائع
تم الاتفاق بين :
المركز الوطني لرخص السياقة. الممثل من طرف رئيس فرعها المحلي التابع لولاية
السيد(ة) / الآنسة

تم الاتفاق والإقرار على ما يأتي :
المادة الأولى : موضوع الاتفاقية

تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد شروط وكيفيات تنظيم التكوين الأولي والمتواصل وتنفيذه ومراقبته في مجال

- تقل الأشخاص.

- نقل البضائع.

- النقل الخاص للمواد الخطرة.

المادة 2 : فئات الأشخاص الواجب تكوينها

يوجه التكوين لما يأتي :

- المترشحون الأحرار الذين يقومون بتسديد مصاريف التكوين لفائدة مركز التكوين عن طريق حوالة بريدية؛

- المتعاملون أو الشركات على أساس اتفاقية خاصة.

8 فى القعدة عام 1437 ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49 حا

المادة 3 : تنفيذ الاتفاقية :
يخضع تنفيذ التكوين لما يأتي :
- تحديد وإعلام المترشحين من طرف مركز التكوين.
- التحقق من وثائق ملفات المترشحين من طرف مركز التكوين.
- إعداد وتوقيع محضر فتح دورة التكوين.
المادة 4 : التزامات الطرفين :
التزامات المركز المعتمد أو المرخص :
- احترام أحكام القرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 والبرامج الملحقة بهذه الاتفاقية.
حسب كل صنف من أصناف التكوين.
- التحقق من مختلف وثائق ملفات المترشحين مع احترام شروط الالتحاق بالتكوين.
- تسجيل المتربصين الذين لهم الحق في التكوين في التخصصات المختارة وتشكيل أفواج بيداغوجية من خمسة
عشر (15) متربصا كحد أقصىء
- إعداد محضر فتح دورة بالنسبة لكل فوج تكوين ومحضر اختتامها عند نهاية كل تكوين وإرسالهما إلى المركز
الوطني لرخص السياقة.
- التبليغ برزنامة مختلف دورات التكوين وتعليقهاء
- ضمان إعلام واستدعاء المتربصين المعنيين بالتكوين.
- ضمان تنشيط دورات التكوين وسيرها ومتابعتهاء مع التأكد من أن المكونين يستوفون المقتضيات المطلوبة.
- تقديم كل معلومة ضرورية تتعلق بسريان التكوين للمركز الوطني لرخص السياقة ليتسنى له القيام بمهمته
المتعلقة بالمتابعة والرقابة.
- موافاة المركز الوطني لرخص السياقة بالنظام الداخلي لمركز التكوين.
- إعداد كتيبات التكوين طبقا للبرامج الملحقة بهذه الاتفاقية والعمل على التصديق عليها من طرف المركز
الوطني لرخص السياقة.
- تسليم الكتيبات للمتربصين»
- تنظيم التكوين التطبيقي على مستوى مضامير التعلم»
- تسليم شهادات الكفاءة والشهادات التي يتم توقيعها من طرف مدير النقل للولاية. لكل متربص مقبول على
إثر الامتحان.
التزامات المركز الوطني لرخص السياقة :
- تعليق ونشر قوائم مراكز التكوين المرخصة أو المعتمدة.
لتصديق على كتيبات التكوين قبل تسليمها إلى المتربصين»
لتخطيط لدورات الامتحان.

تعيين المراكز ومضامير الامتحانات وكذا مفتشى رخص السياقة والأمن فى الطرقء

لمشاركة في لجان مداولة النتائج؛

إرسال شهادات الكفاءة والشهادات؛ لتوقيعها من طرف مديري النقل للولايات المختصة إقليمياء
إرسال شهادات الكفاءة والشهادات إلى مركز التكوين. بعد توقيعهاء

متابعة ومراقبة التكوين.

8 فى القعدة عام 1437 ه م ا
1 غشت سنة 2016م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 49

المادة 5 : مدة وسريان التكوين الأولي

تحدد مدة التكوين الأولي للحصول على شهادة الكفاءة المهنية. تخصص تقل الأشخاص. بخمسة عشر (15) يوماء
أي إحدى وسبعون (71) ساعة. بمعدل ست (6) ساعات في اليوم.

تحدد مدة التكوين الأولي حصول على شهادة الكفاءة المهنية. تخصص نقل البضائع. بخمسة عشر (15) يوماء أي
اثنتان وسبعون (72) ساعة؛ بمعدل ست (6) ساعات في اليوم.

وتحدد مدة التكوين الأولي للحصول على الشهادة للنقل الخاص للمواد الخطرة بتسعة (9) أيام؛ أي ست وأربعون
(46) ساعة؛ بمعدل ست (6) ساعات في اليوم.

يمكن أن يجرى التكوين في دورة مغلقة أو في دورة تناوبية خلال فترة لا يمكن أن تتعدى شهرين (2).
المادة 6 : مدة وسريان التكوين المتواصل

تحدد مدة التكوين المتواصل. في حالة نقل الأشخاص والبضائع. بخمسة (5) أيام. أي ثلاثون (30) ساعة. بمعدل

وتحدد مدة التكوين المتواصل. في حالة النقل الخاص للمواد الخطرة؛ بيومين (2)؛ أي عشر (10) ساعات. بمعدل
خمس (5) ساعات في اليوم.

المادة 7 : الوسائل والتجهيزات الضرورية لسريان التكوين

يجب أن يتوفر مركز التكوين على الوسائل الآتية :

1-7 - الوسائل المادية :

- عدد الأقسام البيداغوجية ثلاثة (3) أقسام, على الأقل, يتسع كل واحد منها لخمسة عشر (15) مقعداء

- نوع المركبات بملكية كاملة أو إيجار (بطاقات الترقيم)ء
* تخصص نقل الأشخاص : حافلة كبيرة من نوع أتوبيس أو حافلة كبيرة من نوع أوتوكار.
* تخصص نقل البضائع: شاحنة وشاحنة متمفصلة وشاحنة متمفصلة مع صهريج.

2-7 - الوسائل البشرية :

- مسؤول التكوين.

- مكونون (النظري والتطبيقي) مؤهلون حسب التخصص.

المادة 8 : الامتحان والمداولات

تتكون لجنة المداولة في النتائج على الخصوص. من مسؤول عن مركز التكوين. وممثل عن المركز الوطني لرخص
السياقة.؛ وممثلين عن هيئّة التدريس .

المادة 9 : متابعة وتقييم التكوين

بعد الانتهاء من دورات التكوين. ترسل حصيلة التكوين الأولي والمتواصل إلى المركز الوطني لرخص السياقة
تتضمن عدد المتربصين المقبولين والنتائج المحصل عليها.

المادة 10 : تسليم شهادة الكفاءة والشهادة

يجب على مركز التكوين موافاة مدير النقل للولاية. الختص إقليمياء بشهادة الكفاءة المهنية والشهادة في النقل
الخاص للمواد الخطرة من أجل توقيعهما.

8 فى القعدة عام 1437 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 1 فشت سنة 2016م

يتعين على مركز التكوين تسليم المتربصين الشهادات المتعلقة بشهادة الكفاءة المهنية الموقعة قانونا من طرف
مدير النقل للولاية المختص إقليميا.

المادة 11 : تعليق الاتفاقية وفسخها
1-1 تعليق الاتفاقية وفسخها من طرف المركز الوطني لرخص السياقة :

في حالة الإخلال المتكرّر بالالتزامات المتضمنة في هذه الاتفاقية. يقوم المركز الوطني لرخص السياقة بإجراء
تشاور لوضع حد لهذا الإخلال. وفي حالة فشل مثبت لإجراءات التشاور هذه. يمكن المركز في ظل احترام إشعار مدته
شهران (2)؛ تعليق الاتفاقية أو التبليغ عن فسخها برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام.

2-1 الفسخ بمبادرة من مركز التكوين :

يمكن مركز التكوين وضع حد لمشار كته في هذه الاتفاقية من جانب واحد برسالة موصى عليها مع إشعار
بالاستلام ترسل إلى رئيس الفرع المحلي للمركز الوطني لرخص السياقة في ظل احترام إشعار مدته شهران (2).

المادة 12 : تسوية النزاعات :

تتم تسوية كل نزاع ينجم عن تأويل أو تطبيق أحكام هذه الاتفاقية وديا.

وفي غياب حل ودي؛ تفصل المحكمة المختصة إقليميا في هذا الشأن.

المادة 13 : تعديل بنود الاتفاقية

كل تعديل لبنود هذه الاتفاقية يتم بموجب ملحق بعد اتفاق الطرفين.

المادة 14 : مدة الاتفاقية وى دخولها حين التنفيذ

تبرم هذه الاتفاقية لمدة ثلاث (3) سنوات؛ وتدخل حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ توقيعها من قبل الطرفين.

وتجدٌ تلقائيا لنفس المدة, ما لم يعبر أحد الموقعين صراحة على خلاف ذلك. برسالة موصى عليها مع إشعار
بالاستلام؛ وترسل قبل ستة (6) أشهر من نهاية الأجل.

عن الوزير المكلف بالنقل

رئيس الفرع المحلي للمركز
الوطني لرخص السياقة للولاية

8 فى القعدة عام 1437ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

1 غشت سنة 6 20م

الملحق الرابع
برنامج "تخصص تقل الأاشخاص"
1- التكوين الأولي

‎-١‏ التكوين النظري

‏-سلك المفتشين أو سلك التقنيين في | المادة الأولى : أبعاد النقل والجانب
لنقل البري التنظيمي المتعلق بنقل الأاشخاص :
أو
سلك مفتش رخص السياقة والأمن فى | - قانون المرور (القواعد الخاصة بحركة
لسير و إشارات المرور في الطرق
أو وقواعد السياقة على مقربة من الأنفاق
- جامعي في ميدان النقل البري مع | وبداخلها وخصوصيات الملنشآت
خمس (5) سنوات من الخبرة في قطاع | الكبرى)؛
لنقل البري. ثمانى عشرة (18) ساعة
أو ٍ لتنظيم المطبق على نقل الأشخاص» (ثلاثة (3) أيام)
- إطار في النقل شغل على الأقل. منصبا
عاليا في قطاع النقل البري. لتنظيم الاجتماعي الوطني والدولي
أو لمطبق على نقل الأشخاص.لاسيما
- جميع الإطارات الأخرى ذوي المؤهلات | أوقات سياقة وراحة السائقين.
في ميدان السلامة عبر الطرق لاتفاقية الجماعية, إلخ.....

‏تنظيم الوطني والدولي لنقل
لأشخاص.

‏وثائق مركبات نقل الأشخاص.

‏لمسؤولية المدنية والجزائية للسائق؛

‏- سلك مفتشي رخص السياقة والأمن في | المادة 2 : المفاهيم التقنية لمركبات نقل
الطرق. الاشخاص :
أو
- مهندس أو تقني سام: الميكانيكا. | - عناصر الميكانيكا وكهرباء المركبات, ثماني عشرة (18) ساعة

‏الكهرباء. الصناعة والمناجم. ب
3م - تشغيل أجهزة السلامة, (ثلاثة (3) آيام)

‏- صيانة المركبة.
- تشغيل المركبة والإغاثة البسيطة؛

‏- استعمال جهاز تسجيل وقت السرعة
با ميقت واستغلاله.

‏-تشغي جهاز ب د الأشخاص
ذوي الاحتياجات الخاصة ونزولهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- سلك مفتشى رخص السياقة والأمن فى
الطرق

أو
- عون مؤهل فى الحماية المدنية

- سلك المفتشين أو سلك التقنيين في
النقل البري ؛
أو
- إطار في قطاع النقل البري»
أو
مهندس في النقل البري مع خمس (5)
سنوات من الخبرة.

- سلك مفتشي رخص السياقة والأمن في
الطرق
أو
- حائز شهادة الأهلية البيداغوجية
والمهنية لرخص السياقة مع عشر (10)
سنوات من الخبرة.

1- التكوين النظري (تاب)

المادة 3 : الوقاية والسلامة لنقل
الأاأشخاص :

- مخاطر الطريق. العوامل المشددة

لمرتبطة بمركبات النقل الجماعي؛

تجهيزات و ملحقات السلامة؛

عناصر الأرغونوميا المطبقة في مركز

لقيادة؛

عناصر حماية البيئة.

إجراءات التدخل في حالة حريق.

عارض و//أو حادث.؛

لمفاهيم التطبيقية للإسعاف (تدليك

سلوك السائق في مكان العمل (اللياقة
لبدنية والعقلية) ؛

حترام التعليمات الأمنية و حسن
ستعمال المركبة أثناء صعود الأشخاص
ونزولهم.

المادة 4: فن حسن التصرف:

- سلوك السائق تجاه الأشخاص (سلوك
يساهم في تقييم وتطوير نوعية
الخدمة)؛

- ضمان راحة الركاب.

-التحسيس بالإعاقةوالتكفل
بالمستعملين المعاقين.

ب - التكوين التطبيقي

تقنيات سياقة مركبة نقل الأشخاص
التكوين الفردي :

- الانطلاق في مرتفع؛

-سهولة التحكم في المناورات (ركن
المناورة. الدوران. الدخول إلى المرآبء
- سياقة حرفية في وضعية عادية.
التكوين الجمامي :

- مبداً استعمال علبة السرعة الآلية.

- التعليمات الأمنية أثناء شحن الأمتعة؛

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

ثماني عشرة (18) ساعة
(ثلاثة (3) آيام)

خمس (5) ساعات
(يوم واحد (1))

اثنتا عشرة (12) ساعة
(خمسة (5) أيام)

إحدى وسبعون (71) ساعة
(خمسة عشر (15) يوما)

8 ثى القعدة عام 1437ه
1 غشت سئة 2016م

تخصص الأساتذة

- سلك المفتشين أو سلك التقنيين في
النقل البريء

أو
- سلك مفتشي رخص السياقة والأمن في
الطرق.؛

او
- جامعي في ميدان النقل مع خمس (5)
سنوات من الخبرة في قطاع النقل
البريء

او
- إطار في النقل شغل منصبا عاليا في
قطاع النقل البريء

أو
- جميع الإطارات الأخرى ذوي مؤهلات
لها علاقة بميدان السلامة عبر الطرق

- سلك مفتشي رخص السياقة والأمن في
الطرق؛

أو
- سلك المفتشين أو تقني سام في النقل
البري مع خمس (5) سنوات من
الخبرة.

و
- عون مؤهل في الحماية المدنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

2- التكوين المتواصل
الموضوع

المادة الأولى : تحيين المعارف حول
التقنين :

- قانون المرور (القواعد الخاصة بحركة
لسير وإشارات المرور في الطرق
وقواعد السياقة على مقربة من الأنفاق
وبداخلها وخصوصيات المنشآت
لكبرى)؛

تنظيم المطبق على نقل الأشخاص؛

لتنظيم الاجتماعي الوطني والدولي
لمطبق على نقل الأشخاص.لاسيما
أوقات السياقة وراحة السائقين -
لاتفاقية الجماعية, إلخ.....

لتنظيم الوطني والدولي لنقل

لأشخاص.

وثائق مركبات نقل الأشخاص.

لمسؤولية المدنية والجزائية للسائق.

المادة 2 : تحيين المعارف حول السلامة
عير الطرق :

- مفهوم الاسعاف والسلامة عبر الطرق
وسلامة البيئة

- إجراءات التدخل فى حالة حريق.
عارض و//أو حادث.؛

لسياقة الوقائية و تقييم الأوضاع
لاستعجالية. لاسيما من خلال القيام
بتمارين تطبيقية ودراسات للحالات
لتي تسمح باتباع منهج عملي و فعال
فى الوضعيات المعرضة للخطرء

-سلوك السائق فى مكان العمل (اللياقة
لبدنية والعقلية).

ثماني عشرة (18) ساعة
(ثلاثة أيام (6)

8 فى القعدة عام 1437 ه

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49 1 غشت سنة 6 20م

برنامج "تخصص نقل البضائع"
1- التكوين الأولي

‎-١‏ التكوين النظري
المادة الأولى : أبعاد النقل والجائب
التنظيمي المتعلق بنقل البضائع :
- قانون المرور (القواعد الخاصة بحركة

‏لسير وإشارات المرور في الطرق
وقواعدا لسياقة على مقربة من الأنفاق

‏- سلك المفتشين أو سلك التقنيين في
لنقل البريء

‏او
‏سلك مفتشي رخص السياقة والأمن في
لطرق؛

‏أو

‏جامعي في ميدان النقل مع خمس (5)
سنوات من الخبرة في قطاع النقل
لبري»

‏وبداخلها وخصوصيات المنشآت
لكبرى)؛

‏تنظيم المطبق على نقل البضائع؛

‏ثماني عشرة (18) ساعة

‏أو (ثلاثة (3) أيام)

‏- إطار في النقل شغل على الأقل» منصبا | - التنظيم الاجتماعي الوطني والدولي
عاليا في قطاع النقل البري» لمطبق على نقل البضائع.لاسيما
أو أوقات سياقة وراحة السائقين.

‏- جميع الإطارات الأخرى ذوي المؤهلات لاتفاقية الجماعية؛ إلغ....

‏في ميدان السلامة عبر الطرق.
لتنظيم الوطني والدولي لنقل
لبضائع؛

‏وثائق مركبات نقل البضائع؛
لمسؤولية المدنية والجزائية للسائق؛

‏لمعلومات الواجب ذكرها في سند نقل
لبضائع.

‏- سلك مفتشي رخص السياقة والأمن في | المادة 2 : المفاهيم التقنية للمركبات ذات

‏الطرق» محرك الخاصة بنقل البضائع :

‏- عناصر الميكانيكا وكهرباء المركبات؛

‏أو
‏- مهندس أو تقني سام :
* الميكانيكاء الكهرباء؛ - تشغيل أجهزة السلامة؛
ثماني عشرة (18) ساعة
(ثلاثة (3) آيام)

‏الصداعة والمداجم -صيانة المركبة.
- تشغيل المركبة والإغاثة البسيطة:

‏- استعمال جهاز تسجيل وقت السرعة
بالميقت واستغلاله.

‏- تشغيل جهاز يسمح بصعود الأشخاص
ذوي الاحتياجات الخاصة ونزولهم.

8 فى القعدة 7 هه . 2 2 ا9”
1 غشت سنة 6 20م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 49

‎-١‏ التكوين النظري (تابع)

‏-سلك مفتشى رخص السياقة | المادة 3: الوقاية والسلامة أثناء نقل
والأمن في الطرق. البضائع :
و - مخاطر الطريق. العوامل المشددة المرتبطة
- عون مؤهل فى الحماية المدنية. بمركبات نقل البضائع؛
- تجهيزات وملحقات السلامة.؛
-عناصر الأرغونوميا المطبقة في مركز | ثماني عشرة (18) ساعة
القيادة., ‎١‏ (ثلاثة (3) آيام)
- عناصر حماية البيئة.
- إجراءات التدخل في حالة حريق. عارض
و/أو حادث.
- المفاهيم التطبيقية للإسعاف (تدليك القلب -
استعمال جهاز الرجفان الآلي
-سلوك السائق فى مكان العمل (اللياقة
البدنية والعقلية) +

‏ب - التكوين التطبيقي
- ِ اج اداج ٍ رخص ‎١‏ , قة تقنيات ياقة كبةا|| زن الثقيا خقّا
والأمن في الطرق. البضائع :
أو
- حائز شهادة الأهلية البيداغوجية | - سهولة التحكم في المناورات (ركن المناورة,
والمهنية لرخص السياقة مع عشر | الدوران. الدخول في المرآب. مرور
(10) سنوات من الخبرة. ضيق...إلخ)؛
- مناورات على مسار صعب بدون ومع
حمولة.
- مثاورة الركن بالسير إلى الوراء مع مركبة
معبأة.
- مناورة الركن بالسير ! اء كبة
ب لركن ب ير إلى الور 2 | ثماني عشرة (18) ساعة
- مناورة الركن بالسير إلى الوراء مع مركبة (ستة (6) أيام)
ذات صهريج؛
-الانطلاق في مرتفعوالهبوط مع مركبة
متمفصلة معبأة.
- الانطلاق في مرتفع والهبوط مع مركبة ذات

‏- جر وفك مركبة متمفصلة أو مجموعة
مركبات.

‏-شحنالبضائع و رصهاومناولتها مع
احترام التعليمات الأمنية وحسن استعمال
المركبة.

‏- الوقاية من المخاطر وتطبيق الإجراءات فى
حال وقوع عارض وحادث أثناء التوقف أو
السيرء

‏- ضمان عمليات رقابة السلامة قبل وأثناء
وبعد نقل البضائع.

‏اثنتان وسبعون (72) ساعة
(خمسة عشر (15) يوما)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

تخصص الأساتذة

- ك المفتشين أو د التقنيين فى
لنقل البري»

أو
-سلك مفتشي رخص السياقة والأمن في
لطرق؛

أو
- جامعي في ميدا ن النقل مع خمس (5)
سنوات من الخبرة في قطاع النقل
لبري»

أو
- إطار في النقل شغل منصبا عاليا في

قطاع النقل البريء

أو

- جميع الإطارات الأخرى ذوي مؤهلات
لها علاقة بميدان السلامة عبر الطرق.

- سلك المفتشين أو سلك التقنيين في
لنقل البري»

أو

- سلك مفتشي رخص السياقة والأمن في
لطرق؛

أو
- جامعي في ميدا ن النقل مع خمس (5)
سنوات من الخبرة في قطاع النقل
لبري»

أو
- إطار في النقل شغل منصبا عاليا في
قطاع النقل البري»

و

- عون مؤهل في الحماية المدنية.

2- التكوين المتواصل
الموضوع

المادة الأولى : تحيين المعارف حول
التنظيم :

قانون المرور (القواعد الخاصة بحركة
لسير وإشارات المرور في الطرق
وقواعد السياقة على مقربة من الأنفاق
وبداخلها وخصوصيات المنشآت
لكبرى)؛

تنظيم المطبق على نقل البضائع؛
لتنظيم الاجتماعي الوطني والدولي
لمطبق على نقل البضائع لاسيما
أوقات السياقة وراحة السائقين -
لاتفاقية الجماعية. إلخ....).

لتنظيم الوطني والدولي لنقل
لبضائع؛

وثائق مركبات نقل البضائع؛

لمسؤولية المدنية والجزائية للسائق.

لمعلومات الواجب ذكرها في سند نقل

لبضائع.

المادة 2 : تحيين المعارف حول السلامة
عبر الطرق :

- مفهوم الاسعاف والسلامة عبر الطرق
وسلامة البيئة.

- إجراءات التدخل في حالة حريق.

عارض و//أو حادث.

لسياقة الوقائية وتقييم الأوضاع

لاستعجالية.؛ لاسيما من خلال القيام

بتمارين تطبيقية ودراسات الحالات

لتي تسمح باتباع منهج عملي وفعال

فى الوضعيات المعرضة للخطر.

-سلوك السائق فى مكان العمل (اللياقة
لبدنية والعقلية)

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

الحجم اليومي والساعي

ثماني عشرة (18) ساعة
(ثلاثة أيام (6)

8 ثى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

برنامج "تخصص نقل المواد الخطرة"

- سلك المفتشين أو سلك التقنيين في
النقل البريء

أو

- إطار فى النقل شغل على الأقل. منصبا
عاليا في قطاع النقل البري.

و
- إطار فى الحماية المدنية.
ِ 7
- كل الأشحاص الذين لديهم مؤهلات
مشثبتة ومارسوا نشاطهم لدى
مؤسسات أو هيئات متخصصة فى
ميدان نقل المواد الخطرة. ‎١‏

- مهندس أو تقنى فى الطاقة والصناعة
والمناجم؛

أو
- كل الأشخاص الذين لديهم مؤهلات
مشبتة و مارسوا نشاطهم لدى
مؤسسات أو هيئات متخ متخصصة في
ميدان نقل المواد الخطرة.

1- التكوين الأولي

المادة الأولى : التكوين القاعدي في المواد
الخطرة :

- الأحكام العامة المطبقة على نقل المواد

لخطرة (تحديد؛. تصنيف, ر زم)؛

أهم أنواع المخاطر (لمختلف الأصناف)؛

إجراءات الوقاية والسلامة الملائمة

لمختلف أنواع الخطر؛

لسلوك بعد الحادث (الإسعافات

لأولية. سلامة السير. المعارف الأساسة

لمتعلقة باستعمال تجهيزات الحماية؛

لتعليمات المكتوبة)؛

لوسم ووضع البطاقات والتصفيع

والإشارات البرتقالية,

مايجب ومالا يجب على السائق

لقيام به أثناء نقل المواد الخطرة.

منع التعبئة المشتركة في نفس المركبة

أو داخل حاوية.

لاحتياطات الواجب اتخاذها أثناء

تعبئئة المواد الخطرة أو تفريفهاء

لمعلومات العامة الخاصة باللسؤولية

لمدنية.

- مناولة الطرود ورصهاء

- قيود فيما يخص السير في الأنفاق
وتعليمات حول السلوك المتبع بداخلها
(الوقاية من العوارض, السلامة.
الإجراءات الواجب اتخاذها فى حالة
عوارض أو غيرها من الحالات
الاستعجالية)؛

- التحسيس بالأمن.

المادة 2 : التكوين التخصصي في النقل
بالصهاريج :

-السلوك أثناء سير المركبات. بما في
ذلك حركات الشحن.ء

- معارف عامة نظرية لمختلف أجهزة الملء
والتفريغ؛

- أحكام إضافية خاصة تتعلق باستعمال
هذه المركبات (شهادة الاعتماددء
التصفيح والإشارات البرتقالية).

ثماني عشرة (18) ساعة
ئة () أيام)

(ثلد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

اشعف | سم | إمسديم
‎-١‏ التكوين النظري (تابع)

- إطار في الحماية المدنية.
أو
- كل الأشخاص الذين لديهم مؤهلات
مشثشبتة و مارسوا نشاطهم لدى
مؤسسات أو هيئات متخصصة في
ميدان نقل المواد الخطرة.

- إطار فى الحماية المدنية.
و

- جامعي مع خبرة في ميدان
الإشعاعية.

الحماية

أو
- كل الأشخاص الذين لديهم مؤهلات
مشثشبتة و مارسوا نشاطهم لدى
ميدان نقل المواد الخطرة.

- سلك المفتشين أو سلك التقنيين في
النقل البريء

أو
- إطار فى النقل شغل على الأقل منصبا
عاليا في قطاع النقل البريء

و
- إطار في الحماية المدنية؛

أو

- كل الأشخاص الذين لديهم مؤهلات
مشثشبتة و مارسوا نشاطهم لدى
ميدان نقل المواد الخطرة.

المادة 3 : تكوين تشخصصي

- المخاطر الخاصة بالمواد والأشياء القابلة
للانفجار والنارية.

- الأحكام الخاصة المتعلقة بالتعبئة
الشتركة للمواد والأشياء من
الصنف 1.

المادة 4: تكوين تخصصي في تقل المواد
المشعة من الصنف 7:

- المخاطر الخاصة بالإشعاعات الأيونية.؛

- الأحكام الخاصة المتعلقة برزم المواد
المشعة ومناولتها وتعبئتها المشتركة
ورصهاء

- الإجراءات الخاصة الواجب اتخاذها في
حالة حادث يمس المواد المشعة.

المادة الأولى : تحيين المعارف حول
التقئين :

- تأهيل مستوى المعارف التنظيمية.

- تأهيل مستوى الإشارات (وضع
البطاقات. التصفيح. لوحة الإعلانات
البرتقالية)؛

- التنظيم الوطني والدولي لتقل المواد
الخطرة.

ثماني (8) ساعات
(يومان (2))

ثماني (8) ساعات
(يومان (2))

ست وأربعون (46) ساعة
(تسعة (9) آيام)

8 فى القعدة 7ه 0س . ا *
1 غشت سنة 2016م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 49

2 - التكوين المتواصل (تابع)

- سلك المفتشين أو سلك التقنيين في | المادة 2: تحيين المعارف حول الجانب
لنقل البريء التقني :

أو ٍ - إدراج مواد خطرة جديدة.
سلك مفتشي رخص السياقة والأآمن في - موضوع الت يزات التقنية الجديدة
لطرقء : للمركبات وتشغيلهاء

و ع ء
جامعي في ميدا ن النقل مع خمس (5) | - مراجعة أهم أشواع المخاطر وإجراءات
سنوات من الخبرة في قطاع النقل الوقاية والسلامة الملائمة؛
لبري؛ - المسؤولية المدنية.

أو - التحسيس بالأمن.
إطار في النقل شغل منصبا عاليا في
قطاع النقلء

و
إطار فى الحماية المدنية.؛

و
- كل الأشخاص الذين لديهم مؤهلات
مشبتة و مارسوا نشاطهم لدى
مؤسسات أو هيئات متخصصة في
ميدان نقل المواد الخطرة.
عشر (10) ساعات
(يومان (2))

الملمق الخامس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة النقل

شهادة تكوين
النقل الخاص للمواد الخطرة
- يمقتضى قرار وزير ير النقل المؤرخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 الذي يحدد شروط
وكيفيات التكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص والبضائع؛

- وبناء على شهادة الكفاءة المهنية. تخصص تقل البضائع,؛ رقم
المسلّمة من طرف مدير النقل لولاية

يشهد أن السيد/ السيدة

المولود(ة) في

قد تابع (ت) بنجاح التكوين في النقل الخاص للمواد الخطرة خلال الفترة من
تكون هذه الشهادة صالحة لمدة خمس (5) سنوات؛ ابتداء من تاريخ توقيعها.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

