في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة؛
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 2 مايو سنة 2010
والمتضمّن تعيين السّيد جمال بوكريش, مديرا لإدارة
الوسائل فى المفتشية العامة للمالية بوزارة المالية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد جمال بوكريش,؛
مدير إدارة الوسائل فى المفتشية العامة للمالية.
الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير المالية. على
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22
يونيو سنة 2016.

حاجي باباعمي

قرار مؤَرّخ في 5 شؤّال عام 1437 الموافق 10 يوليي
سنة 2016, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
عمليات الميزانية والمنشات القامدية.

إن وزير المالية؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة.؛
المعدل والمتمم؛

1 ف القعدة
4 غشت سنة 2016م

7ه

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أل رمضان عام 1429 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين السّيد صديق رماضنة. مديرا لعمليات
الميزانية والمنشآت القاعدية بوزارة المالية.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السيد صديق رماضنة.
مدير عمليات الميزانية والمنشآت القاعدية. الإبضاء
في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الماليَّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شال عام 1437 الموافق 10
يوليو سنة 2016.

حاجي باباعمي
[إ_سسسيتكهو سس

