والضمان الاجتمامي

7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 رمضان عام 1437
الموافق 26 يونيو سنة 2016. يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-087 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لدعم تشغيل الشباب".

إن وزير المالية.

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89

منهء6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2015. لاا سيما المادة 104

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمّن
قانون المالية التكميلى لسنة 2015. لاسيما الملاّة

9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ
في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلّق بدعم تشغيل الشباب. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 295-96 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة
6 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لدعم تشغيل الشباب. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة

5منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 290-03 المؤرخ
في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدّد شروط الإعانة المقدّمة للشباب ذوي المشاريع
ومستواهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 رمضان عام 1437 الموافق 26 يونيو سنة 2016
الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لدعم تشغيل الشباب.ء

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 295-96 المؤرخ في 24 ربيع الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 27

عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب".

الملاة 2 : تحدّد العمليات المتعلّقة بحساب
التخصيص الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب" في برنامج
الأعمال الذي يعده الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل
والذي توضح فيه الأهداف وكذا آجال الإنجاز.

الملاة 3 : تمنح التمويلات والقروض وضمانات
الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب للشباب
أصحاب المشاريع لإنجاز الأعمال والمشاريع المحددة
في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 رمضان
عام 1437 الموافق 26 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-087 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم

الملاة 4: تخضع إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب"” لأجهزة
مراقبة الدولة. طبقا للأحكام والإجراءات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 5 : في إطار متابعة جهاز دعم تشغيل
لشباب الممول من موارد الصندوق الوطني لدعم
تشغيل الشباب؛ ترسل وضعية مالية لإيرادات ونفقات
هذا الصندوق ووضعية مادية وكذا حصائل استخدام
لقروض؛ موزعة حسب العناوين طبقا للمادة 4 من
لمرسوم التّنفيذي رقم 295-96 المؤرخ في 24 ربيع
لثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه الممنوحة سابقاء ومبررة قانوناء إلى الوزير
لمكلّف بالمالية. عند تحرير كل شريحة.

يجب أن تكون الوضعية المالية للإيرادات
والنفقات والوضعية المادية مدعمة بوضعية خاصة
للاستهلاكات الحقيقية, مؤشرا عليها من طرف الآمر
بالصرف للصندوق والوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب, على أساس حصائل النشاطات التى ترسلها
الوكالة المذكورة. وكذا تقرير التسيير وتقارير
محافظى الحسابات المتعلقة بالسنوات المالية السابقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاة 6 : في إطار تقييم جهاز دعم تشفي
الشباب, يتعيِّن على آمر صرف حساب التخصيص أن
يرسل إلى الوزير المكلّف بالمالية؛ قبل تحرير كل
وتحليل هذه النتائج بالنسبة للأهداف المحددة وكذا
أثرها الاجتماعي الاقتصادي.

الملاة 7: تضمن متابعة وكيفيات مراقبة استعمال
إيرادات الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب
مصالح الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل. وبهذه الصفة.
تؤهل هذه المصالح لطلب كل الوثائق وكذا كل
مستندات المحاسبة الضرورية من الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب.

الملاة 8 : يجب إرسال حصيلة سنوية عن استعمال
موارد حساب التخصيص الخاص رقم 302-087 الذي

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سنة 2016م

عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب"
تبيِنَ مبالغ الإعانات الممنوحة من طرف الآمر بالصرف
إلى الوزير المكلّف بالمالية فى نهاية كل سنة مالية.

الملاة 9 : يجب ألا تستعمل إيرادات الصندوق
الوطني لدعم تشغيل الشباب إلا للغايات التي منحت
من أجلها.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1437 الموافق 26
يونيو سنة 2016.

وزير المالية وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتمامي

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

