أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من القانون
رقم 04-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1435
لموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق بالنشاط
لسمعي البصري. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات تنفيذ إعلان الترشح لمنح رخصة إنشاء خدمة
تصال سمعي بصري موضوعاتي.

الملاة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على خدمات
لاتصال السمعي البصري الموضوعاتي التي تستعمل
لبث عبر الأقمار الصناعية والهرتز الأرضي والكابل
سواء كان البث مفتوحا أو عبر وسيلة تشفير طبقا
للتشريع الساري المفعول. وعبر أي وسيلة بث أخرى.

الملاة 3 : يحدد الوزير المكلف بالاتصال الإعلان عن
فتح الترشح بموجب قرار يِبِلَّغْ إلى رئيس سلطة ضبط
السمعي البصري.

الملا 4: يشرع رئيس سلطة ضبط السمعي
البصري في نشر وبث الإعلان عن الترشح في وسائل
الإعلام الوطنية وعلى موقع سلطة ضبط السمعي
البصري؛ في غضون الثمانية (8) آيام التي تلي تاريخ
تبليغ قرار الوزير المكلف بالاتصال المنصوص عليه في
أحكام المادة 3 أعلاه.

ينشر الإعلان عن الترشح ويبث لمدة ثلاثين (30)
يوما.

الفصل الثاني
شروط تنفيذ الإعلان عن الترشح

الملاة 5 : دون الإخلال بأحكام المادتين 19 و24 من
القانون رقم 04-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
5 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.
يحدد الإعلان عن الترشح لمتح رخصة إنشاء
خدمة اتصال سمعي بصري موضوعاتي. على الخصوص.
ما يأتي :- شروط قبول الترشيحات,

- الإجراء الملطبق في الاستماعالعلني

- مبلغ المقابل المالي الواجب دفعه وكذا كيفيات
الدفع؛

- تاريخ آخر أجل لإيداع ملفات الترشح.

الملاة 6 : يمكن أي شخص معنوي خاضع للقانون
لجزائري معني بالإعلان عن الترشع لمنح رخصة إنشاء
خدمة اتصال سمعي بصري موضوعاتي؛ سحب قائمة
لوثائق المكونة لملف الترشح من المصالح المختصة
لسلطة ضبط السمعي البصري.

الملاة 7: تسلّم المصالح المؤهلة لسلطة ضبط
لسمعي البصري المعنيين قائمة الوثائق المكونة للملف
لمتعلق بالإعلان عن الترشع وكذا نسخة من دفتر
لشروط العامة.

يخضع تسليم هذه الوثائق إلى دفع مصاريف
يحدد مبلفغها وكيفيات دفعها بموجب مقرر من سلطة
ضبط السمعي البصري.

الملاّة8: يرسلالملف المتعلق بالإعلان عن
الترشح إلى سلطة د ضبط السمعي ا لبصري في
نسختين (2)؛ ويضم على الخصوص, الوثائق الآتية :

- طلب يملؤه الممثل القانوني للشخص المعنوي.»

- القانون الأساسي للشخص المعنوي وترقيم
السجل التجاري أو طلب التسجيل ورقم التعريف
الجبائي ورقم الضمان الاجتماعي.

- القائمة الاسمية لمتصرفي ومسيري الشخص
المعنوي.

- قائمة اسمية للمساهمين تتضمن بيانات عن
مهنهم ومبلغ مسا اهمتهم في رأس المال.

- إثبات توطين بنكي في الجزائر طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

- إشبات الجنسية الجزائرية للمساهمين وكذا
متصرفي ومسيري الشخص المعنوي»

- أن يثبت المساهمون المولودون قبل يوليو سنة
2 أنه لم يكن لهم سلوك معاد لثورة أول نوفقمبر
54

- إثبات وجود صحفيين محترفين ضمن
المساهمين؛

- إثشبات أن مصدر رؤوس الأموال المزمع
استثمار ها وطنى خالصء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

4 ني القعدة
7 غفشت سنة 2016 م

7ه

- إثبات امتلاك مقر للشركة بموجب عقد ملكية
رسمي أو عقد إيجار توثيقي تتوافق مدته مع مدة
الرخصة الملتمسة.

- إثبات القدرات التقنية والمالية اللازمة
لتجسيد إنشاء خدمة الاتصال المرتقبة.؛

- تعهد باحترام الخصائص التقنية المحددة لإنشاء
خدمة الاتصال وكذا تقديم كل المعلومات التقنية التي
يطلبها الإعلان عن الترشح أو دفتر الشروط المنصوص
عليه في التشريع المعمول به.

- تعهد المساهمين بعدم امتلاك أسهم في أية خدمة
أخرى للاتصال السمعي البصري؛

- الإثبات المتعلق بعرض البرامج موضوع الإعلان
عن الترشح التي تتمحور خصوصاء حول مضمون
ونسب البرامج الوطنية التي يقترحها المترشح.؛

- دراسة مالية ومحاسبية ينجزها مكتب خبرة
معتمد تكون مرفقة بالوثائق المحاسبية والمالية التي
تثبت مبلغ التمويل المرتقب, وكذا الحسابات التقديرية
خلال السنوات المالية الثلاث القادمة. بما في ذلك
الإيرادات والنفقات التقديرية؛

- إثشبات وجود مخطط تنظيم داخلي لخدمة
الاتصال السمعي البصري المراد إنشاؤهاء

- قائمة مناصب العمل المراد شغلها تحدد خصوصا
طبيعة الشهادات المطلوبة.

- تعهد المترشح أو المترشحين بعدم الانتماء إلى
هيئئة مسيرة لحزب سياسيء وكذا عدم إسناد إدارة أو
تسيير خدمة الاتصال السمعي البصري لمسير حزب

تسلّم المصالح المختصة طة ضبط السمعي
البصري وصلا باستلام الملف.

المللاة 9 : يحدد أجل إيداع ملفات المترشحين لدى
سلطة ضبط السمعي البصري بستين (60) يوماء ابتداء
من تاريخ أول نشر أو بث للإعلان عن الترشح في
وسائل الإعلام الوطنية.

يمكن سلطة ضبط السمعي البصري أن تمدد هذا
الأجل مرة واحدة؛ استثناء, بثلاثين (30) يوما على
الأكثر.

الملاة 10 : ترسل ملفات الترشح في ظرف مغفل
محكم الإغلاق لا يحمل سوى العبارة الآتية : "'سلطة
ضبط السمعي البصري؛ ترشح لاستغلال خدمة اتصال
سمعي بصري موضوعاتي مرخص بها".

4 نى القعدة
7 غفشت سنة 2016م

7ه

الفصل الثالث
عدم جدوى الإعلان من الترشح

الملدة 11 : تعلن سلطة ضبط السمعي البصريء
بموجب مقرر. حالة أو حالات عدم جدوى الإعلان عن
الترشح.

الملاة 12 : في حالة عدم جدوى الإعلان عن الترشحء
ترسل سلطة ضبط السمعي البصري تقريرا معللا إلى
الوزير المكلف بالاتصال يقرر على إثره. ما يأتي :

- إما فتح إعلان جديد عن الترشح حسب الأشكال
المحددة سابقاء

- وإما إرجاء فتح إعلان جديد عن الترشح.

الفصل الرابع
كيفيات تنفيذ الإعلان من الترشح

الملاة 13 : تحدد سلطة ضبط السمعي البصريء
بموجب مقرر,؛ المعايير المطبقة عند تنقيط وترتيب

الملدة 14 : تعلن سلطة ضبط السمعي البصريء
بموجب مقرر.الترشيحات المقبولة بعد تقييمها
تطبيقا للمعايير المنصوص عليها أعلاه. في غضون
الخمسة عشر (15) يوما التى تلى انقضاء الآجال المحددة
في المادة 9 أعلاه. م

الملاة 15 : تدون الترشيحات المقبولة في محضر
يوقعه رئيس سلطة ضبط السمعي البصريء يحدد على
الخصوص. سير إجراء الإعلان عن الترشح والنتائج
حول قبول الترشيحات.

الملاة 16: تنظم مصالح سلطة ضبط السمعي
البصري الإجراء المطبق على الاستماع العلني
للمترشحين طبقالأحكام المادة 25 من
القانون رقم 04-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمذكور
أعلاه. في غضون الخمسة و أربعين (45) يوما التي تلي
الآجال المنصوص عليها في أحكام المادة 14 أعلاه؛ كأقصى

الملاة 17 : يتعيّن على كل مترشح. أثناء إجراء
الاستماع العلني؛ تقديم مشروعه والإجابة على أسئلة
أعضاء سلطة ضبط السمعي البصري.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملا 18 : تبت سلطة ضبط السمعي البصريء
بعد الاستماع العلني, في الترشيحات المقبولة. بموجب
محضر يوقعه رئيس سلطة ضبط السمعي البصري.

الملاة 19 : يرسل المحضران المنصوص عليهما في
أحكام المادتين 15 و18 من هذا المرسوم مرفقين بتقرير
شامل عن تنفيذ إجراء الإعلان عن الترشح.؛ يعده رئيس
سلطة ضبط السمعي البصري. إلى الوزير المكلف
بالاتصال بغرض التقدير.

الملدة 20 : تكون قرارات سلطة ضبط السمعي
البصري المتعلقة بالترشيحات المرفوضة معللة وتبِلَّعْ
إلى المترشحين طبقا للتشريع الساري المفعول.

الملاة 21 : تكون القرارات المذكورة أعلاه قابلة
للطعن طبقا للتشريع الساري المفعول.

الفصل الخامس
أحكام خاصة وختامية

الملاة 22 : يمكن الوزير المكلف بالاتصال اتخاذ
قرار إيقاف عملية منح الرخصة في أي لحظة. بعد
استشارة سلطة ضبط السمعي البصري. وتبلغ سلطة
ضبط السمعي البصري هذا القرار المعلل إلى كل
مقدمي العروض.

الملا 23 : يبلّغْ المترشح الراغب في التخلي عن
ترشحه رئيس سلطة ضبط السمعي البصري بذلك
فوراء برسالة موصى عليها مع وصل استلام. ويتم
تسجيل هذا التخلي ويرسل إلى الوزير المكلف
بالاتصال. ويجب أن يتم التخلي قبل منح الرخصة.

الملاّة 24 : في حال تطلب تنفيذ التخلي النصوص
عليه في أحكام المادة 23 أعلاه فتح إعلان جديد عن
الترشح, يتم إجراء هذا الإعلان وفق الأشكال نفسها.

الملاة 25 : تنشر وتبث المقررات الصادرة عن
سلطة ضبط السمعي البصريء في إطار أحكام هذا
الملرسوم. في وسائل الإعلام الوطنية وعلى موقع سلطة
ضبط السمعي البصري.

الملاة 26 : تبلغ سلطة ضبط السمعي البصري
المستفيد من رخصة إنشاء خدمة اتصال سمعي
بصري موضوعاتي في غضون الثمانية (8) أيام التي
تلي توقيع السلطة المائحة للمرسوم المتضمن الرخصة.

الملاة 27 : يتعين على المستفيد من رخصة إنشاء
خدمة اتصال سمعي بصري موضوعاتي :

- الشروع في دفع المقابل المالي المنصوص
في أحكام المادة 26 من القانون رقم 04-14 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة
4 والمذكور أعلاه.

- إبرام الاتفاقيات المنصوص عليها في أحكام
المادتين 37 و40 من القانون رقم 04-14 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014
والمذكور أعلاه؛ وذلك في غضون الشهرين (2) اللذين
يليان نشر المرسوم المتضمن رخصة إنشاء خدمة
الاتصال السمعي البصري الموضوعاتي في الجريدة
الرسمية.

- امتلاك نظامه النهائي لبث البرامج على
التراب الوطني طبقا لأحكام المادة 41 من القانون رقم
04-4 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1435 الموافق
4 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

الملدة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11
غشت سنة 2016.

عبد المالك سلال
ااا اكه

