الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6»شوؤوال عام 1437
الموافق 31 يوليو سنة 2016,. يتضمن تجديد
انتداب قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته
رئيساللمحكمة العسكرية الدائمة
بوهران/الناحية العسكرية الثائية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 شؤال
عام 1437 الموافق 31 يوليو سنة 2016 يجدد انتداب
السيد الجيلالي بوخاري؛ لدى وزارة الدفاع الوطني؛
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بوهران/
الناحية العسكرية الثانية. لمدة سنة واحدة (1)؛ ابتداء
من أول سبتمبر سنة 2016.

ااانه

قرار مؤرخ في 9 شوال عام 1437 الموافق 3 فشت
سنة 2016, يتضمن تعيين الوكيل ا
للجمهورية لدى المحكمة العسكرية ببشار/الناحية
العسكرية الثالثة.

بموجب قرار مؤرخ في 29 شؤال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016, يعين العقيد فوضيل
حقاني. وكيلا عسكريا للجمهورية لدى الملحكمة
العسكرية ببشار/ الناحية العسكرية الثالثة, ابتداء
من 16 يوليو سنة 2016.

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف
