حاجي باباعمي
__سيتكهر يس

قرار مؤْرخ في 9 شوال عام 1437 الموافق 14 يوليو سنة
6. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب مدير

المستخدمين بالمديرية العامة للمحاسبة.
إِنّ وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة.
المعدل والمتمّم؛4 ني القعدة عام 1437ه
7 غفشت سنة 2016م

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي

يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أل رمضان عام 1429 الموافق أوؤّل سبتمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين السّيد خالد ميسوري. نائب مدير
للمستخدمين بالمديرية العامة للمحاسبة بوزارة
الماليّة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد خالد ميسوري.
نائب مدير المستخدمين بالمديرية العامة للمحاسبة.
الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الماليّة. على

جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شوال عام 1437 الموافق 14
يوليو سنة 2016.

بابا عمي
7

