الخارجية أمانة ‎١‏ للجنة القطاعية.

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رمضان عام 1437
الموافق 9 يونيو سنة 2016, يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 3 رجب عام 1431 الموافق 16
يونيو سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخشاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أى الصيانة أو الخدمات؛
بعنوان الإدارة المركزية والمصالع اللامركزية
والمؤسسات العمومية التابعة لوزارة التربية
الوطنية.

إِنّ الوزير الأول؛

ووزير المالية.

ووزيرة التربية الوطنية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 23

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذى يحدد صلاحيات وزير التربية
الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
رجب عام 1431 الموافق 16 يونيو سنة 2010 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات, بعنوان الإدارة المركزية والمصالع اللامركزية
والمؤسسات العمومية التابعة لوزارة التربية الوطنية.؛
المعدل.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 رجب عام 1431 الموافق
6 يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين. بعنوان الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية التابعة
لوزارة التربية الوطنية,؛ كما هو مبين في الجدول
أدناه:2 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 تدقوال عه 17م

1 يوليى سنة 2016م
التعداد حسب طبيعة عقد العمل التصنيف
ب ا
: 1 2 تعداد
مناصب الشغل 0 9 (221) الصلة الرقم
التو .قيت التو .قيت الاستدلالي
الكامل | الجزئي
عامل مهني من المستوى الأول 1 4 53081

عون خدمة من الستوى الأول اس ا ‎١‏ 2

حارس 393 2 395
سائق سيارة من المستوى الأول 1317 - ا ل حا 198 2 | 29
عامل مهلي 2 المستوى الثاني ل كنا

20
سائق سيارة من المستوى الثاني 39
سائق سيارة من المستوى الثالث 1

263

ربد ظيرة

عامل مهلي من امستوى الثالث 58 اماس ع
عون وقاية من المستوى الأول 8768 50 8818

5 288
عون خدمة من المستوى الثالث 2 - 2
متت سنا ال الام ال ال لا اط
- وقاية 2 الستوى الثاني ت- قاس 5 ا 3

المجموع 783ص 857 60 4 71254

الملا 2 : تلحق بأصل هذا القرار جداول توزيع تعداد مناصب الشغل بعنوان الإدارة المركزية ومديريات التربية
بالولايات. وكذا الدواوين والمراكز والمعاهد الوطنية التابعة لوزارة التربية الوطنية.

ا ملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1437 الموافق 9 يونيو سنة 2016.

وزير المالية وزيرة التربية الوطنية
عبد الرحمان بن خلفة نورية بن غبريت
عن الوزير الأول
مه

المدير العام للوظيفة العمومية و الإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 1 رمضان عام 1437
الموافق 26 يونيو سنة 2016, يحدّد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-087
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تشغيل
الشباب".

إن وزير المالية.
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2015. لاا سيما المادة 104

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمّن
قانون المالية التكميلى لسنة 2015. لاسيما الملاّة

9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ
في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلّق بدعم تشغيل الشباب. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 295-96 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة
6 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لدعم تشغيل الشباب. المعدّل والمتمّمء؛ لاسيما المادة

4منه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ
في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدّد شروط الإعانة المقدّمة للشباب ذوي المشاريع
ومستواهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذيئ رقم 295-96 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب".

الملاة 2 : تحدّد قائمة إيرادات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لدعم تشغ الشباب"؛ كما يأتي :

- مُخصنّصات ميزانية الدولة.

- حواصل الرسوم النوعية المؤسسة بموجب
قوانين المالية؛

- جزء من رصيد حساب التخصيص الخاص
رقم 302-049 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لترقية
التشغيل عند إقفاله.

- حاصل تسديد القروض بدون فوائد الممنوحة
للمقاولين الشباب.

- جميع الموارد أو المساهمات الأخرى.

الملا 3 : تتعلّق نفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-087 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم
تشغيل الشباب” بما يأتي :

- منح القروض بدون فوائد لصالح الشباب ذوي
المشاريع من أجل إقامة مؤسسة مصفّرة :

مبلغ القروض غير المكافأة الملنصوص عليها
في المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ
في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ الذي يتراوح حسب كلفة الاستثمار
لإحداث أو توسيع الأنشطة. ويحدد حسب المستويين
الآتيين :

1 من الكلفة الإجمالية للاستثمار . عندما
تقل هذه الكلفة عن خمسة (5) ملايين دينار أو تساويهاء

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

2 من الكلفة الإجمالية للاستثمار . عندما
تفوق هذه الكلفة خمسة (5) ملايين دينار وتقل
عن عشرة (10) ملايين دينار أو تساويها.

* مبلغ القروض الإضافية غير المكافأة الممنوحة.
عند الضرورة؛ طبقا للشروط المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به؛ لفائدة :

1 - الشباب حاملي شهادات التكوين المهني, بمبلغ
قدره خمسمائة ألف (500.000) دينار لاقتناء عربة
ورشة لممارسة نشاطات : الترصيص وكهرباء العمارات
والتدفئّة والتكييف والزجاجة ودهن العمارات
وميكانيك السيارات.

2- لشباب حاملي شهادات التعليم العالي للتكفل
بإيجار المحل الموجه لإحداث مكاتب جماعية طبية
ولمساعدي القضاء وللخبراء المحاسبين ولمحافظي
الحسابات والمحاسبين المعتمدين و مكاتب الدراسات
والمتابعة التابعة لقطاعات البناء والأشغال العمومية
والري. ولا يمكن أن يتجاوز مبلغ هذا القرض غير المكافاً
مليون (1.000.000) دينار .

يمكن أن تتمم قائمة النشاطات المؤهلة
للاستفادة من القروض الإضافية غير المكافأة
المذكورة في النقطتين ‎١‏ و2 أعلاه. عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل
والوزير المكلّف بالمالية.

3-الشباب أصحاب المشاريع؛.بمبلغ قدره
خمسمائة ألف (500.000) دينار ؛ للتكفل بإيجار المحل
الملخصص لإحداث أنشطة إنتاج السلع والخدمات.
باستثناء الأنشطة المذكورة فى النقطة 2 أعلاه. وكذا
الأنشطة غير المقيمة. ‎١‏

- تخفيض نسب فوائد القروض الممنوحة للشباب
ذوي المشاريع :

* تخفيض فى نسب فائدة قروض الاستثمارات
الخاصة بإحداث أو توسيع الأنشطة الممنوحة من طرف
البنوك والمؤسسات المالية. طبقا للمادة 7 من المرسوم
الرئاسئ رقم 234-96 المؤرخ في 16 صفر عام 1417
الموافق 2 يوليو ستة 1996 والمذكور أعلاه. والمحدّدة
ب 6100 من المعدل المدين الذي تطبقهالبنوك
والمؤسسات المالية بعنوان الاستثمارات المنجزة
في كل قطاعات النشاطات؛

* يطبق التخفيض المذكور في الفقرة أعلاه أيضاء
على باقي آجال سداد القروض البنكية عند تاريخ 7
يوليو سنة 2013, طبقا للتنظيم المعمول به.

6شوال عام 1437ه
1 يوليى سذة 2016م

التي تنطوي على ميزة تكنولوجية قيّمة والتي يتغيّر
مبلغها حسب أهمية المشروع ومحتواه التكنولوجي
وكذا أثره على الاقتصاد المحلى أو الوطنى. ولايمكن
أن تتجاوز العلاوة المذكورة نسبة 010 من كلفة
الاستثمار.

- التكقّل بالدّراسات والخبرات وأعمال التكوين
المنجزة أو الملتمسة من طرف الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب :

* المصاريف المرتبطة بالتكوين في تسيير
المؤسسة للشباب أصحاب المشاريع المتحصلين على

تبليغ الموافقة ‎١‏ لبنكية.

- الضمادات الممنوحة لصالح البنوك
والمؤسسات المالية.
والإعانات والأعمال المذكورة أعلاه. لا سيما تلك المتعلقة
بسير الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1437 الموافق 26
يونيو سنة 2016.

وزير المالية وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتمامي

7

