الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ب

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في 24 رجب عام 1437 الموافق 2 مايق
سنة 2016 ؛ يحدّ تشكيلة لجنة الطعن لدى
الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

بموجب قرار مؤرّخ في 24 رجب عام 1437 الموافق
2 مايو سنة 2016, تحدّ تشكيلة لجنة الطعن لدى الإدارة
المركزية لوزارة المجاهدين, طبقا للجدول الآتي :

ممثلى الإدارة

- دهان خالد؛ - باسعيد فايزة.؛

- آيت ورجة تسعديت سعادء | - يحي فاطمة الزهراء؛
- عبد لايدوم عبد المالكء - أوهيل حفيظة.
- قدور كريمة. - دروغ ناصرء
- عثماني مرابوط سامي؛. |- شارف حميد؛
- عباسي فاضل.

- يكن وفاء.

- سليماني حمزة.

- يومنيخرة محمد.

وزارة التهيئة العمرانية

والسياحة والصناعة التقليدية

