8 ثى القعدة عام 1437ه
1 غشت سئة 2016م

مرسوم راسي رقم 223-16 مؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 14 غشت سنة 2016, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الاتصال.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-16 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
الاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2016

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 1 ني القعدة عام 1437
الموافق 14 غشت سنة 2016, يتضمن تغيير ألقاب.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 6-91 و1439
(الفقرة الأو لى) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الاتصال لسنة 2016 الفرع الأول. الفرع الجزئي
الأول - المصالح المركزية. باب رقمه 21-37 وعنوائنه :
"تسوية الديون السابقة والمتعلقة بالإيواء الأمني
المؤسسة التسيير السياحي لسيدي فرج على عاتق
وزارة الاتصال والمؤسسة العمومية للتلفزيون".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2016 اعتماد قدره
أر بعمائة واثنان وثمانون مليونا وأر بعمائة ألف دينار
(482.400.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

الملاة 3 : يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد قدره
أر بعمائة واثنان وثمانون مليونا وأر بعمائة ألف دينار
(482.400.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة
لاتصال. الفرع الأول. الفرع الجزئي الأول - المصالح
لمركزية, وفي الباب رقم 21-37 الذي عنوانه : "تسوية
لديون السابقة والمتعلقة بالإيواء الأمنى لمؤسسة
لتسيير السياحي لسيدي فرج على عاتق وزارة
لاتصال والمؤسسة العمومية للتلفزيون".

الملدة 4: يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل
فيمايخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق
4 غشت سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

فردية

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية. المعدّل والمتمَّم؛ لاسيما المادتان
5 و5 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع

الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق
بتغيير اللقب, المتمم.؛ لا سيما المواد 3 و4 و5 منه.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

يرسم ماياتي :

الملاّةالأولى: يرخص بتغييراللقب.وفة
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه.
للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- رخيسة بشير. المولود بتاريخ 30 مارس سنة
5 بمروانة ( ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 132 وعقد
الزواج رقم 100 المحرر بتاريخ 30 غشت سنة 1995
بمروانة (ولاية باتنة) وبناته القاصرات :

* رتيبة. المولودة بتاريخ 23 يونيو سنة 1999
بباتنة ( ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 3724,

* آية, المولودة بتاريخ 19 أكتوبر سنة 2003
بمروانة ( ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 1452
* خديجة, المولودة بتاريخ 16 غشت سنة 2009
بمروانة ( ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 1672,
* أميرة. المولودة بتاريخ 23 أكتوبر سنة 2010
بمروانة ( ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 2430
ويدعون من الآن فصاعدا : راشدي بشير.ء
راشدي رتيبة؛ راشدي آية.؛ راشدي خديجة. راشدي
أميرة.
- رخيسة سماح, المولودة بتاريخ أول يوليو سنة
6 بمروانة ( ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 877
وتدعى من الآن فصاعدا : راشدي سماح.
- رخيسة الورديء المولود بتاريخ 11 ديسمبر سنة
0 بكور ناي ( ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 00147
وعقد الزواج رقم 092 المحرر بتاريخ 2 غشت سنة 1989
بمروانة ( ولاية باتنة ) وابنه القاصر:
* احمد رامي, المولود بتاريخ 5 مارس سنة 1998
بمروانة ( ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 00309
ويدعيان من الآن فصاعدا: ر اشدي الوردي. راشدي
احمد رامى.
- رخيسة سارة. المولودة بتاريخ 2 مارس سنة
6 بمروانة ( ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 00356
وتدعى من الآن فصاعدا: راشدي سارة.
- رخيسة إيمان.؛ المولودة بتاريخ 12 مارس سنة
2 بمروانة ( ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 00490
وتدعى من الآن فصاعدا: راشدي ايمان.

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

- رخيسة سيف الدين. المولود بتاريخ 22 سبتمبر
سنة 1990 بمروانة ( ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم
4 ويدعى من الآن فصاعدا : راشدي سيف الدين.

- شمبيط أحمد. المولود بتاريخ 5 مارس سنة
2 بمستفائم ( ولاية مستفائم) شهادة الميلاد رقم
4 ويدعى من الآن فصاعدا: بوزيان أحمد.

- شمبيط هجيرة. المولودة بتاريخ 15 مايو سنة
9 بمستفغائم ( ولاية مستغائم) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 656 المحرر بتاريخ 28 مايو سنة
7 بمستفائم ( ولاية مستغائم) وتدعى من الآن
فصاعدا: بوزيان هجيرة.

- شمبيط نور الدين, المولود بتاريخ 25 يناير
سنة 1984 بمستغائم ( ولاية مستغائم) شهادة الميلاد رقم
6 ويدعى من الآن فصاعدا: يوزيان نور الدين.

- شمبيط مليكة. المولودة بتاريخ 25 مارس سنة
4 بغليزان ( ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 861
وعقد الزواج رقم 102 المحرر بتاريخ 8 أبريل سنة 2001
بمستغائم ( ولاية مستغائم) وتدعى من الآن فصاعدا :
بوزيان مليكة.

- شمبيط لعيد. المولود بتاريخ 20 ديسمبر سنة
6 بغليزان ( ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 3461

وعقد الزواج رقم 19 المحرر بتاريخ 26 فبراير سنة 2007
بالسوافلية ( ولاية مستغانم) وولداه القاصران:

*لخضر. المولود بتاريخ 28 يوليو سنة 2008
بمستغائم ( ولاية مستغائم) شهادة الميلاد رقم 4645

* فاروق. المولود بتاريخ 24 فبراير سنة 2012
بمستغائم ( ولاية مستغائم) شهادة الميلاد رقم 1678

ويدعون من الآن فصاعدا: بوزيان لعيد؛ بوزيان
لخضرء بوزيان فاروق.

- شمبيط حاج عبد القادر . المولود بتاريخ 7
فبراير سنة 1973 بغليزان ( ولاية غليزان) شهادة الميلاد
رقم 348 وعقد الزواج رقم 053 المحرر بتاريخ 31
ديسمبر سنة 2003 بمولاي سليسن ( ولاية مستغائم)
و أولاده القصر:

* محمد المولود بتاريخ 17 غشت سنة 2006
بمستغائم ( ولاية مستغائم) شهادة الميلاد رقم 04713

* حمزة. المولود بتاريخ 12 مارس سنة 2010
بمستغائم ( ولاية مستغائم) شهادة الميلاد رقم 01969

8 فى القعدة عام 1437ه
1 غشت سنة 2016م

* بلال. المولود بتاريخ 3 فبراير سنة 2013
بمستغائم ( ولاية مستغائم) شهادة الميلاد رقم 1189

ويدعون من الآن فصاعدا: بوزيان حاج عبد القادر ء
بوزيان محمد؛ بوزيان حمزة؛ بوزيان بلال.

- شمبيط حليمة. المولودة بتاريخ 26 أكتوبر سنة
0 بغليزان ( ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 2059
وعقد الزواج رقم 677 المحرر بتاريخ 3 سبتمبر سنة
2 بمستفائم ( ولاية مستغائم) وتدعى من الآن
قفصاعدا: بوزيان حليمة.

- بلقرون زوليخة. المولودة بتاريخ 26 نوفمبر
سنة 1972 بعين الصفراء ( ولاية النعامة) شهادة الميلاد
رقم 1972/00/00993 وعقد الزواج رقم 017 المحرر
بتاريخ 24 غشت سنة 1999 بمغرار ( ولاية النعامة)
وتدعى من الآن فصاعدا: بن علال زوليخة.

- بلقرون خديجة. المولودة بتاريخ 22 أكتوبر سنة
9 بعين الصفراء ( ولاية النعامة) شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 04 المحرر بتاريخ 7
أبريل سنة 1988 بمغرار ( ولاية النعامة) وتدعى من الآن

- بلقرون فطيمة. المولودة بتاريخ 14 يناير سنة
7 بعين الصفراء ( ولاية النعامة) شهادة الميلاد رقم
1 وعقد الزواج رقم 10 المحرر بتاريخ 10
يوليو سنة 1984 بمغرار ( ولاية النعامة) وتدعى من الآن

- بلقرون عبد الناجي محمد. المولود بتاريخ 20
ديسمبر سنة 1963 بعين الصفراء ( ولاية النعامة)
شهادة الميلاد رقم 1963/00/00798 و عقد الزواج رقم 828
المحرر بتاريخ 12 مارس سنة 1997 بوهران ( ولاية
وهران) و أولاده القصر:

* أسامة., المولود بتاريخ 31 يناير سنة 1998
بعين الصفراء (ولاية النعامة) شهادة الميلاد رقم
98/0/0008

* إيمان. المولودة بتاريخ 2 مايو سنة 1999
بعين الصفراء (ولاية النعامة) شهادة الميلاد رقم
29/0/08
* سارة. المولودة بتاريخ 24 غشت سنة 2004

بعين الصفراء ( ولاية النعامة) شهادة الميلاد رقم
082 .د

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

* هاجر. المولودة بتاريخ 7 أكتوير سنة 2007
بعين الصفراء (ولاية النعامة) شهادة الميلاد رقم
0/3 .ل

ويدعون من الآن فصاعدا : بن علال عبد الناجي
محمد؛ بن علال أسامة. بن علال إيمان. بن علال سارة؛
بن علال هاجر .

- بجاوي خنفر عمارء المولود بتاريخ 6 غشت سنة
3 ببرج بن عزوز ( ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
0 فوعقد الزواج رقم 684 المحرر بتاريخ 20 يونيو
سنة 1990 ببسكرة ( ولاية بسكرة) وأولاده القصر:

* محمد. المولود بتاريخ 3 أكتوبر سنة 1999
ببسكرة ( ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 04438,

* يميثنة. المولودة بتاريخ 3 أكتوبر سنة 1999
ببسكرة ( ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 04439,

* رفيق. المولود بتاريخ 12 يناير سنة 2009
ببسكرة ( ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 00313

*هبة. المولودة بتاريخ 8 غشت سنة 2011
ببسكرة ( ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 05588.

ويدعون من الآن فصاعدا: بجاوي عمار . بجاوي

محمد ؛ بجاوي يمينة. بجاوي رفيق؛ بجاوي هبة.

- بجاوي خنفر يسمين. المولودة بتاريخ 9 مارس
سنة 1992 ببسكرة ( ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 2386 المحرر بتاريخ 23 ديسمبر
سنة 2012 ببسكرة ( ولاية بسكرة) وتدعى من الآن
فصاعدا: بجاوي يسمين.

- بجاوي خنفر وائل. المولود بتاريخ 26 ديسمبر
سنة 1994 ببسكرة ( ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
7 ويدعى من الآن فصاعدا: بجاوي وائل.

- تاريولت يوسف. المولود سنة 1977 بحكم
صادر بتاريخ 28 سبتمبر سنة 1983, بعين كرشة ( ولاية
ام البواقي) شهادة الميلاد رقم 27 وعقد الزواج رقم 103

المحرر بتاريخ 13 سبتمبر سنة 2000 بهنشير
تومغني ( ولاية ام البواقي) و أولاده القصر:

* رهام,؛ المولودة بتاريخ 20 فبراير سنة 2002

بعين كرشة ( ولاية ام البواقي) شهادة الميلاد رقم 100
*سفيان. المولود بتاريخ 21 مايو سنة 2005

بعين كرشة ( ولاية ام البواقي) شهادة الميلاد رقم 254

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

*صارة. المولودة بتاريخ 20 أكتوبر سنة 2007

بعين كرشة ( ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد رقم 495.

ويدعون من الآن فصاعدا: صلاح يوسف. صلاح
رهام. صلاح سفيان؛ صلاح صارة.

- بصيلة محمد المهدي. المولود بتاريخ 29 غشت
سنة 1986 بالطاهير ( ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم
4 ويدعى من الآن فصاعدا: عبد الرحمن محمد
المهدي.

- بوحلوفة محمد. المولود بتاريخ 25 يناير سنة
5 ببوحليم ( ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 00083
ويدعى من الآن فصاعدا: حنيفى محمد.

- بعرة بوعبد الله المولود بتاريخ 2 يناير سنة
9 بوهران ( ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 0082
وعقد الزواج رقم 00148 المحرر بتاريخ 9 غشت سنة
5 بعين البية ( ولاية وهران) وأولاده القصر:

* مثال. المولودة بتاريخ 10 يوليو سنة 2006
ببطيوة ( ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 00260

* اسياء المولودة بتاريخ 11 غشت سنة 2009
ببطيوة ( ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 00224

* محمد تنديرء المولود بتاريخ أول يناير سنة

5 ببطيوة ( ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 00001,

ويدعون من الآن فصاعدا: عبد المومن بوعبد الله.
عبد المومن منال. عبد المومن اسياء عبد المومن محمد
ندير.

- لجرب أحمد,؛ المولود بتاريخ 27 يونيو سنة 1978
بالأغواط ( ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 01191
ويدعى من الآن فصاعدا: بن عبد النور أحمد.

- لجرب سفيان. المولود بتاريخ 18 سبتمبر سنة
7 بالأغواط ( ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 01499
وعقد الزواج رقم 1070 المحرر بتاريخ 13 نوفمبر سنة
7 بالأغواط ( ولاية الأغواط ) وولداه القاصران :

* وائل سيد عليء المولود بتاريخ 28 يناير سنة
9 بالأغواط (ولاية الأغواط ) شهادة الميلاد رقم
3.

* سامي عبد النور ؛ المولود بتاريخ 14 سبتمبر
سنة 2011 بالأغواط ( ولاية الأغواط ) شهادة الميلاد رقم
71م

ويدعون من الآن فصاعدا : بن عبد النور سفيان.ء
بن عبد النور وائل سيد عليء بن عبد النور سامي
عبد النور.

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

- لجرب خيرة سميرة, المولودة بتاريغ 18 يناير
سنة 1984 بالأغواط ( ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم
4 وتدعى من الآن فصاعدا : بن عبد النور خيرة
سميرة .

- لجرب عياط محمد لمين. المولود بتاريخ 28
غشت سنة 1976 بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد
رقم 01297 ويدعى من الآن فصاعدا : بن عبد النور

-لجرب حاج عيسىءالمولود بتاريخ أول
ديسمبر سنة 1986 بآفلو ( ولاية الأغواط) شهادة الميلاد
رقم 1594 ويدعى من الآن فصاعدا : بن عبد النور حاج
عيسى.

- جاجة سماعيل. المولود بتاريخ 29 ديسمبر سنة
3 بوهران ( ولاية وهران ) شهادة الميلاد رقم 12663
وعقد الزواج رقم 04485 المحرر بتاريخ 23 نوفمبر سنة
0 بوهران ( ولاية وهران) وولده القاصر:

* أنس إيادء المولود في 31 غشت سنة 2012
بوهران ( ولاية وهران ) شهادة الميلاد رقم 15526
ويدعيان من الآن فصاعدا : حسانى سماعيل.
حسانى أنس إياد.

- قط الزهراء, المولودة بتاريخ 21 سبتمبر سنة
8 بمعسكر (ولاية معسكر ) شهاة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 4 المحرر بتاريخ 24
يوليو سنة 1984 بمعسكر ( ولاية معسكر) وتدعى من
الآن فصاعدا : بين سليمان الزهراء.

- قط بوعزة. المولود في 18 يناير سنة 1965
بمعسكر (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 86 المحرر بتاريخ 24
مارس سنة 1996 بمعسكر (ولاية معسكر) وأولاده
القصر :

* عبد الرحمان ؛ المولود في 9 غشت سنة 1997
بمعسكر ( ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 02242

* أمينة ؛ المولودة في أول مايو سنة 2001
بمعسكر ( ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 01214,

* عبيرء المولودة فى 14 يناير سنة 2003 بمعسكر
( ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 00162,

* يوسف. المولود فى 4ديسمبر سنة 2004

بمعسكر ( ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 03996,

8 فى القعدة عام 1437ه
1 غشت سنة 2016م

* محمد المولود فى 28 أبريل سنة 2008 بمعسكر
( ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 01524.

* أية. المولودة فى 9[ نوفمبر سنة 2010
بمعسكر ( ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 04820,
ويدعون من الآن فصاعدا : بن سليمان
بوعزة؛ بن سليمان عبد الرحمان. بن سليمان أمينة.؛
بن سليمان عبير.ء بن سليمان يوسف. بن سليمان
محمد.؛ بن سليمان أية.
- قط بن عمر. المولود بتاريخ 20 أكتوير سنة
7 بمعسكر (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 257 المحرر بتاريخ 15
مايو سنة 2008 بمعسكر (ولاية معسكر) وولداه

القاصران :

* عبد الثور. المولود فى 23 أبريل سنة 2009
بوادي التاغية ( ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
0/0085 -"-

* محمد لطفى, المولود فى 17 يناير سنة 2011
بوادي التاغية ( ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
00/0/0004"

ويدعون من الآن فصاعدا: بن سليمان بن عمر.
بن سليمان عبد النور . بن سليمان محمد لطفي.

- بوال عومر. المولود بتاريخ 28 يناير سنة 1953
بغرداية(ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم
1 وعقد الزواج رقم 146 المحرر بتاريخ 14
مايو سنة 1973 بغرداية (ولاية غرداية )وابنته
القاصرة :

*آسياءالمولودة فى 9 نوفمبر سنة 2000

بسيدي أعباز ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 01758

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن سليمان عومر.
بن سليمان آسيا.

- بوال محمد.المولود بتاريخ 25 نوفمبر سنة
8 بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 2019
وعقد الزواج رقم 95 المحرر بتاريخ 3 مارس سنة 2010
بغرداية ( ولاية غرداية ) وولده القاصر :

* أنس, المولود فى أول يوليو سنة 2013 بغرداية
( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 1949؛

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن سليمان محمد.
بن سليمان أنس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- بوال حسين.المولود بتاريخ 24فبراير سنة
1 بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 328
وعقد الزواج رقم 785 المحرر بتاريخ 4 سبتمبر سنة
3 بغرداية ( ولاية غرداية ) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن سليمان حسين .

- بوال نصيرة. المولودة بتاريخ 21 يناير سنة
4 بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 99
وعقد الزواج رقم 93 المحرر بتاريخ 29 فبراير سنة
0 بغرداية ( ولاية غرداية ) وتدعى من الآن فصاعدا :
بن سليمان نصيرة.

- بوال زينب., المولودة بتاريخ أول سبتمبر سنة
1 بغرداية (ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 569 المحرر بتاريخ 4
سبتمبر سنة 2000 بغرداية ( ولاية غرداية ) وتدعى من
الآن فصاعدا : بن سليمان زينب.

- بوال خديجة, المولودة بتاريخ 7ديسمبر سنة
7 بفرداية(ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 497 المحرر بتاريخ 10
غشت سنة 1999 بغرداية ( ولاية غرداية ) وتدعى من
الآن فصاعدا : بن سليمان خديجة.

- بوال باية. المولودة بتاريخ 24 ديسمبر سنة
3 بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 01456
وعقد الزواج رقم 159 المحرر بتاريخ 16 مارس سنة
9 بغرداية ( ولاية غرداية ) وتدعى من الآن فصاعدا :
بن سليمان باية.

- بعرة الطاهر. المولود بتاريخ 22 غشت سنة 1976
بأولاد ساسي ( ولاية بسكرة ) شهادة الميلاد رقم 00138
وعقد الزواج رقم 22 المحرر بتاريخ 18 مارس سنة 2012
برأس الميعاد ( ولاية بسكرة ) وابنته القاصرة :

* رؤّىء المولودة فى 8 يوليو سنة 2013 بأولاد

جلال ( ولاية بسكرة ) شهادة الميلاد رقم 1935

ويدعيان من الآن فصاعدا : طالبي الطاهر؛ طالبي
دؤى"

- بعرة عز الدين. المولود بتاريخ 3 غشت سنة
4 بأولاد جلال ( ولاية بسكرة ) شهادة الميلاد رقم
3 ويدعى من الآن فصاعدا : فايزي عز الدين.

- بعرة محمد. المولود بتاريخ أول مارس سنة
3 بأولاد جلال ( ولاية بسكرة ) شهادة الميلاد رقم 14
وعقد الزواج رقم 350 المحرر بتاريخ 4نوفمبر سنة
2 بأولاد جلال ( ولاية بسكرة ) وولداه القاصران :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

* فاطمة الزهراء, المولودة فى 28 نوفمبر سنة
7 بأولاد جلال ( ولاية بسكرة ) شهادة الميلاد رقم
8.

* عبد الرحمان. المولود في 6 أكتوبر سنة 2001
بأولاد جلال ( ولاية بسكرة ) شهادة الميلاد رقم 01537

ويدعون من الآن فصاعدا : فايزي محمد ؛ فايزي
فاطمة الزهراء؛ فايزى عبد الرحمان.

- بعرة فتيحة.المولودة بتاريخ 4 غشت سنة
993 بأولاد جلال ( ولاية بسكرة ) شهادة الميلاد رقم
7 وتدعى من الآن فصاعدا : فايزي فتيحة.
- بن حتشي محمد المولود بتاريخ 16 مايو سنة
6 بتلمسان (ولاية تلمسان ) شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 218 المحرر بتاريخ 27
مارس سنة 1958 بتلمسان (ولاية تلمسان ) ويدعى

من الآن فصاعدا : بن حجي محمد.

- بن حتشي عبد الرحيم, المولود بتاريغ 15
نوفمبر سنة 1961 بتلمسان ( ولاية تلمسان ) شهادة
الميلاد رقم 1961/00/03595 وعقد الزواج رقم 1084
المحرر بتاريخ 21 سبتمبر سنة 1993 بتلمسان ( ولاية
تلمسان ) وولداه القاصران :

* وسيلة ؛ المولودة فى 10 غشت سنة 1998
بتلمسان (ولاية تلمسان ) شهاة الميلاد رقم
يي »ل

* إبراهيم ؛ المولود في 14 مارس سنة 2005

بتلمسان (ولاية تلمسان ) شهاة الميلاد رقم
2/0/0"

ويدعون من الآن فصاعدا : بن حجي عبد الرحيم؛
بن حجي وسيلة. بن حجي إبراهيم.

- بن حتشي سيدي محمد . المولود بتاريخ 21
يناير سنة 1995 بتلمسان ( ولاية تلمسان ) شهادة
الميلاد رقم 1995/00/00389 ويدعى من الآن فصاعدا :

- بن حتشي إيمان. المولودة بتاريخ 22 يوليو
سنة 1990 بتلمسان ( ولاية تلمسان ) شهادة الميلاد رقم
0 وتدعى من الآن فصاعدا : بن حجى
إيمان.

- بن حتشي عبداللطيف,المولود بتاريخ 2
يناير سنة 1963 بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

الميلاد رقم 1963/00/00048 وعقد الزواج رقم 476 المحرر
بتاريخ 15 يونيو سنة 1989 بتلمسان ( ولاية تلمسان )
وعقد الزواج رقم 116 المحرر بتاريخ 20 أبريل سنة 2007
بتلمسان ( ولاية تلمسان ) وولده القاصر :

*وسيم,المولود في 19 نوفمبر سنة 2011
بتلمسان (ولاية تلمسان ) شهادة الميلاد رقم
التعاا اا ارال

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن حجي عبد اللطيفء
بن حجي وسيم.

- بن حتشي فتحي, المولود بتاريخ 4 يناير سنة
5 بتلمسان ( ولاية تلمسان ) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 987 المحرر بتاريخ
أول سبتمبر سنة 1969 بتلمسان ( ولاية تلمسان )
وولداه القاصران :

* ريم ياسمينة : المولودة في 10 أكتوبر سنة
1 بتلمسان ( ولاية تلمسان ) شهادة الميلاد رقم
2:04

*وليد.المولود فى 12 ديسمبر سنة 2010
بشتوان(ولاية تلمسان ) شهادة الميلاد رقم
8 .ل

ويدعون من الآن فصاعدا : بن حجي فتحيء
بن حجي ريم ياسمينة؛ بن حجي وليد.

- بن حتشي سليمة. المولودة بتاريخ 14 يناير
سنة 1964 بتلمسان ( ولاية تلمسان ) شهادة الميلاد رقم
3 وتدعى من الآن فصاعدا : بن حجى

- بن حتشى أمينة. المولودة فى 17 يوليوسنة
7 بتلمسان (ولاية تلمسان) شهادة الميلاد رقم
0 وتدعى من الأن فصاعدا : بن حجي
أمينة.

- زبوجة علي, المولود بتاريغ 15 يناير سنة 1988
بالحمادنة ( ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 00022
ويدعى من الآن فصاعدا : بختي علي.

- بوحمار الحاج, الملولود خلال سنة 1972
بالحساسنة ( ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 36 وعقد
الزواج رقم 500 المحرر بتاريخ 21 أبريل سنة 1999
بوهران ( ولاية وهران) وولداه القاصران :

* إلياس شهر الدين ؛ المولود فى 18 مايو سنة
2 بالقبة ( ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2783,

8 فى القعدة عام 1437ه
1 غشت سنة 2016م

* إياد محمد البشير. المولود فى 20 مايو سنة
8 بالقبة ( ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 4605

ويدعون من الآن فصاعدا : بوداود الحاج؛ بوداود
إلياس شهر الدين؛ بوداود إياد محمد البشير.

- ناوي صالح. المولود بتاريخ 15 نوفمبر سنة
6 بلرجام ( ولاية تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم
0 #ويدعى من الآن فصاعدا : بن زيتن

صالح.

-بورخيس أحسن.المولود بتاريخ 16 فبراير
سنة 1953 بالجزائر الوسطى ( ولاية الجزائر ) شهادة
الميلاد رقم 1218 وعقد الزواج رقم 22 المحرر بتاريخ 10
فبراير سنة 1987 بالشراقة ( ولاية الجزائر) وابنته
القاصرة :

* شيماء, المولودة بتاريخ 25 سبتمبر سنة 2001
بزرالدة ( ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 1890

ويدعيان من الآن فصاعدا : بوركيس أحسن.
بوركيس شيماء.

- بورخيس عبد الوهاب, المولود بتاريخ 18 أبريل
سنة 1956 بالجزائر الوسطى ( ولاية الجزائر) شهادة
الميلاد رقم 3146 وعقد الزواج رقم 152 المحرر بتاريخ 8
يوليو سنة 1997 بالمدنية ( ولاية الجزائر) وولداه

القاصران :

* عقبة ؛ المولود بتاريخ أول يونيو سنة 1998
بحسين داي ( ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 01967

* محمد أمين. المولود بتاريخ أول يوليو سنة
2004 بحسين داي ( ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
3

ويدعون من الآن فصاعدا : بوركيس عبد الوهاب.ء
بوركيس عقبة. بوركيس محمد أمين.

- فار محمد. المولود بتاريخ 26 يناير سنة 1964
بالوادي (ولاية الوادي ) شهادة الميلاد رقم 166 وعقد
الزواج رقم 62 المحرر بتاريخ 30 يونيو سنة 1990
بالدبيلة ( ولاية الوادي ) وولداه القاصران :

* وهيبة. المولودة بتاريخ 9 مارس سنة 2002
بالدبيلة ) ولاية الوادي )إشهادة الميلاد رقم
0/07"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

* أحمد السعيد.؛ المولود بتاريخ 28 ديسمبر سنة
5 بالدبيلة(ولاية الوادي ) شهادة الميلاد رقم
2/0/3"

ويدعون من الآن قفصاعدا : قفارس محمد . فارس
وهيبة. قفارس أحمد السعيد.

- فار نصر الله.؛ المولود بتاريخ 6 نوفمبر سنة
3 بالدبيلة ( ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم
2 ويدعى من الآن فصاعدا : فارس
نصر الله.

- فار نبيهة. المولودة بتاريخ 21 مايو سنة 1996
بالدبيلة ( ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم
9 وتدعى من الآن فصاعدا : فارس نبيهة.

- بن قمجة الصغير. المولود بتاريخ 25 نوفمبر
سنة 1966 بلفريقات ( ولاية سطيف ) شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 43 المحرر بتاريخ 12 يونيو
سنة 2002 بقلال ( ولاية سطيف ) وولداه القاصران :

*لميس., المولودة في 7 أبريل سنة 2003
بعين ولمان ( ولاية سطيف ) شهادة الميلاد رقم 00655,

*يونس. المولود فى 17 غشت سنة 2006
بعين ولمان ( ولاية سطيف ) شهادة الميلاد رقم 02062,

ويدعون من الآن فصاعدا : مهدي الصغير. مهدي
لميسء مهدي يونس.

- حلوفة فاطمة, المولودة خلال سنة 1945 بالمفتاحة
( ولاية المدية) بحكم صادر بتاريخ 27 يونيو سنة 1956
شهادة الميلاد رقم 205 وعقد الزواج رقم 35 المحرر
بتاريخ 18 أكتوبر سنة 1960 ببوغزول ( ولاية المدية )
وتدعى من الآن فصاعدا : حبيب فاطمة.

- دايخ أحسن, المولود بتاريخ 19 نوفمبر سنة
7 بقاوس ( ولاية جيجل ) شهادة الميلاد رقم 00092
وعقد الزواج رقم 958 المحرر بتاريخ 2 أكتوبر سنة 1950
بالطاهير ( ولاية جيجل ) ويدعى من الآن فصاعدا :
دايك أحسن.

- دايخ محمد. المولود بتاريخ 17 فبرايرسنة
4 بالطاهير ( ولاية جيجل ) شهادة الميلاد رقم 448
وعقدالزواج رقم 346 المحرر بتاريخ 13 يونيو سنة
3 ببشار ( ولاية بشار) وأولاده القصر :

* أمين ؛ المولود بتاريخ 11 سبتمبر سنة 1999
ببشار (ولاية بشار) شهاة الميلاد رقم
19/0/2270

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

* نايلة عبيرء المولودة بتاريخ 7 أبريل سنة 2005
ببشار ( ولاية بشار) شهادة الميلاد رقم 2005/00/01061,؛

* مروة ؛ المولودة بتاريخ 8 نوفمبر سنة 2008
ببشار ( ولاية بشار ) شهادة الميلاد رقم 2008/00/04078,
ويدعون من الآن فصاعدا : دايك محمد . دايك
أمين. دايك نايلة عبير ؛ دايك مروة.
- دايخ محمد وليد؛ المولود بتاريخ 20 مارس سنة
5 ببشار (ولاية بشار) شهادة الميلاد رقم
6 ويدعى من الآن فصاعدا : دايك محمد
وليد.

الملاة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيوسنة 1م المتمم والمذكور أعلاه؛ يؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
الملمنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق
4 غشت سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
ااا ااه

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 23 رمضان عام 1437

الموافق 28 يونيو سنة 6. يتضمّن إنهاء مهام

رؤساء دواوين ولاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437 الموافق 28 يونيو سنة 2016. تنهى
مهام السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء
دواوين ولاة في الولايات الآتية, لتكليفهم بوظائف
أخرى :

- محمد طالب ؛ فى ولاية البليدة.

- إبراهيم بهلولي, في ولاية جيجلء

- جموعي مدوح؛ في ولاية البيضء

- محمد عبد القادر بكادي. في ولاية إيليزي»

- يوسف بهون؛ في ولاية برج بوعريريج؛

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

- يحيى بن زينء في ولاية تندوفء

- بلقاسم عازب, في ولاية الوادي»

- محفوظ بوزرطيط؛ في ولاية تيبازة.

- رشيد خلويء, في ولاية عين الدفلى.

- عبد الهادي حاج قدور ؛ في ولاية عين تموشنت.

- توهامى قوقة., فى ولاية غرداية.
سس

