
1 نى القعدة 7ه
4 غشت سنة 2016م

مرسوم رئاسي رقم 211-16 مؤَرّخ في 8 ذي القعدة عام
7 الموافق 11 غشت سنة 2016, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .لا سيِّما الملاتان 6-91
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016
واالتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكا ليف ا ب لمشتركة من ميزانيةا َس لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21-16 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللغخصسصة لوزير
الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2016.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يحدث في جدول ميزائية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية, الفرع الأول - الإدارة
العامة. الفرع الجزئي الأول- المصالح المركزية. باب
رقمه 11-37 وعنوانه "مصاريف تسيير المرصد الوطني
للمرفق العام”.

الملاة2: يلغى من ميزائنيةسنة 2016
اعتماد قدره سبعة عشر مليون ديار (17.000.000 دج)
مقبُّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 3: يبخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره سبعة عشر مليون دينار (17.000.000 دج)
يقيد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية وفي الباب رقم 11-37 ” الإدارة
المركزية - مصاريف تسيير المرصد الوطني للمرفق
العام".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية , كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11
غشت سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

