قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤْرخ في 22 رمضان عام 1437 الموافق 27 يونيو
سنة 2016, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المديرن
العام للموارد.

إن وزير الدولة. وزير الشّؤون الخارجية والتعاون
لدو لي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسئ رقم 403-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون

لخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لمؤٌرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
لمؤْرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 - 155
لمؤْرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
لذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 جب عام 1437 الموافق 24 أبريل سنة 2016
والمتضمن تعيين السيد عبد الكريم بن شياح. مديرا
عاما للموارد بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى اليد عبد الكريم
بن شياح, المدير العام للموارد. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية
والتعاون الدولي, على الأوامر الخاصة بالدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر
الصرف ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات
الإيرادات وعلى جميع الوثائق والمقررات.بمافيها
القرارات ذات الطابع الفردي والتنظيمي.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1437 الموافق 27
يونيو سنة 2016.

رمطان لعمامرة
7

