الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

قانون عضوي رقم 12-16 مؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غفشت سنة 2016 يحدد
تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الآمة.
ومملهماء وكذا العلاقات الوظيفية بيتنهما
وبين الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المواد 94 و98 و114
(الفقرة 2) و130 و131 و132 و133 (الفقرة الأولى و134
و135 و136 و137 و138 و139 و141 (الفقرتان 2 و3) و142
و145 و151 و152 و153 و154 و155 و180 و191 منه؛

- وبمقتضى القانون ‎١‏ لعضوي رقم 02-99 لمؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1419 الموافق 8 مارس سنة 1999
الذي يحدد تنظيم المجلس الشعبي الوطني و مجلس
الأمة وعملهماوكذاالعلاقات الوظيفيةبينهما وبين
الحكومة؛

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

- وبعد الآخذ بر أي المجلس الدستوري.
يصدر القانون العضوي الآتي نصه :
الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يحدد هذا القانون العضوي. طبقا
لأحكام المادة 132 من الدستور, تنظيم المجلس الشعبي
الوطني ومجلس الأمة. وعملهماء وكذا العلاقات
الوظيفية بينهما وبين الحكومة.

الملاة 2 : مع مراعاة أحكام المادة 107 من الدستورء
يكون مقر المجلس الشعبي الوطني ومقر مجلس الأمة
في مدينة الجزائر.

الملاة 3: لا تنتهك حرمة مقر كل من الملجلس
الشعبي الوطني ومجلس الأمة, وكذا مكان انعقاد

البرلمان بغرفتيه المجتمعتين معا.

توضع تحت تصرف رئيس مجلس الأمة ورئيس
المجلس الشعبي الوطني؛ وتحت مسؤوليتهما وحدهماء
الوسائل الضرورية لضمان الأمن والنظام داخل المجلس
الشعبي الوطني و مجلس الأمة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 4 : يجتمع البرلمان في دورة عادية واحدة كل
سنةء تدوم مدتها عشرة (10) أشهر على الأقل.

يمكن تمديد الدورة العادية لأيام معدودة بطلب من
الوزير الأول. بغرض الانتهاء من دراسة نقطة مدرجة
في جدول أعمال الدورة.

يمكن أن يجتمع البرلمان في دورة غير عادية وفقا
لأحكام المادة 135 من الدستور.

يحدد المرسوم الرئاسي المتضمن دعوة البرلمان
لعقد دورة غير عادية. جدول أعمال الدورة.

الملدة 5: تبتدئ دورة البرلمان العادية في ثاني
يوم عمل من شهر سبتمبر.

يحدد تاريخ اختتام الدورة العادية بالتنسيق بين
مكتبي الغرفتين وبالتشاور مع الحكومة.

تفتتحالدورة وتخ تختتم بتلاوة سورة الفاتحة
وعزف النشيد الوطنى.

الملاة 6 : تجري أشغال البرلمان ومناقشاته
ومداولاته باللغة العربية.

تكون جلسات البرلمان علانية أو مغلقة وفقا لأحكام
المادة 133 من الدستور.

الملاة 7: تنشر في الجريدة الرسمية لمناقشات كل
واحدة من الغرفتين المحاضر وعروض الحال الكاملة
للمناقشات الدائرة خلال جلساتهماء مع مراعاة أحكام
المادة 133 (الفقرة 2) من الدستور.

تنشر محاضر أشغال البرلمان المنعقد بغرفتيه
المجتمعتين معاء حسب نفس الأشكال المقررة لأشغال
الغرفتين.

الملاة 8 : يحدد النظام الداخلي لكل غرفة من
البرلمان شكل الجريدة الرسمية للمناقشات و محتواها.

الفصل الثاني

تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الآأمة

الملا 9 : أجهزة كل من المجلس الشعبي الوطني
ومجلس الأمة هي :

- الرئيسء

- المكتب؛

- اللجان الدائمة.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 10 : يمكن كل غرفة أن تنشئ هيئات
تنسيقية واستشارية أو رقابية تحدد في النظام

لداخلي لكل من الغرفتين.

الملاة 11 : ينتخب رئيس مجلس الأمة ورئيس
اللجلس الشعبي الوطني وفقا لأحكام المادة 131 من

لدستور.

يحدد النظام الداخلي لكل غرفة كيفيات

الملاة 12 : إذا دعي رئيس مجلس الآمة لتولي مهمة
رئيس الدولة. طبقا لأحكام المادة 102 من الدستورء
يتولى النيابة عنه نائب الرئيس الأكبر سنا.

الملاة 13 : يتشكل مكتب كل غرفة من الرئيس
ونواب الرئيس, وعند الاقتضاء؛ من أعضاء آخرين.

يحدد النظام الداخلي لكل غرفة عدد نواب
الرئيس والأعضاء الآخرين وكيفيات انتخابهم
وصلاحياتهم.

الملاة 14 : يساعد نواب الرئيس, الرئيس في
تسيير مناقشات ومداولات أجهزة الغرفتين, وكذا في
مهام إدارتيهما وتسييرهما.

يوضع النظام الداخلي لكل غرفة الصلاحيات
الأخرى المخولة للمكتب, زيادة على الصلاحيات التي
خولها إياه الدستور وهذا القانون العضوي.

الفصل الثالث
العلاقات الوظيفية بين غرفتي البرلمان والحكومة

القسم الأول
جدول الأعمال

الملا 15 : يجتمع مكتبا الغرفتين وممثل الحكومة
في مقر المجلس الشعبي الوطني أو مقر مجلس الآمة.
بالتداول, في بداية دورة البرلمان. لضبط جدول أعمال
الدورة, تبعا لترتيب الأولوية الذي تحدده الحكومة.

يمكن إدراج نقاط أخرى. عند الاقتضاءء في جدول
أعمال الدورة العادية.

الملا 16 : يمكن الحكومة, حين إيداع مشروع قانون.
أن تؤكد على استعجاليته.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 17 : يضبط مكتب كل غرفة. باستشارة
الحكومة. جدول أعمال جلساتها.

الملاة 18 : تخصص كل غرفة من غرفتي البرلمان
جلسة شهرية لمناقشة جدول أعمال تقدمه مجموعة أو
مجموعات برلمانية من المعارضة وفقا لأحكام المادة 114
من الدستور.

يحدد النظام الداخلي لكل غرفة شروط وكيفيات

إجراء هذه المناقشة.

إيداع مشاريع واقتراحات القوانين ودراستها في
اللجان

الفرع الأول
إيداع مشاريع واقتراحات القوانين

الملّة 19 : علاوة على الشروط المنصوص عليها في
المادتين 136 و137 من الدستور. يرفق كل مشروع أو
اقتراح قانون بعرض أسباب, و يحرر نصه في شكل

مواد.

الملاة 20 : يودع الوزير الأول مشاريع القوانين
المتعلقة بالتنظيم المحلي وتهيئة الإقليم والتقسيم
الإقليمي لدى مكتب مجلس الأمة. وتودع كل مشاريع
القوانين الأخرى لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني؛
طبقا للإجراءات التي تنص عليها أحكام المادتين 136
و137 من الدستور.

يشعر مكتب المجلس الشعبى الوطنى أو مكتب
مجلس الآمة. حسب الحالة, بالاستلام. ‎١‏

يتلقى مكتب الغرفة مشروع أو اقتراح القانون.
المودع لدى الغرفة الأخرى للاطلاع عليه.

الملاة 21 : مع مراعاة أحكام الفقرة 8 من المادة 138
من الدستور. يمكن الحكومة أن تسحب مشاريع
القوانين في أي وقت قبل أن يصوت أو يصادق عليها
ا مجلس الشعبي الوطني أومجلس الأمة. حسب الحالة.

كما يمكن سحب اقتراحات القوانين من قبل
مندوبي أصحابها قبل التصويت أو المصادقة عليهاء
ويعلم المجلس الشعبي الوطني أو مجلس الأمة. حسب
الحالة. والحكومة بذلك.

يترتب على السحب حذف النص من جدول أعمال
الدورة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملا 22 : مع مراعاة أحكام المادة 137 من الدستورء
يجب أن يكون كلاقتراح قانون موقعاعليه من
عشرين (20) نائبا أو عشرين (20) عضوا من مجلس
الأمة.

لايقبا أي اقتراح قانون يكون مخالفا للشروط
الملنصوص عليها فى الدستور . لا سيما المادة 139 منه.

يودع كل اقتراح قانون لدى مكتب المجلس الشعبي
الوطنى أو مكتب مجلس الأمة. حسب الحالة.

الملاة 23 : لا يقبل أي مشروع أو اقتراح قانون
مضمونه نظير مضمون مشروع أو اقتراح قانون
تجري دراسته في البرلمان أو تم رفضه أو سحبه منذ
أقل من اثني عشر (12) شهرا.

الملاة 24 : يبلغ إلى الحكومة اقتراح القانون الذي
تم قبوله وفقا لأحكام المادة 22 أعلاه.

تبدي الحكومة رأيها لمكتب المجلس الشعبي
لوطني أو مكتب مجلس الأمة. حسب الحالة, خلال أجل
لا يتجاوز الشهرين(2) من تاريخ التبليغ.

إذا لم تبد الحكومة رأيهاء عند انقضاء أجل
لشهرين(2). يحيل رئيس مجلس الآمة أو رئيس المجلس
لشعبي الوطني. حسب الحالة. اقتراح القانون على
للجنة المختصة لدراسته.

الملاة 25 : يمكن أن يسجل في جدول أعمال
لجلسات مشروع أو اقتراح قانون لم تعد اللجنة المحال
عليها تقريرا بشآنه في أجل شهرين (2) من تاريخ
لشروع في دراسته.؛ بناء على طلب الحكومة وموافقة
مكتب المجلس الشعبي الوطني؛ أو مكتب مجلس الأمة.

الفرع الثاني
دراسة مشاريع واقتراحات القوانين في اللجان

الملاة 26 : للجان الدائمة بالبرلمان الحق في أن
تستمع. في إطار جدول أعمالها واختصاصاتها. إلى
ممثل الحكومة. كما يمكنها الاستماع إلى أعضاء الحكومة
كلما دعت الضرورة إلى ذلك.

يبلغ كل رئيس غرفة الطلب؛ حسب الحالة. إلى
الحكومة.

يمكن أعضاء الحكومة حضور أشفال اللجان
الدائمة؛ ويستمع إليهم بناء على طلب الحكومة الذي
يوجه إلى رئيس كل غرفة؛ حسب الحالة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 27 : يعرض ممثل الحكومة نص القانون
المتضمن اقتراح القانون المصوت عليه.؛ في الغرفة
الأخرى.

الملداة 28 : مع مراعاة أحكام المادة 20 أعلاه؛ يحق
للجنة الختصة وللحكومة ولنواب المجلس الشعبى
الوطني وأعضاء مجلس الأمة تقديم اقتراحات
التعديلات على مشروع أو اقتراح قانون محال على
اللجنة المختصة لدراسته.

لايمكن اقتراح التعديلات على النص المعروض
للمناقشة في الغرفةا لمعنية بعد التصويت عليه من
قبل الغرفة الأخرى.

يحدد النظام الداخلي لكل غرفة إجراءات وشروط
تقديم اقتراحات التعديلات.

القسم الثالث
إجراءات التصويت

الملاة 29 : تدرس مشاريع واقتراحات القوانين
حسب إجراء التصويت مع المناقشة العامة. أو إجراء
التصويت مع المناقشة المحدودة.؛ أو دون مناقشة.

الملاة 30: يجري التصويت برفع اليد في
الاقتراع العام؛ أو بالاقتراع السري.

كما يمكن أن يتم التصويت بالاقتراع العام
بالمناداة الاسمية.

الملاة 31 : يقرر مكتب كل غرفة نمط التصويت
طبقا للشروط المنصوص عليها في هذا القانون. وفي
نظامها الداخلى.

القرع الأول
التصويت مع المناقشة العامة

الملاة 32 : التصويت مع المناقشة العامة هو
الإجراء العادي لدراسة مشاريع واقتراحات القوانين.
ويجري في مرحلتين متتاليتين هما : المناقشة العامة
والمناقشة مادة مادة.

الملاة 33 : يشرع في مناقشة مشروع القانون
بالاستماع إلى ممثل الحكومة. ومقرر اللجنة
المختصة, ثم إلى المتدخلين حسب ترتيب تسجيلهم
المسبق.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

يشرع في مناقشة اقتراح القانون بالاستماع إلى
مندوب أصحاب الاقتراح.؛ وممثل الحكومة. ومقرر
للجنة المختصة. ثم إلى المتدخلين حسب ترتيب

تنصبً التدخلات أثناء المناقشة العامة على كامل
لنص.

يتناول الكلمة. بناء على طلبه.؛ ممثل الحكومة.
ورئيس اللجنة المختصة. أو مقررها ومندوب أصحاب
قتراح القانون.

يقرر المجلس الشعبي الوطني أو مجلس الأمة.
حسب الحالة. إثر المناقشات إما التصويت على النص
بكامله, وإما التصويت عليه مادة مادة أو تأجيله؛ وتبت
فيه الغرفة المعنية بعد إعطاء الكلمة إلى ممثل الحكومة
واللجنة المختصة بالموضوع.

الملاة 34 : يمكن ممثل الحكومة. أو مكتب اللجنة
المختصة. أو مندوب أصحاب اقتراح القانون.؛ أن يقدم
تعديلات شفويا خلال المناقشة مادة مادة.

إذا تبين لرئيس الجلسة أو اللجنة المختصة أن
لتعديل المقدم على هذا النحو يؤثر في فحوى
لنص؛ء يقرر رئيس الجلسة توقيف الجلسة لتمكين
للجنة من المداولة في شأن استنتاجاتها بخصوص
لتعديل. ‎١‏

يكون توقيف الجلسة وجوباء بناء على طلب ممثل
لحكومة, أو مكتب اللجنة المختصة. أو مندوب أصحاب
قتراح القانون.

الملاة 35 : يتدخل خلال المناقشة مادة مادة.
وبصدد كل مادة يحتمل تعديلهاء مندوب أصحاب كل
تعديل,؛ وعند الاقتضاء؛ مكتب اللجنة المختصة وممتث
الحكومة.

وبعد هذه التدخلات. يعرض للتصويت :

- تعديل الحكومة أو تعديل مندوب أصحاب
اقتراح القانون.

- تعديل اللجنة المختصة. في حالة انعدام تعديل
الحكومة أو مندوب أصحاب اقتراح القانون أو في حالة
رفضهماء

- تعديلات النواب أو أعضاء مجلس الأمة. حسب
الترتيب الذي يحدده رئيس كل غرفة. حسب الحالة. في
حالة انعدام تعديل اللجنة أو في حالة رفضه؛

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

- مادة أو مواد مشروع أو اقتراح القانون.؛ في
حالة انعدام تعديلات النواب أو أعضاء مجلس الأمة أو
فى حالة رفضها المتتالى.

بعد التصويت على آخر مادة؛ يعرض الرئيس
النص بكامله للتصويت.

الفرع الثاني
التصويت مع المناقشة المحدودة

الملا 36: يقرر مكتب المجلس الشعبي
الوطني أو مكتب مجلس الأمة. حسب الحالة.
التصويت مع المناقشة المحدودة؛ بناء على طلب ممثل
الحكومة. أو اللجنة المختصة. أو مندوب أصحاب اقتراح
القانون.

لا تفتح المناقشة العامة خلال المناقشة المحدودة.

وخلال المناقشة مادة مادة؛ لا يأخذ الكلمة إلا ممثل
الحكومة؛ ومندوب أصحاب اقتراح القانون. ورئيس
اللجنة اللختصة أو مقررهاء ومندوبو أصحاب
التعديلات.

الفرع الثالث
التصويت دون مناقشة
الملاة 37 : يطبق إجراء التصويت دون مناقشة
على الأوامر التي يعرضها رئيس الجمهورية على كل
غرفة للموافقة عليهاء وفقا لأحكام الفقرتين الأولى و2
من المادة 142 من الدستور.
وفي هذه الحالة. لا يمكن تقديم أي تعديل.
يُعرض النص بكامله للتصويت والمصادقة عليه
دون مناقشة في الموضوع. بعد الاستماع إلى ممثل
الحكومة و مقرر اللجنة المختصة.
الفرع الرابع
الموافقة على الاتفاقيات والمعاهدات
الملاة 38 : لايمكن أن تكون مشاريع القوانين
المتضمنة الموافقة على الاتفاقيات أو المعاهدات
المعروضة على غرفتي البرلمان. محل تصويت على
موادها بالتفصيل. ولا محل أي تعديل.
تقرر كل غرفة؛ عقب اختتام المناقشة. الموافقة

على مشروع القانون أو رفضه أو تأجيله.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الفرع الخامس
إجراءات المصادقة على النصوص القانونية

الملاة 39 : تباشر المناقشة في المجلس الشعبي
الوطنيء أو مجلس الأمة. حسب الحالة. على النص
المصوت عليه من قبل الغرفة الأخرى. بالاستماع إلى
ممثل الحكومة. فإلى مقرر اللجنة المختصة. ثم إلى

تنصبً التدخلات؛ أثناء المناقشة العامة. على
مجمل النص.

تأخذ اللجنة المختصة وممثل الحكومة الكلمة. بناء
على طلب كل منهما.

يقرر مكتب المجلس الشعبي الوطني أو مكتب
مجلس الأمة, على إثر المناقشات. إما المصادقة على
النص بكامله. إذا لم يكن محل ملاحظات أو توصيات؛
وإما الشروع في مناقشته مادة مادة.

يتخذ المجلس الشعبى الوطنى أو مجلس الأمة
قراره بعد تدخل كل من ممثل الحكومة واللجنة المختصة.

تصادق كل غرفة على النص الذي صوتت عليه
الغرفة الأخرى.

الملدة 40 : يمكن الرئيس. خلال المناقشة مادة مادة.
أن يعرض للمصادقة جزءا من النص إذا لم يكن موضوع
ملاحظات أو توصيات من اللجنة.

تقدم اللجنة المختصة التوصيات المتعلقة بالحكم أو
الأحكام محل الخلاف, والتي تمثل ر أي المجلس الشعبي
الوطني أو مجلس الأمة, إلى اللجنة المتساوية الأعضاء.

يحدد النظام الداخلي لكل غرفة إجراءات تقديم
الملاحظات والتوصيات وإعدادها.

الملاة 41 : يصادق مجلس الأمة على النص الذي
صوت عليه المجلس الشعبي الوطني بأغلبية أعضائه
الحاضرين بالنسبة لمشاريع القوانين العادية أو
بالأغلبية المطلقة بالنسبة لمشاريع القوانين العضوية.
طبقا لأحكام الفقرة 4 من المادة 138 من الدستور.

القرع السادس
إرسال التصوص المصادق عليها

الملاة 42 : يرسل رئيس مجلس الأمة أو رئيس
ا مجلس الشعبى الوطنى. حسب الحالة, النص الملصوت
عليه إلى رئيس الغرفة الأخرى في غضون عشرة (10)
آيام؛ ويشعر الوزير الأول بهذا الإرسال مرفقا بنسخة
من ذات النص.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 43 : يرسل رئيس مجلس الأمة أو رئيس
ا مجلس الشعبي الوطني, حسب الحالة, النص النهائي
المصادق عليه إلى رئيس الجمهورية في غضون عشرة
(10) أيام؛ ويشعر رئيس الغرفة الأخرى والوزير الأول
بهذا الإرسال.
الفرع السابع
المصادقة على مشروع قانون المالية

الملاة 44 : يصادق البرلمان على مشروع قانون
المالية فى مدة أقصاها خمسة وسبعون (75)
يوما من تاريخ إيداعه. طبقا لأحكام المادة 138 من

الدستور.

يصوت المجلس الشعبي الوطني على مشروع
قانون المالية في مدة أقصاها سبعة وأربعون (47)
يوماء ابتداء من تاريخ إيداعه. ويرسل فورا إلى
مجلس الأمة.

يصادق مجلس الأمة على النص المصوت عليه.
خلال أجل أقصاه عشرون (20) يوما.

في حالة خلاف بين الغرفتين.؛ يتاح للجنة
لمتساوية الأعضاء أجل ثمانية (8) أيام للبت في شأنه.

في حالة عدم المصادقة لأي سبب كان خلال الأجل
لمحدد. يصدر رئيس الجمهورية مشروع قانون المالية
لذي قدمته الحكومة بآمر له قوة قانون المالية.

الملاة 45 : طبقاً لأحكام المادة 179 (الفقرة 2) من
لدستور . تصوت كل غرفة على مشروع القانون
لمتضمن تسوية الميزانية بكامله. بعد اختتام المناقشة

الفرع الثامن
المداولة الثانية

الملاة 46 : يمكن رئيس الجمهورية وفقا لأحكام المادة
5 من الدستورء؛ أن يطلب مداولة ثانية للقانون
الملصادق عليه.؛ وذلك خلال الثلاثين (30) يوما الموالية
لتاريخ إقراره.

في حالة عدم المصادقة بأغلبية ثلثي (3/2) نواب

المجلس الشعبي الوطني أو أعضاء مجلس الأمة. يصبح
نص القانون لاغيا.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

القسم الرابع
الموافقة على مخطط عمل الحكومة

الملدة 47: يعرض الوزير الأول مخطط عمل
الحكومة على المجلس الشعبي الوطني خلال الخمسة
والأربعين (45) يوما الموالية لتعيين الحكومة.

ويفتح المجلس الشعبي الوطني لهذا الفرض
مناقشة عامة.

الملاة 48 : لا يشرع في المناقشة العامة المتعلقة
بمخطط عمل الحكومة إلا بعد سبعة (7) أيام من تبليغ
المخطط للنواب.

الملاة 49: يتم التصويت على مخطط عمل
الحكومة؛ بعد تكييفه إن اقتضى الأمر. عشرة (10) أيام
على الأكثر . من تاريخ تقديمه في الجلسة.

القسم الخامس

الملاة 50 : يقدم الوزير الأول إلى مجلس الأمة

عرضا حول مخطط عمل الحكومة خلال العشرة (10) أيام؛

على الأكثر, التي تعقب موافقة المجلس الشعبي الوطني
عليه وفق أحكام المادة 94 من الدستور.

يمكن مجلس الأمة أن يصدر لائحة.
القسم السادس

بيان السياسة العامة
الملاة 51 : يجب على الحكومة أن تقدم كل سنة.
ابتداء من تاريخ المصادقة على مخطط عملها إلى المجلس
الشعبي الوطني. بيانا عن السياسة العامة طبقا لأحكام
المادة 98 من الدستور.
يترتب على بيان السياسة العامة إجراء مناقشة

تتناول عمل الحكومة.

يمكن أن تختتم هذه المناقشة بلائحة.

الملاة 52 : تقدم اقتراحات اللوائح التي تتعلق
ببيان السياسة العامة خلال الاثنتين والسبعين (72)
ساعة الموالية لانتهاء تدخلات النواب في المناقشة
الخاصة بالبيان.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملاة 53 : يجب أن يوقع اقتراح اللائحة عشرون
(20) نائباء على الأقل. ليكون مقبولاء وأن يودعه
مندوب أصحاب الاقتراح لدى مكتب المجلس الشعبي
الوطني.

الملا 54 : لا يمكن أن يوقع النائب الواحد أكثر من
اقتراح لائحة.

الملاة 55 : تعرض اقتراحات اللوائح للتصويت. في

حالة تعددهاء حسب تاريخ إيداعها.

إن مصادقة المجلس الشعبي الوطني على إحدى
هذه اللوائح بأغلبية أعضائه. يجعل اللوائح الآخرى
لاغية.

الملا 56 : لا يتدخل أثناء المناقشات التي تسبق
التصويت على اقتراحات اللوائح التي تتعلق ببيان
الحكومة عن السياسة العامة إلا :

- الحكومة. بناء على طلبهاء

- مندوب أصحاب اقتراح اللائحة.

- نائب يرغب في التدخل ضد اقتراح اللائحة؛

- نائب يرغب في التدخل لتأييد اقتراح اللائحة.

الملاة 57 : طبقا لأحكام المادة 98 (الفقرة الأخيرة)
من الدستور . يمكن الحكومة أن تقدم بيانا عن السياسة
العامة أمام مجلس الأمة.

القسم السابع
ملتمس الرقابة

الملا 58 : يجب أن يوقع ملتمس الرقابة. ليكون
مقبولاء سبع (1/1) عدد النواب. على الأقل. وذلك طبقا
لأحكام المادة 153 من الدستور.

الملاة 59 : لا يمكن أن يوقع النائب الواحد أكثر من
ملتمس رقابة واحد.

الملاة 60 : يودع نص ملتمس الرقابة مندوب
أصحابه لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني.

ينشر نص ملتمس الرقابة في الجريدة الرسمية

لمناقشات المجلس الشعبي الوطني؛ ويعلق ويوزع على
كافة النواب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملا 61 : لا يتدخل, أثناء المناقشات التي تسبق
التصويت على ملتمس الرقابة المتعلق ببيان الحكومة
عن السياسة العامة إلا :

- الحكومة. بناء على طلبهاء
- مندوب أصحاب ملتمس الرقابة.

- نائب يرغب في التدخل ضد ملتمس الرقابة.

- نائب يرغب في التدخل لتأييد ملتمس الرقابة.
الملاة 62 : طبقا لأحكام المادتين 154 و155 من

الدستورء يجب أن يوافق على ملتمس الرقابة
بتصويت أغلبية ثلثي (3/2) النواب.

لايتم التصويت إلا بعد ثلاثة (3) أيام من تاريخ
إيداع ملتمس الرقابة.
إذا صادق المجلس الشعبي الوطني على ملتمس
الرقابة؛ يقدم الوزير الأول استقالة الحكومة.
التصويت بالثقة
الملاة 63 : يكون تسجيل التصويت بالثقة لفائدة

الحكومة في جدول الأعمال وجوباء بناء على طلب
الوزير الأول. وفقا لأحكام المادة 98 من الدستور.

الملاة 64 : يمكن أن يتدخل. خلال المناقشة التي
تتناول التصويت بالشقة لفائدة الحكومة زيادة على
الحكومة نفسهاء نائب يؤيد التصويت بالثقة ونائب
آخر ضد التصويت بالثقة.

الملاة 65 : يكون التصويت بالثقة بالأغلبية
البسيطة.

في حالة رفض التصويت بالثقة. يقدم الوزير
الأول استقالة الحكومة مع مراعاة أحكام المادتين 98
و147 من الدستور.

القسم التاسع

الملا 66 : يمكن أعضاء البرلمان استجواب الحكومة

في إحدى قضايا الساعة. وفقا لأحكام المادة 151 من

الدستور.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يبلغ رئيس مجلس الأمة أو رئيس المجلس الشعبي
الوطني نص الاستجواب الذي يوقعه؛ حسب الحالة. على
الأقل ثلاثون (30) نائبا أو ثلاثون (30) عضوا في مج
الأمة. إلى الوزير الأول خلال الثماني والأربعين (48)
ساعة الموالية لقبوله.

الملا 67 : يحدد مكتب المجلس الشعبي الوطني أو
مكتب مجلس الأمة.؛ بالتشاور مع الحكومة؛ جلسة
الاستجواب.

تنعقد هذه الجلسة خلال ثلاثين (30) يوماء على
الأكثر . الموالية لتاريخ تبليغ الاستجواب.

يمكن مندوب أصحاب الاستجواب سحب
الاستجواب قبل عرضه فى الجلسة المخصصة لهذا
الغرض؛ ويبلغ رئيس الغرفة المعنية الحكومة بذلك.

الملا 68 : يقدم مندوب أصحاب الاستجواب عرضا
يتناول موضوع استجوابه خلال جلسة المجلس الشعبي
الوطني أو مجلس الأمة الخصصة لهذا الغرض. وتجيب
الحكومة عن ذلك.

القسم العاشر
الأسئلة الشفوية والكتابية
الملاة 69 : طبقا لأحكام المادة 152 من الدستورء

يمكن أعضاء البرلمان توجيه أي سؤال شفوي أو كتابي
إلى أي عضو في الحكومة.

الملاة 70: يودع نص السؤال الشفوي من قبل
صاحبه. حسب الحالة. لدى مكتب المجلس الشعبي
الوطني أو مكتب مجلس الأمة.

يرسل رئيس مجلس الأمة أو رئيس المجلس
الشعبي الوطني السؤال الذي تم قبوله إلى الحكومة.

ينظر مكتب كل غرفة في طبيعة وعدد الأسئلة
التي تحال على الحكومة.

يحدد النظام الداخلي لكل غرفة شروط وكيفيات
توجيه الأسئّلة الشفوية.

يكون جواب عضو الحكومة عن السؤال الشفويء
خلال الجلسات الخصصة لهذا الغرض. في أجل لا يتعدى
ثلاثين (30) يوما من تاريخ تبليغ السؤال.

الملاة 71 : طبقا لأحكام المادة 152 من الدستورء
يعقد كل من المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة.
بالتداول. جلسة أسبوعية تخصص لأجوبة أعضاء
الحكومة عن الأسئلة الشفوية للنواب وأعضاء مجلس

الأمة.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

يحدد اليوم الذي يتم فيه تناول الأسئلة الشفوية
بالتشاور بين مكتبي غرفتي البرلمان وبالاتفاق مع
الحكومة.

يمكن عضو البرلمان سحب سؤاله الشفوي أو
تحويله لسؤال كتابي قبل الجلسة المخصصة لهذا الغرض.
وتبلغ الحكومة بذلك.

لايمكن عضو البرلمان أن يطرح أكثر من سؤال في
كل جلسة.

يتم ضبط عدد الأسئلة الشفوية التي يتعين على
أعضاء الحكومة الإجابة عنها بالاتفاق بين مكتب كل
غرفة والحكومة.

الملاة 72 : يعرض صاحب السؤال الشفوي سؤاله.

يمكن صاحب السؤال. إثر جواب عضو الحكومة. أن

يتناول الكلمة من جديد.؛ كما يمكن عضو الحكومة أن يرد
عليه.

الملاة 73: يودع نص السؤال الكتابي من قبل
صاحبه. حسب الحالة. لدى مكتب المجلس الشعبي
الوطني أو مكتب مجلس الآمة.

يرسل رئيس مجلس الأمة أو رئيس المجلس
الشعبي الوطني السؤال الذي تم قبوله إلى الحكومة.

الملاة 74 : طبقا لأحكام المادة 152 من الدستورء
يكون جواب عضو الحكومة عن السؤال الكتابي الذي
وجه إليه. على الشكل الكتابي. خلال أجل الثلاثين (30)
يوما الموالية لتبليغ السؤال الكتابي.

يمكن عضو البرلمان سحب سؤاله الكتابي؛ وتبلغ
الحكومة بذلك.

يودع الجواب. حسب الحالة. لدى مكتب المجلس
الشعبي الوطني أو مكتب مجلس الآمة. ويبلغ إلى

صاحبه.

يحدد النظام الداخلي لكل غرفة شروط وكيفيات
توجيه الأسئّلة الكتابية.

الملاة 75 : إذا رأت إحدى الغرفتين أن جواب عضو
الحكومة عن السؤال الشفوي أو الكتابي يبرر إجراء
مناقشة., تفتتح هذه المناقشة وفقا للشروط المنصوص
عليها في النظام الداخلي لكل من المجلس الشعبي
الوطني و مجلس الأمة.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

يجب أن تقتصر هذه المناقشة على عناصر السؤال
الكتابي أو الشفوي المطروح على عضو الحكومة.

الملاة 76 : تنشر الأسئلة الشفوية والكتابية
والأجوبة المتعلقة بها حسب نفس الشروط الخاصة بنشر
محاضر مناقشات كل غرفة في البرلمان.

لجان التحقيق

الملاة 77 : طبقا لأحكام المادة 180 من الدستورء
يمكن كلاً من المجلس الشعبي الوطني ومجلس الآمة أن
ينشئ. في إطار اختصاصاته.؛ وفي أي وقت, لجان
تحقيق فى القضايا ذات المصلحة العامة.

الملاة 78: يتم إنشاء لجنة التحقيق من المجلس
الشعبى الوطنى أو مجلس الأمة بالتصويت على
اقتراح لائحة يودعه لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني
أو مكتب مجلس الأمة ويوقعه.؛ على الأقل. عشرون (20)
نائبا أو عشرون (20) عضوا في مجلس الأمة.

يجب أن تحدد بدقة في اقتراح اللائحة الوقائع
لتي تستوجب التحقيق والتحري.

يتم التصويت على اقتراح اللائحة بعد الاستماع
لى مندوب أصحاب اقتراح اللائحة ورأي اللجنة

ّ

الملاة 79 : يعين المجلس الشعبي الوطني أو مجلس
لأمة؛ من بين أعضائه.؛ لجان تحقيق حسب نفس
لشروط التي يحددها النظام الداخلي لكل منهما في
تشكيل اللجان الدائمة.

تعلم الغرفة التي أنشأت لجنة التحقيق الغرفة
لأخرى والحكومة بذلك.

الملاّة 80 : طبقا لأحكام الفقرة (2) من المادة 180 من
لدستور؛ لا يمكن إنشاء لجنة تحقيق في وقائع تكون
محل إجراء قضائي إذا تعلق ذات الإجراء بنفس
لأسباب ونفس الموضوع ونفس الأطراف.

يبلغ رئيس الغرفة المعنية اقتراح اللائحة المقبول
إلى الوزير المكلف بالعدل. قصد التأكد من أن الوقائع.
موضوع اقتراح اللائحة؛ ليست محل إجراء قضائي.
قبل إحالته على اللجنة المختصة بالموضوع.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 81 : تكتسى لجان التحقيق طابعا مؤقتاء
وتنتهي مهمتها بإيداع تقريرها أو على الأكثر بانقضاء
أجل ستة (6) أشهر قابلة للتمديد؛ ابتداء من تاريخ
المصادقة على لائحة إنشائهاء ولا يمكن أن يعاد تشكيلها
لنفس الموضوع قبل انقضاء أجل اثني عشر (12) شهراء
ابتداء من تاريخ انتهاء مهمتها.

الملاة 82 : لا يعين في لجنة التحقيق النواب أو
أعضاء مجلس الآأمة الذين وقعوا اللائحة المتضمنة
إنشاء هذه اللجنة.

الملاة 83 : يجب على أعضاء لجان التحقيق أن
يتقيدوا بسرية تحرياتهم ومعايناتهم و مناقشاتهم.

الملاة 84 : يمكن لجنة التحقيق أن تستمع إلى أي
شخص وأن تعاين أي مكان وأن تطلع على أية معلومة
أو وشيقة ترى أن لها علاقة بموضوع التحقيق. مع
مراعاة أحكام المادة 85 أدناه.

يرسل رئيس مجلس الأمة أو رئيس المجلس
الشعبي الوطني. حسب الحالة. إلى الوزير الأول
طلبات الاستماع إلى أعضاء الحكومة.

يضبط برنامج الاستماع إلى أعضاء الحكومة
بالاتفاق مع الوزير الأول.

يوجه الاستدعاء مرفقا ببرنامج المعاينات
والزيارات إلى إطارات المؤسسات والإدارات العمومية
وأعوانها قصد المعاينة الميدانية للاستماع إليهم عن
طريق السلطة السلّمية التى يتبعونها.

يعد عدم الامتثال أمام لجنة التحقيق تقصيرا
جسيما يدون في التقرير؛ وتتحمّل السلطة السلّمية
الوصية كامل مسؤولياتها.

الملا 85 : تخول لجنة التحقيق الاطلاع على أية
وثيقة وأخذ نسخة منهاء ماعدا تلك التي تكتسي طابعا
سريا واستراتيجيا يهم الدفاع الوطني والمصالح
الحيوية للاقتصاد الوطني وآمن الدولة الداخلي
والخارجي.

يجب أن يكون الاستثناء الوارد في الفقرة أعلاه؛
مبررا ومعللا من طرف الجهات المعنية.

الملا 86 : يسلّم التقرير الذي أعدته لجنة التحقيق
إلى رئيس مجلس الأمة أو رئيس المجلس الشعبي
الوطني؛ حسب الحالة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

والوزير الأول.

كما يوزع على النواب أو على أعضاء مجلس الأمة.
حسب الحالة.

إلى كل من رئيس الجمهورية

الملاة 87 : يمكن أن يقرر المجلس الشعبى الوطنى
أو مجلس الأمة نشر التقرير كليا أو جزئياء بناء على
اقتراح مكتبه ورؤساء المجموعات البرلمانية بعد رأي
الحكومة.

يبت المجلس الشعبي الوطني أو مجلس الأمة.
حسب الحالة. في ذلك دون مناقشة بأغلبية الأعضاء
الحاضرين. إثر عرض موجز يقدمه مقرر لجنة التحقيق
ويبين فيه الحجج المؤيدة أو المعارضة لنشر التقرير
كليا أو جزئيا.

يمكن كلا من المجلس الشعبي الوطني ومجلس
الأمة. عند الاقتضاء؛ أن يفتح مناقشة في جلسة مغلقة

بخصوص نشر التقرير.

الفصل الرابع
اللجنة المتساوية الأعضاء

الملا 88 : يِبِلَغْ طلب الوزير الأول المتعلق باجتماع
اللجنة المتساوية الأعضاء. طبقا للشروط المنصوص
عليها في الفقرة 5 من المادة 138 من الدستور. إلى
رئيس كل غرفة.

تجتمع اللجنة المتساوية الأعضاء في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ تبليغ الطلب لاقتراح
نص يتعلق بالأحكام محل الخلاف.

تنهي اللجنة نقاشاتها في أجل أقصاه خمسة عشر
(15) يوما.

الملاة 89 : يحدد عدد ممثلى كل غرفة فى اللجنة
المتساوية الأعضاء بعشرة (10) أعضاء.

الملاّة 90 : تجتمع اللجان اللتساوية الأعضاء بشآن
كل نص قانوني. بالتداول. إما في مقر المجلس الشعبي
الوطني وإما في مقر مجلس الأمة.

الملاة 91 : يعقد الاجتماع الأول للجنة المتساوية
الأعضاء بدعوة من أكبر أعضائها سنا.

تنتخب اللجنة المتساوية الأعضاء مكتبا لها من
بين أعضائهاء يتكون من رئيس ونائب رئيس ومقررين
اشنين(2).

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

ينتخب الرئيس من ضمن أعضاء الغرفة التي

ينتخب نائب الرئيس من ضمن أعضاء الغرفة

الأخرى, وينتخب مقرر عن كل غرفة.

الملا 92 : تدرس اللجنة المتساوية الأعضاء الأحكام
محل الخلاف التى أحيلت عليها حسب الإجراء العادي
المتبع في اللجان الدائمة الملنصوص عليها في النظام
الداخلي للغرفة التي تجتمع اللجنة في مقرها..

الملاة 93 : يمكن أعضاء الحكومة حضور أشغال
اللجنة المتساوية الأعضاء.

الملاة 94 : يمكن اللجنة المتساوية الأعضاء أن
تستمع لأي عضو في البرلمان و /أو أي شخص ترى أن
الاستماع إليه مفيد لأشغالها.

يرسل رئيس اللجنة المتساوية الأعضاء. طلب
الاستماع إلى عضو البرلمان؛ حسب الحالة. إلى رئيس
مجلس الآمة أو رئيس المجلس الشعبي الوطني.

الملاة 95 : يقترح تقرير اللجنة المتساوية الأعضاء
نصا حول الحكم أو الأحكام محل الخلاف.

مع مراعاة أحكام الفقرتين 4 و5 من المادة 138 من
الدستور,؛ لا تتناول استنتاجات اللجنة المتساوية
الأعضاء إلا الأحكام التي صوت أو صادق عليها الملجلس
الشعبي الوطني أو مجلس الأمة. حسب الحالة. ولم
تحصل على الأغلبية المطلوبة.

في حالة رفض المجلس الشعبي الوطني أو مجلس
الأمة النص كاملاء لا يعطل ذلك تطبيق أحكام الفقرة 5

من المادة 138 من الدستور .

يبلغ تقرير اللجنة المتساوية الأعضاء إلى الوزير
لأول من قبل رئيس الغرفة التي عقدت اللجنة
لاجتماعات فى مقرها.

الملاة 96 : تعرض الحكومة النص الذي أعدته
للجنة المتساوية الأعضاء على الغرفتين للمصادقة
عليه. طبقا للإجراء النصوص عليه في المادة 138 من

لدستور.

تبت كل غرفة أولا في التعديلات المقترحة قبل
لمصادقة على النص بكامله.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

الملدة 97 : إذا لم تتوصل الغرفتان. على أساس
نتائج اللجنة المتساوية الأعضاء, إلى المصادقة على نص
واحدء وإذا استمر الخلاف بين الغرفتين. يمكن الحكومة
أن تطلب من المجلس الشعبي الوطني الفصل نهائياء
وفي هذه الحالة, يأخذ المجلس الشعبي الوطني بالنص
الذي أعدته اللجنة المتساوية الأعضاء. أو إذا تعذر ذلك.
بالنص الأخير الذي صوت عليه.

إذا لم تخطر الحكومة المجلس الشعبي الوطني
بذلك. يسحب النص, طبقا لأحكام الفقرة 8 من المادة 138

من الدستور.

الملاة 98 : تحدد كيفيات سير اللجنة المتساوية
الأعضاء. عند الاقتضاء؛ فى نظامها الداخلى.

الفصل الغامس
البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معا

الملاة 99: يجتمعالبرلمان المنعقد بغرفتيه
لمجتمعتين معاء بناء على استدعاء من رئيس
لجمهورية في الحالات المنصوص عليهافي
لمواد 105 (الفقرة 2) و107 و109 و119 (الفقرة الأخيرة)
و148 (الفقرة 2) و210 من الدستور .ء وباستدعاء من
رئيس الدولة بالنيابة أو رئيس الدولة في الحالة
لمنصوص عليهافى المادة 104 (الفقرة 4) من

لدستور.

يجتمع البرلمان وجوباء باستدعاء من رئيس
مجلس الأمة, فى الحالات المنصوص عليها فى المادة 102
(الفقرات 2 و3 و5) من الدستور.

كما يمكن أن يجتمع البرلمان باستدعاء من رئيس
مجلس الآمة. فى الحالة املنصوص عليها فى المادة 211

من الدستور.

الملاة 100: يرأس البرلمان.المنعقد بغرفتيه
الجتمعتين معاء رئيس مجلس الآمة, في الحالات
املنصوص عليها في المادة 102 (الفقرات 2 و3و5)
والمواد 105 (الفقرة 2 ) و107 و109 و119 (الفقرة الأخيرة)
و148 (الفقرة 2) و210 و211 من الدستور.

ويرأس البرلمان. المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معاء
رئيس المجلس الشعبي الوطني, في الحالة الملنصوص
عليها في المادة 104 (الفقرة 4) من الدستور.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملدة 101: تضبطالقواعدالأخرى لسير
البرلمان المنعقد بغرفتيه الملجتمعتين معاء في نظام
الغرفتين يرأسها أكبر الأعضاء سناء ويصادق
عليهالبرلمان بغرفتيه الملجتمعتين معا في بداية
جلساته. ‎١‏

الفصل السادس
أحكام مختلفة وختامية

الملاة 102 : توضع.؛ تحت تصرف كل غرفة وتحت
سلطة رئيسهاء المصالح الإدارية والتقنية الضرورية
لإدارتها.

الملدة 103 : تضبط كل غرفة من البرلمان القانون
الأساسى لموظفيها وتصادق عليه.

الملاة 104: تتمتع كل غرفة في البرلمان
بالاستقلالية المالية.

تصوت كل غرفة في البرلمان على ميزانيتهاء بناء
على اقتراح من مكتبهاء وتبلغها للحكومة لدمجها في
قانون المالية.

يحدد النظام الداخلي لكل غرفة كيفيات إعداد
ميزانيتها والتصويت عليها.

الملاة 105 : يخضع التسيير المالي في كل غرفة
لمراقبة مجلس المحاسبة.

المللاة 106 : تلغى أحكام القانون العضوي رقم
02-99 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1419 الموافق 8
مارس سنة 1999 الذي يحدد تنظيم المجلس الشعبي
الوطني ومجلس الأمة وعملهماء وكذا العلاقات
الوظيفية بينهما وبين الحكومة.

الملا 107 : ينشر هذا القانون العضوي في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق

5 غشت سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 50

مرسوم رئاس مؤَرخ في 23 رمضان عام 1437
الموافق 8 يونيو سنة 2016, يتضمّن إنهاء مهام
مكلف بالدراسات والتلخيص بديوان وزير

التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437 الموافق 28 يونيو سنة 2016 تنهى مهام
السّيد عاشور بوجانة, بصفته مكلفا بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير التعليم العالي والبحث
العلمى, لتكليفه بوظيفة أخرى
اسه

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 23 رمضان عام 1137
الموافق 28 يونيو سنة 2016, تتضمّن إنهاء مهام
بالجامعات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437الموافق 28 يونيو سنة 2016 تنهى مهام
السيدة والسّادة الآتية أسماؤهم. بالجامعات الآتية

- عبد القادر إلياس؛ بصفته نائب مدير مكلفا
بالتنمية والاستشراف والتوجيه بجامعة سعيدة. بناء
على طلبه؛

- زين العابدين رحموني.؛ بصفته نائب مدير
مكلفا بالتنمية والاستشراف والتوجيه بجامعة المسيلة.
بناء على طلبه.

- ليلى عون. بصفتها نائبة مدير مكلفة بالتكوين
العالي في الطورين الأول والثاني والتكوين المتواصل
والشهادات وكذا التكوين العالي في التدرج. بجامعة
الطارف.

- سلامي باهي؛ بصفته عميدا لكلية العلوم
الإنسانية والاجتماعية بجامعة الأغواط؛

- امحمد خان. بصفته عميدا لكلية الآداب واللغات

- نصر الدين سمار ؛ بصفته عميدا لكلية الحقوق
والعلوم السياسية بجامعة جيجل, بناء على طلبه؛

- عيسى بهدي؛ بصفته عميدا لكلية العلوم
الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير بجامعة ورقلة.
بناء على طلبه.

- عبد الحفيظ قدورء بصفته عميدا لكلية الهندسة
الكهربائية بجامعة وهران للعلوم والتكنولوجيا.

5 لى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437الموافق 28 يونيو سنة 2016 تنهى مهام
السنّادة الآتية أسماؤهم بجامعة سطيف 1 :

- محمد مصطفاىي. بصفته نائب مدير مكلفا
بالتكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل الجامعي
والبحث العلمي والتكوين العالي فيما بعد التدرج؛

- لزهر رحماني؛ بصفته عميدا لكلية التكنولوجياء

- مصطفى معماش, بصفته عميدا لكلية العلوم.
المعمارية وعلوم الأرض.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437 الموافق 28 يونيو سنة 2016 تنهىء ابتداء
من 11 يوليو سنة 2015, مهام السّيد لخضر زرارة.
بصفته عميدا لكلية الحقوق والعلوم السياسية بجامعة
باتثنة. بسبب إلغاء الهيكل.
ست يا

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 23 رمضان عام 1437
الوافق 8 يونيى سنة 2016, يتضمن التعيين

بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان عام
7 الموافق 28 يونيو سنة 2016, يعيِّن السنّادة الآتية
أسماؤهم, بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي :
- عاشور بوجانة,؛ رئيسا للديوان.
- محمد كشرود. مكلفا بالدراسات والتلخيص»
- عادل منصور ء مفتشا.
ااا جه

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 23 رمضان ان عام 1437
الموافق 28 يونيو سنة 2016, تتضمّن التّعيين
بالجامعات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 رمضان
عام 1437 الموافق 28 يونيو سنة 2016, يعيِّن السنّادة
الآتية أسماؤهم, بجامعة تلمسان :

- جواد زنداقى. نائب مدير مكلفا بالتنمية
والاستشراف والتوجيه؛

- بلقاسم بن قلة, عميدا لكلية العلوم؛

- بوسيف فريد لحفة. عميدا لكلية علوم الطبيعة
والحياة وعلوم الأرض والكون.

- بن علي بن سهلة تاني, عميدا لكلية الحقوق
والعلوم السياسية.

5 ى القعدة عام 1437ه
8 غشت سنة 2016م

بموجب 