بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1437 الموافق أول سبتمبر سنة 2016, يعيِن السيد

صالح بلعيد, رئيسا للمجلس الأعلى للغة العربية.

قرارن وزاري مشترك مؤرخ في 16 شعبان عام 1137
الموافق 23 مايو سنة 2016, يعد القرار الوذادي
المشترك المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1435 الموافق
0 سبتمبر سنة 2014 الذي يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
الجبائية.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-06 المؤرخ
في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية
وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية.,
لمرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
5 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذى
لمديرالعام للوظيفةالعمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1435 الموافق 30 سبتمبر سنة 2014 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة الجبائية.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار بعض أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي الحجة عام

المديريات الجهوية للضرائب

5 ى الحجة عام 1437ه
7سبتمبر سنة 6م

5 الموافق 30 سبتمبر سنة 2014 الذى يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة الجبائية.

المادة 2 : تعدل المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1435 الموافق 30
سبتمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

1. رئيس مهمة تحليل جبائي (على مستوى
الإدارة المركزية) :

2. رئيس فرقة التحقيق و//أى التقييم ومحقق
المحاسبة و//رأى التقييم :

1-بعنوان المصالح الجهوية للبحث

المديريات الولائية للضرائب

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016.

وزير المالية

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

5ى الحجة عام 1437ه
7 سبتمبر سنة 2016م

