
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 31 مارس سنة 2016 ؛ يتضمّن
تعيين أعضاء اللجنة المكلفة بإعداد جرد كمي
ونوعي وتقديري لممتلكات الوكالة الوطنية
للملاحة اللاسلكية البحرية وحقوقها وواجباتها

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 22 جمادى
الثانية عام 1437 المو افق 31 مارس سنة 2016, يعيّن
الأعضاء الآتية أسماؤهم تطبيقا لأحكام الملاة 3
(المطة الأولى) من المرسوم التّنفيذيّ رقم 326-15 المؤرخ
في 10 ربيع الأول عام 1437 الموافق 22 ديسمبر سنة
5 والمتضمّن حل الوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية
البحريةوتحويلأملاكها وحقوقهاوواجباتها
ومستخدميها إلى الوكالة الوطنية للذبذبات؛ في
اللجنة المكلفة بإعداد الجرد الكمي والنوعي والتقديري
لممتلكات الوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية
وحقوقها وواجباتها ومستخدميها :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

بعنوان وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال :
- السّيد عبد العزيز هطاك, نائب مدير
- السيدة مايسة موفق. مديرة دراسات.
-السّيدبراهمبولعيون. مستشار
(الوكالة الوطنية للذبذبات)؛
(الوكالة الوطنية للذبذبات)؛
- السّيد عمر عروج,؛ نائب مدير (الوكالة الوطنية
للذبذبات)؛
بعنوان وزارة المالية :
- السّيد أحمد بن خوخة. مراقب مالي لوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- السّيد محمد أرزقي مرزوق.؛ مدير أملاك
الدولة. ولاية الجزائر.
-السَّيد سعيد لعسكري. مدير أملاك الدولة.
ولاية تيزي وزوء
-السّيد نور الدين بن امحمد. مدير أملاك
الدولة. ولاية بومرداس.
-السَّيد علي بوعمريران.؛ مدير أملاك الدولة.
ولاية تيبازة.
- السنيد سليمان در عيوي. مدير الحفظ العقاري.
ولاية الشلف.
- السّيد بوبكر سعادة. مدير أملاك الدولة.
ولاية عنابة.
- السّيد عبد الفني فاسي؛ رئيس مصلحة.
مديرية أملاك الدولة., ولاية الطارف.
-السّيد رشيد عمارة. مدير أملاك الدولة.
ولاية سكيكدة.
-السّيد يونس دربال. مدير أملاك الدولة.
ولاية جيجل.ء
-السنّيدة مليكة موساوي. مديرة أملاك الدولة.
ولاية بجاية. ْ
- السّيد بن عيسى بن الحاج جلول. مدير أملاك
الدولة,؛ ولاية تلمسان.
- السّيد العربي بن تركية, مدير أملاك الدولة.
ولاية عين تموشنت. ‎١‏
‏-السيدسليممعلم مدير أملاك الدولة.
ولاية وهران.ء
- السّيد عبد الرحمان بلدغم. مدير أملاك الدولة.
ولاية مستغائم.

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة