وزارة الفلاحة والتنمية الريغية
والصيد البحري

قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1437 الموافق 23 أبريل
سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 28 شعبان
عام 1435 الموافق 26 يونيو سنة 2014 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة حديقة الحيوانات
والتسلية - الوثام المدني.

بموجب قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1437 الموافق
3 أبريل سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 28 شعبان
عام 1435 الموافق 26 يونيو سنة 2014 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة حديقة الحيوانات والتسلية -
الوئام المدني - كما يأتي :

- نور الدين بعزيز. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد االبحري؛ رئيساء
- وداد بن غمرانى, ممثلة المديرية العامة للغابات".
يا ما ادير ©
