
وزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1437 الموافق 28 يونيى
سنة 2016, يتضمّن تقرير إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
تاوريرت (ولاية آدرار).

إن وزير التهيئّة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 88 -232 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمّن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي,. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007
لذي يحدّد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمناطق التوسع والمواقع السياحية. المعدل. لاسيما
لمادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
لذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.,

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية
لمنجزة عند تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي
والتصريح بهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاتين 5و6
من المرسوم التّنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر
عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه.
يقرر إعداد مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع
والموقع السياحي تاوريرت, بلدية رقان, ولاية أدرار.

الملاة 2 : تحدّد توجهات التهيئئّة وقائمة تجهيزات
الملصلحة العامة والمنشآت القاعدية؛ وكذا شكل مخطط
التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة
التوسع والموقع السياحي المذكورة في المادة الأولى
أعلاه في التقرير المرفق بأصل هذا القرار.

الملاة 3: يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني الذي
يتعيِّن عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي
ورئيس المجلس الشعبي البلدي المعني من أجل القيام
بنشره لمدة شهر واحد (1) بمقر البلدية المعنية.

2 ثى الحجّة عام 1437ه
4 اسبتمبر سنة 2016 م

الملاة 4: يتعيِّن على مدير السياحة بالولاية. تحت
سلطة الوالى. تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا
بإعداد مخطط التهيئة السياحية؛ ويقوم بإعلام الوزير
المكّف بالسياحة والوالي المختص إقليميا.

الملا 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح

غير الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية
النصوص عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 07- 86 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11
مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات
والغرف والمنظمات المهنية الناشطة فى ميدان السياحة
على مستوى الولاية المعنية. ا

الملاة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 07- 86 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
لموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
لسياحي في ثلاث (3) مراحل. وذلك في أجل اثني
عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
لتهيئة.؛ مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.
مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثالشة : إعداد ملف تنفيذ شبكات
القنوات والشبكات المختلفة (7180). مدة الإعداد
أربعة (4) أشهر.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1437 الموافق 28
يونيو سنة 2016.

عبد الوهاب نوري
7

