الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

قرار مؤَرّغ في 20 ذي القعدة مام 1437 الموافق 23
غشت سنة 2016, يحدّد تشكيل وتنظيم وسير
اللجان الجهوية المكلفة بدراسة طلبات رخص
استغلال نشاطات النقل البحري المضري
والنزهة البحرية والبت فيها.

إن وزير الأشغال العمومية والنقلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدٌ صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 203-16 المؤرخ
في 20 شؤال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات النقل البحري
لحضري والنزهة البحرية.

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 11 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 203-16 المؤرخ في 20 شؤال عام 1437
لموافق 25 يوليو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تشكيل وتنظيم وسير اللجان الجهوية
بالجزائر ووهران وعنابة المكلفة بدراسة طلبات رخص
ستغلال نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة
لبحرية والبت فيها وكذا إلغائها.

المللاة 2 : تجتمع اللجان الجهوية على مستوى
مديريات النقل لولايات الجزائر ووهران وعنابة.

الملا 3 : يقوم صاحب الطلب بإيداع طلب رخصة
استغلال نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة
البحرية لدى مديريات النقل لولايات الجزائر أو
وهران أو عنابة. حسب الحالة.

الملاة 4 : تحدد تشكيل كل لجنة جهوية كما يا

- مدير البحرية التجارية والموانىء لدى وزارة
الأشغال العمومية والنقل. رئيساء
- المدير الولائي للنقل. عضواء
- رئيس الدائرة البحرية. عضواء
-المدير الولائي للصيد البحريوالموارد
الصيدية.؛ عضواء
-المدير الولائى للسياحةوالصناعة
التقليدية عضواء
- المدير الولائي للتنظيم والشؤون العامة. عضواء
- المدير الولائى للتجارة عضوا.

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

يمكن اللجان الجهوية.؛ عند الحاجة. أن تستعين
بأي شخص أو هيئة يمكنهما بحكم كفاءتهماء أن
يساعداها فى أعمالهاء

يعين أعضاء اللجنة الجهوية اسميا بموجب مقرر
من الوزير المكلف بالبحرية التجارية بناء على اقتراح
السلطات التي يتبعونها.

فى حالة توقف عضوية أحد هؤلاء الأعضاءء؛
يستخلف حسب الأشكال نفسها.

الملاة 5 : تجتمع اللجنة الجهوية بناء على استدعاء
من رئيسها كلما اقتضت الضرورة ذلك.

الملاة 6 : يتولى أمانة اللجنة الجهوية. حسب
الحالة. مدير النقل بولاية الجزائر أو وهران أو عنابة.

الملاة 7: يحدد رئيس اللجنة الجهوية جدول
أعمال الاجتماعات.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
إلى أعضاء اللجنة قبل سبعة (0) أيام على الأقل
من تاريخ الاجتماع.

الملاة8:لاتصحمداولات اللجنةالجهوية إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب,؛ تجتمع اللجنة في أجل
ثمانية (8) أيام. وتصحمداولاتهامهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

الملاة 9 : تتخذ قرارات اللجان الجهوية بأغلبية
الأصوت الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

تصدر القرارات بإحدى الصيغتين :

- رأي بالموافقة.

- رأي بالرفض معلا.

الملاة 10 : تفضي مداولات اللجنة الجهوية إلى
إعداد محاضر يوقعها الأعضاء.

تدون هذه المحاضر في سجل مرقم ومؤشر عليه.

الملدة 11 : تزود اللجان الجهوية بنظام داخلي.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1437
الموافق 23 غشت سنة 2016.

بوجمعة طلعي8 فى القعدة 7ه . . . ا9”
1 غشت سنة 2016م الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 51

مجلس المحاسبة

