1 غشت سنة 2016م الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 51

دا الغا را - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
وزارة الأشفغال العمومية والنقل المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 شعبان مام 1437 فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير
الموافق 16 مايوى سنة 2016, يحدد تعداد مناصب المالية.
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
ب ب ن مقت ‎١‏ التخفث 3 اله -
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أ | دي ال 2 8
الخدمات ب ,0 إن |1 كوا حر ل السياقة. في جمادى ولى م 1[الموافق 23 يوليوسنة
بي 3 الذي يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة
ٍ ه. المعدل والمتمم؛
إنّ الوزير الأول؛ وسير والمتمم

ووزير المالية. - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
ووزير النقل. المؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
4 الذى يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
- بمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 308-07 المؤرخ '< صر لاا : م "
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 لعمومية والإصلاح الإداري»
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين يقررون ما يأتي :
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم : ل جو
والقوامد المتملقة بتسييرهم وكذا النظام التاديبي المادة الأولى : تطبيقالأحكام المادة 8 من
ا إلا المادة 8 منه. المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17

سود لمرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ رمضان عام 8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل. مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
لمرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
ن عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الخدمات بعنوان المركز الوطني لرخص السياقة. وفقا
يات وزير النقل. المعدّل والمتمم. للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 9 شعبان عام 1437 الموافق 16 مايو سنة 2016.

وزير المالية ن الوزير الأول

ل وبتفويض منه
عبد الرحمان بن خلفة مدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشماالجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

قرار مؤَرّغ في 20 ذي القعدة مام 1437 الموافق 23
غشت سنة 2016, يحدّد تشكيل وتنظيم وسير
اللجان الجهوية المكلفة بدراسة طلبات رخص
استغلال نشاطات النقل البحري المضري
والنزهة البحرية والبت فيها.

إن وزير الأشغال العمومية والنقلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدٌ صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 203-16 المؤرخ
في 20 شؤال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات النقل البحري
لحضري والنزهة البحرية.

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 11 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 203-16 المؤرخ في 20 شؤال عام 1437
لموافق 25 يوليو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تشكيل وتنظيم وسير اللجان الجهوية
بالجزائر ووهران وعنابة المكلفة بدراسة طلبات رخص
ستغلال نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة
لبحرية والبت فيها وكذا إلغائها.

المللاة 2 : تجتمع اللجان الجهوية على مستوى
مديريات النقل لولايات الجزائر ووهران وعنابة.

الملا 3 : يقوم صاحب الطلب بإيداع طلب رخصة
استغلال نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة
البحرية لدى مديريات النقل لولايات الجزائر أو
وهران أو عنابة. حسب الحالة.

الملاة 4 : تحدد تشكيل كل لجنة جهوية كما يا

- مدير البحرية التجارية والموانىء لدى وزارة
الأشغال العمومية والنقل. رئيساء
- المدير الولائي للنقل. عضواء
- رئيس الدائرة البحرية. عضواء
-المدير الولائي للصيد البحريوالموارد
الصيدية.؛ عضواء
-المدير الولائى للسياحةوالصناعة
التقليدية عضواء
- المدير الولائي للتنظيم والشؤون العامة. عضواء
- المدير الولائى للتجارة عضوا.

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

يمكن اللجان الجهوية.؛ عند الحاجة. أن تستعين
بأي شخص أو هيئة يمكنهما بحكم كفاءتهماء أن
يساعداها فى أعمالهاء

يعين أعضاء اللجنة الجهوية اسميا بموجب مقرر
من الوزير المكلف بالبحرية التجارية بناء على اقتراح
السلطات التي يتبعونها.

فى حالة توقف عضوية أحد هؤلاء الأعضاءء؛
يستخلف حسب الأشكال نفسها.

الملاة 5 : تجتمع اللجنة الجهوية بناء على استدعاء
من رئيسها كلما اقتضت الضرورة ذلك.

الملاة 6 : يتولى أمانة اللجنة الجهوية. حسب
الحالة. مدير النقل بولاية الجزائر أو وهران أو عنابة.

الملاة 7: يحدد رئيس اللجنة الجهوية جدول
أعمال الاجتماعات.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
إلى أعضاء اللجنة قبل سبعة (0) أيام على الأقل
من تاريخ الاجتماع.

الملاة8:لاتصحمداولات اللجنةالجهوية إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب,؛ تجتمع اللجنة في أجل
ثمانية (8) أيام. وتصحمداولاتهامهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

الملاة 9 : تتخذ قرارات اللجان الجهوية بأغلبية
الأصوت الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

تصدر القرارات بإحدى الصيغتين :

- رأي بالموافقة.

- رأي بالرفض معلا.

الملاة 10 : تفضي مداولات اللجنة الجهوية إلى
إعداد محاضر يوقعها الأعضاء.

تدون هذه المحاضر في سجل مرقم ومؤشر عليه.

الملدة 11 : تزود اللجان الجهوية بنظام داخلي.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1437
الموافق 23 غشت سنة 2016.

بوجمعة طلعي

8 فى القعدة 7ه . . . ا9”
1 غشت سنة 2016م الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 51

مجلس المحاسبة

