مجموع الفرع الثاني 5-00
مجموع الاعتمادات المخصصة... م 5.20

تنفيذي رقم 234-16 مؤرخ في 2 ذي الحجة عام - وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
7 الموافق 4 سبتمير سنة 2016, يتضمن نقل ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التكوين والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,
والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
إن الوزير الأول. والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

نقاء علد تقوب وجب المالدق
بناء على تقرير وزير المالي - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-16

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24
(الفقرة 2) منهء يناير سنة 2016 والمتضمن توزيع الاعتمادات

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال المخصصةلوزيرالتكوينوالتعليم
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المهنيين من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
المالية. المعدل والمتمّم. لسنة 2016. . . . 5 ذى الحجة 7ه
الجريدة الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53 7 سيتمون ل 0

يرسم ما يأتي : (111.200.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة

التكوين والتعليم المهنيين وفي الأبواب المبينة في
المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016 اعتماد الجدول الملحق بهذا المرسوم.

قدره مائة و أحد عشر مليونا ومائتا ألف دينار الملاة 3: يكلف وزير الماليةووزيرالتكوين

(111.200.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة والتعليم المهنيين. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا

التكوين والتعليم المهنيين وفي الباب رقم 02-36 المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

"إعانات لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين”". الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1437 الموافق 4
الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد قدره سبتمبر سنة 2016 7

مائةوأحد عشر مليوناومائتا ألف ديثنار عبد امالك سلال

الجدول الملحمق
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 4-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 47.0.000
مجموع القسم الأول 8.00.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 22.2.0000
مجموع القسم الثالث 22.2.0000
مجموع العنوان الثالث 11.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 11.0
مجموع الفرع الأول 11.0

مجموع الاعتمادات اللخصصة 11.00

5ى الحجة عام 1437 ه
7 سبتمبر سنة 2016م

