1450-0 (غ م)

0 فما فوق

مرسوم تنفيذي رقم 225-6 مؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 22 فشت سنة 2016, يحدد
قائمة المناصب العليا التابعة للمصالح الخارجية
لوزارة التكوين والتعليم المهنيين وشروط
الالتحاق بهذه المناصب, وكذا الزيادة الاستدلالية
المرتبطة بها.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 307-07
المؤٌرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ٍ

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

لب

965.00 9 0

9 0 60

960 9 0 963.90

963.60 930 63.0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 469
لمؤٌرخ في 21 رجب عام 1415 الموافق 25 ديسمبر سنة
4 الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح غير
لمركزية التابعة لوزارة التكوين المهني وشروط
لالتحاق بها وتصنيفهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤْرّخ في ‎١١‏ محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 93 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 - 98 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014
الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات التكوين والتعليم
المهنيين في الولاية وسيرهاء8 فى القعدة عام 1437ه
1 غشت سنة 2016م

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا التابعة للمصالح الخارجية لوزارة
التكوين والتعليم المهنيين وشروط الالتحاق بهذه
المناصب, وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

الملاة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا التابعة
للمصالح الخارجية لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاة 3 : يعين روساء المصالح :

أ) بعنوان المصالح البيداغوجية والتقنية,

--المستشارين ن الرئيسيين في التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين. على الأقل. أو رتبة معادلة. الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

- الأساتذة الملتخصصين في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية.؛ والأساتذة الملتخصصين في
التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى.
ومستشاري التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين.؛
والمساعدين التقنيين والبيداغوجيين, أو رتبة معادلة.
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

ب) بعنوان المصالح الإدارية؛ من بين :

- المتصرفين المستشارين»

- المتصرفين الرئيسيين؛ الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف,

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

-اللقتصدين المسيّرين لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين.؛ والمقتصدين لمؤؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين.؛ والمتصرفين.؛ الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- نواب المقتصدين الرئيسيين لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين. الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 4: يعين رؤساء المكاتب :

آ)بعنوان المكاتب البيدافوجية
والتقنية؛ من بين :

--المستشارين ن الرئيسيين في التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين. على الأقل, أو رتبة معادلة. المرسمين؛

- الأساتذة اللتخصصين في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية. والأساتذة ‎١‏ لمتخصصين فى
التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى»
ومستشاري التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين.؛
والمساعدين التقنيين والبيداغوجيين, أو رتبة معادلة.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

ب) بعنوان المكاتب الإدارية» من بين :

- المتصرفين المستشارين»

- المتصرفين الرئيسيين المرسمين؛

- المقتصدين المسيّرين لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين والمقتصدين لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين والمتصرفين؛ الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- نواب المقتصدين الرئيسيين لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الخثالث
الزيادة الاستدلالية
الملا 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالمناصب العليا المذكورة في المادتين 3 و4 أعلاه؛ وفقا
للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

اص | تمض
دسي اس ااا
ا ال اام ااا

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

الفصل الرابع
إجراءات التعيين

الملاة 6: يتم التعيين في المنصبين العاليين
لرئيس مصلحة ورئيس مكتب؛, المنصوص عليهما في
هذا المرسوم بقرار من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين. بناء على اقتراح من المدير الولائي
للتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 8: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب ا لعليا لرؤساء المصالح ورؤساء
لمكاتب المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ الذين لا يستوفون
شروط التعيين الجديدة.؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة
بموجب هذا المرسوم, إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب
لعالي المشغول.

الملاة 9 : مع مراعاة السلطة التقديرية للسلطة
لتي لها صلاحية التعيين؛ يحتفظ الموظفون المعينون
بصفة قانونية في أحد المناصب العليا المذكورة في
لمادة 2 أعلاه. بمناصبهم في حالة ترقيتهم إلى رتبة
أعلى.

الملاة 10: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم. لا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 94 - 469
لمؤٌرخ في 21 رجب عام 1415 الموافق 25 ديسمبر سنة
4. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1437 الموافق
2 غشت سنة 2016.
عبد المالك سلال
ا ا
