
عبد العزيز بوتفليقة
لهاي

مرسوم تنفيذي رقم 230-16 مؤرخ في 29 ذي القعدة
عام 1437 الموافق أول سبتمبر سنة 2016, يتضمن
إنشاء مركز جامعي بافلى (ولاية الأغواط).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما الملاّتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛5ى الحجة عام 1437ه
7 سبتمبر سنة 2016م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 270-01 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سئنة
1 والمتضمن إنشاء جامعة الأغواط ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيره,؛ لا سيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنشاً بمدينة
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتدعى
” المركز الجامعى لأفلو ".

يحدّد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
لأفلو واختصاصهاء كما يأتى :

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- معهد الحقوق والعلوم السياسية.
- معهد الآداب واللغات؛
- معهد العلوم الإنسانية والاجتماعية.

المللاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 9
من المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب
عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يتكون مجلس إدارة المركز الجامعي بأفلو بالنسبة
للقطاعات الرئيسية المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 3: تحول من جامعة الأغواط إلى المركز
الجامعي لأفلو جميع الأملاك العقاريةوالمنقولة
المتواجدة بمدينة أفلو.

الملا 4 : يترتب على التحويل اللنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل الملنصوص عليه في المادة
3 أعلاه.

الملاة 5: يحول المستخدمون التابعون لجامعة
الأغواط الذين يمارسون عملهم في الهياكل الموجودة
بأفلو إلى المركز الجامعي لأفلو, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية والقانونية الأساسية
والتعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملا 6 : يتم التكفل بالطلبة في طور التكوين
حتى انتهاء دورة التكوين الجارية.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1437 الموافق
أول سبتمبر سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

