5ى الحجة عام 1437ه
7 سبتمبر سنة 2016م

قرار مؤَرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 20
فبراير سنة 2016, يتضمّن كيفيات تنفيذ إجراء
الالتزامات الاحتياطية.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية.المعدل والمتمّْم.لاسيما
المادة 58 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجّة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 414-92
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سئنة 1992 والمتعلّق بالرقابة السبقة
على النفقات التي يلتزم بهاء المعدل والمتمْم.
لاسيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 272-08
المؤُرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات المفتشية العامة
للمالية.

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 2 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 5 مايو سنة 2011 الذي يحدد إجراء
الالتزامات الاحتياطية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التنفِيذي رقم 414-92 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنفيذ إجراء الالتزامات الاحتياطية المطبق على بعض
القطاعات وبعض أنواع نفقات التسيير.

الملاة 2 : يطبق إجراء الالتزامات الاحتياطية على
أنشطة المؤسسات والإدارات العمومية التي لاتسمح
آجال إجراء الرقابة القبلية بإنجازها.

تتمالاستفادة من هذاالإجراء بعد موافقة
الوزير المكلّف بالميزانية على طلب الوزير المكلّف
بالقطاع المعني.

تحدد مدونة نفقات التسيير المعنية
بإجراء الالتزام الاحتياطي ومدته بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالميزانية والوزير المكلّف
بالقطاع المعني.

الملاة 3 : إجراء الالتزامات الاحتياطية تدبير
يسمح للآمر بالصرف بتنفيذ النفقات دون

مبررات مسبقة.

يطبق إجراء الالتزامات الاحتياطية على النفقات
الضرورية لسير المؤسسات والإدارات العمومية
المذكورة في المادة 2 من المرسوم التّنفيذي رقم 414-92
المؤرخ فى 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 4: إن اللجوء إلى إجراء الالتزامات
لاحتياطية لا يلغي مسؤولية الآمر بالصرف والمحاسب
لعمومي فيما يخص احترام إجراء تنفيذ الطلبات
لعمومية بصفة عامة, وخصوصا فيما يتعلق بعمليتي
لأمر بالصرف والدفع.

الملاة 5 : إن إجراء الالتزامات الاحتياطية لا يعفي

لآمر بالصرف من احترام التنظيم الذي يحكم
لصفقات العمومية.

عندما يبلغ تخصيص الوحدة (باب؛ مادة؛ فقرة...)
حدود إبرام الصفقات العمومية. يقوم الآمر بالصرف
بإجراء إبرام الصفقات العمومية وفقا للتنظيم المعمول
به؛ وذلك قبل كل التزام بالقسط.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاة 6 : عندما لا يبلغ مبلغ الرصيد المتبقي, بعد
لقيام بالإجراءات الشكلية المذكورة أعلاه. في وحدة
لاعتماد المعني, حدود إبرام الصفقات العمومية. فإنه
يمكن أن يكون موضوع التزام احتياطي في ظل احترام
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7: عندما يبلغ المبلغ الإجمالي للرصيد
لم تبقي والقسط الجديد حدود إبرام الصفقات
لعمومية, يتم تطبيق التنظيم الذي يحكم الصفقات
لعمومية.

الملا 8 : تخضع الالتزامات بالأقساط إلى تأشيرة
لمراقب المالي, في حدود الاعتمادات المالية المتوفرة.
حسب نموذج بطاقة الالتزام المرفقة بالملحق رقم 1.

الملاة 9 : تكون مدة الالتزامات الاحتياطية موافقة
لأقساط ثلاثية أو سداسية.

يوافق مبلغ القسطء حسب الحالة ربع (4/1) أو
نصف (2/1) الاعتمادات المالية المسجلة سنويافى
الفصل أو المادة المعنية.

يراجع مبلغ القسط في كل مرة يتم فيها إحداث
تعديلات على الاعتمادات المالية.

غير أنه؛ وفي حال استحالة تنفيذ قسط في مدته
المحددة. يضاف مبلغه إلى القسط الموالى.

الملا 10 : تخضع تأشيرة الالتزام بقسط إلى
تسوية النفقات المنفذة بعنوان القسط السابق لدى
المراقب المالي. حسب نموذج بطاقة التزام التسوية
المرفق بالملحق رقم 2.

بناء على بطاقة التزام التسوية وعند الاقتضاءء
بطاقة التعديل المحاسبية فى حالة الرفض النهائى.
تمنح تأشيرة الأخذ بالحسبان من طرف المراقب المالي.
وتعتبر تسوية للقسط الممنوح بعنوان المدة المعنية. ‎١‏

«الملاة 11 : تتم تسوية النفقات المنفذة؛ في إطار
الالتزامات الاحتياطية؛ في أجل أقصاه عشرون (20)
يوما بعد نهاية كل مدة (سداسية أو ثلاثية
حسب الحالة).

تتم تسوية النفقات المتعلقة بالثلاثي الرابع
أو السداسى الثانى. حسب الحالة. فى أجل أقصاه
ثلاثون (30) يوما بعد تاريخ اختتام الأمر بالصرف
والدفع بالنفقات.

5 ى الحجة عام 1437ه
7 سبتمبر سنة 2016م

الملاة 12 : يقدم الآمر بالصرف؛ في نهاية كل
مدة, بطاقة التزام التسوية قصد التأشير
عليها من طرف المراقب المالي؛ مرفقة بالوثائق
الثبوتية وجدول مصادق عليه من طرف المحاسب
العمومي. يبي مبالغ المدفوعات بعنوان الفترة
المعنية, وكذا بجدول مقاربة حسب النموذج المرفق
با ملحق رقم 3.

غير أنه؛ عندما لا يتم استهلاك القسط كله. أو لم
يستهلك إطلاقاء يضاف الرصيد المتبقي إلى مبلغ
القسط الموالي.

الفترة المحددة. يمكن الالتزام بقسط جديد.

الملاّة 13 : تتم الرقابة على النفقات التي يلتزم
بهاء في إطار الالتزامات الاحتياطية؛ بوضع تأشيرة
المراقب المالى على بطاقة التزام التسوية وذلك
بعد التحقق من مطابقتها للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

الملاة 14 : يصدر رفض نهائي من طرف المراقب
المالي لكل التزام بنفقات غير مطابق للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

يرسل المراقب المالي نسخة من الرفض النهائي
إلى الملحاسب العمومي.

الملاة 15 : تبين محاسبة الالتزامات مبالغ
النفقات التي تمت تسويتها وكذا تلك التي كانت محل

الملاة 16: يتعين على المراقب المالي
إرسال نسخة من مذكرة الرفض النهائي للملف
وتقرير مفصّل. إلى الوزير المكلّف بالميزانية. قصد
التوجيه.

الملاة 17 : يعد المراقب المالي. في كل ثلاثي أو
سداسي, حسب الحالة. تقريرايبين ظروف تنفيذ
النفقات حسب إجراء الالتزامات الاحتياطية.؛
ويرسله إلى الوزير المكلّف بالميزانية وإلى الآمر
بالصرف المعني.

الملاة 18 : يقوم الوزير المكلّف بالميزانية على
أساس التقارير ووضعيات الالتزامات المرسلة من قبل

5ى الحجة عام 1437ه 7 ا
سيتمير سية افلم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

المراقب الماليء بإعلام كل من وزير القطاع المعني الملا 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

وأجهزة الرقابة المختصة؛ لا سيما في حالة عدم احترام للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيّة.

الآمر بالصرف كيفيات تنفيذ الالتزامات الاحتياطية

المحددة فى هذا القرار. حرّر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1437
الملل 19 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 2 جمادى | الموافق 20 فبراير سنة 2016.

الثانية عام 1432 الموافق 5 مايو سنة 2011 الذي يحدد

إجراء الالتزامات الاحتياطية. عبد الرحمان بن خلفة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

تأشيرة المراقب المالي

5ذى الحجة عام 1437 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 7 سبتمير سئة 2016م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

تأشيرة المراقب المالي

بطاقة التزام التسوية

نفقة : فيما يخص مبلغ العملية (محاسبة الاحتياط)
اقتصاد : فيما يخص مبلغ العملية (اعتمادات مالية)

الرصيد الجديد | ملاحظة المصالح (3)

تسوية الالتزام بالنفقات في إطار الالتزام الاحتياطي ...

5ى الحجة عام 1437 ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53
7 سبتمبر سنة 2016 م جري

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الملمق رقم 3
رمز الآمر بالصرف :

المراقب المالي

() الفترة : تحديد الثلاثي أو السداسي المتعلق بالقسط.
(©) رفض المبلغ : الرفض النهائي من المراقب المالي.
(*) ملاحظات : تعليل الرفض وملاحظات أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

قرار مؤَرخ في 17 رجب عام 1437 الموافق 25 أبريل
سنة 2016, يتضمّن الموافقة على رخصة ممارسة
النشاط على مستوى السوق الجزائرية للتآمين
المسلّمة للسماسرة الأجانب في إعادة التأمين.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات. المعدّل والمتمّمء لا سيِّما الموادٌ 204 مكرر4
و209 و210 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2014, لا سيِّما المادة 45 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 113-08 المؤرخ
في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008
الذي يوضح مهام لجنة الإشراف على التأمينات.

- وبمقتضى اللائحة رقم 01 للجنة الإشراف على
التأمينات المجتمعة بتاريخ 9 مارس سنة 2016,

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 204 مكرر 4
من الأمر رقم 07-95 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415
لموافق 25 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى الموافقة على رخصة ممارسة النشاط
على مستوى السوق الجزائرية للتأمين المسلّمة
من طرف لجنة الإشراف على التأمينات للسماسرة
لأجانب فى إعادة التأمين وذلك للمشاركة فى عقود
أو تنازلات إعادة التأمين لشركات التأمين و/ أو إعادة
لتأمين المعتمدة وفروع شركات التأمين الأجنبية
لمعتمدة بالجزائر.

الملاة 2 : يوافق على الرخصة المذكورة فى الملاّة
لأولى أعلاه. الملسلّمة للسماسرة الأجانب فى إعادة
لتأمين الآتي ذكرهم : ‎١‏

1- قروب مادريا نسور آنس بروكرز ليميتد
5] 201 سس للمتانا دااع" تعا١ا‏ 2م020
‎٠‏ 111111

5ى الحجة عام 1437ه
7 سبتمبر سنة 2016م

2-دايوو إ.ن.س كورياكورب:
«طنقاو مطع"عواما كولس1 وه داعحدط »
3-أيون بنفيلدإيبيرياكوريدوريادي
ر آسيقوروس سا :
م ]عاط ع0 ملعع18 8-1121 تاه »
فك 201705] خط 118
4- أبكس لوساطة واستشارات التأمين وإعادة
التأمين :
عن لمن 5ا17ع12 ع عو نم1115 معطم »
‎٠‏ 0011501107 طاخلذ 320175

5 - سي.جي.آن.آم.بي آل.آل.بي : 11 001118 ».
6-إنتر لينك إنسورانس © ريا نسورانس
بروكرز بريفايت ليميتد :
عل لفتاناواااع1 ء سلالفت ناكا جاتل111128 »
‎٠‏ 11111 عله اكلغاط 65ع 8101
7- أفرو - أزين إنسور آنس سرفس ليميتد :
6 51631065 عل لمانا 1215 الطاكه - معط
8 - مكتب التأمين وإعادة التأمين لعبيدي
وشركائه :
زو 1 ع للفغتانا كم :1 لاست »
« ع ع امناقضم1 عل الفتانا كفطع
9- سي #اجي كومرشال #جنرال ش.م.ل. وسطاء
إعادة تأمين :
بلاطك تفمقعااعه »> للمقتتعاسندمن و د»
‎٠‏ 8601665 عل االفمتانا 5اا1ط1

- ميلر إنسور انس سرفيس ل.ل.ب :
‎117٠‏ 58616171055 عل اامتانا 1115 عابتا »
1 - أيون بنفيلد ميدل إيست ليميتد :

« 11211111 1كخطع عطارامتنا٠ا‏ 651111 ااوعهط»

2 - ج.ل.ت ريانسور آنس بروكرز ليميتد
‎٠‏ 11111 8120165 عن الفتانا الع 1آل »

3 - فار إنسورانس © ريانسور آنس بروكرز :
‎«٠‏ 801665 على الهتانا5ا7/اع2 ك عل الغتانا ‎1١5‏ لفت »

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1437 الموافق 25
أبريل سنة 2016.

عبد الرحمان بن خلفة

5ى الحجة عام 1437ه
7 سبتمبر سنة 2016م

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية
والصيد البحري

