4سبتمبر سنة 2016 م

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1437 الموافق 12 يونيى
سنة 2016 ,؛ يحدد قائمة العقاقير والوسائل
الممظورة في إطار مكافحة المنشطات ومراقبتها.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلّق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلّق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
لاسيماالمادة 189 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 301-06 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006
والمتضمّن التصديق على الاتفاقية الدولية لمكافحة
المنشطات في مجال الرياضة. المحررة في باريس يوم
8 نوفمبر سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ
في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية
وسيرها وكذا قانونها الأساسي النموذجي؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 73-15 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 16 فبراير سنة
5 الذي يضبط الأحكام المطبقة على النادي الرياضي
المحترف ويحدد القوانين الأساسية النموذجية للشركات
الرياضية التجارية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 74-15 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 16 فبراير سنة
5 الذي يحدد الأحكام والقانون الأساسي النموذجي
المطبق على النادي الرياضي الهاوي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 213-15 المؤرخ
في 26 شؤال عام 1436 الموافق 11 غشت سنة 2015 الذي
يحدٌَّ كيفيات تطبيق الأحكام القانونية الأساسية
المتعلقة برياضى النخبة والمستوى العالى.2 ى الحجّة عام 1437 ه
4سبتمبر سنة 2016 م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 189 من القانون
رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة العقاقير والوسائل الملحظورة في إطار
مكافحةالمنشطات ومراقبتهاطبقاللمدونة
العالمية لمكافحة المنشطات.

الملاة 2 : تحدد قائمة العقاقير والوسائل المحظورة
المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه. طبقا للملحق المرفق
بأصل هذا القرار وتحيِّن بموجب مقرر من الوزير
المكلّف بالرياضة بناء على التحيين الذي تقوم به
الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1437 الموافق 12
يونيو سنة 2016.

الهادي ولد علي

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

