
المادة 5 : ينشاً مجلس جائزة الدولة التقديرية
للفنون والآداب والعلوم ويدعى في صلب النص
"المجلس".

المادة 6 : يتولى المجلس دراسة الترشيحات لنيل
جائزة الدولة التقديرية للفنون والآداب والعلوم.

المادة 7: يتكون المجلس من تسعة (9) أعضاء من
بينهم الرئيس. يختارهم رئيس الجمهورية من بين
الشخصيات والكفاءات الوطنية فى المجالات الفنية
والأدبية والعلمية التي لها علاقة مباشرة بإحدى فئات
جائزة الدولة التقديرية للفنون والآداب والعلوم
المذكورة فى المادة 3 أعلاه.

يستأثر رئيس الجمهورية باختيار أعضاء المجلس
أو يفوض جهة لاقتراح الأعضاء.

يمكن المجلس الاستعانة. عند الاقتضاء.؛ بخبراء
مختصين فى إحدى فئئات جائزة الدولة التقديرية
للفنون والآداب والعلوم المذكورة في المادة 3 أعلاه.

تحدد عهدة أعضاء المجلس بثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة.

يعين أعضاء المجلس بموجب مرسوم رئاسي.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

المادة 8 : يلزم أعضاء ا مجلس بأداء عملهم في كامل
السرية والحيادية. كما يلزم بذلك الخبراء الذين تتم
الاستعانة بهم.

المادة 9 : يعد المجلس نظامه الداخلي ويحيله على
الأمين العام لرئاسة الجمهورية للموافقة عليه.

يحدد النظام الداخلي. على الخصوص. ما يآتي :

- كيفيات دراسة ملفات الترشيح؛

- المعايير الضرورية لدراسة الترشيحات.

- قواعد المداولات.؛

- دورية الاجتماعات؛

- كيفيات التسيير.

الفصل الثالث
شروط الترشيح لنيل جائزة الدولة التقديرية للفنون
والآداب والعلوم
المادة 10: يتم الترشيح لنيل جائزة الدولة
التقديرية للفنون والآداب والعلوم بواسطة هيئات أو
مؤسسات أو منظمات ثقافية وعلمية وطنية
متخصصة في مجالات الآداب والفنون والعلوم والبحث
والثقافة والإبداع.

المادة 11 : تودع الترشيحات لدى الأمانة التقنية
للمجلس التي تتولاها مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة
خلال فترة الإعداد للجائزة. في الآجال التي يعلم بها
المعنيون عن طريق نشرها في الصحافة أو بواسطة
جميع الدعائم الإعلامية. وتشتمل على العناصر الآتية :

-سيرة ذاتية مفصلة للمرشح, وفي حالة ما إذا
تعلق الأمر بشخص معنوي, كشف يضم عرضا بالأعمال
والإنجازات والأشغال التي تمالقيام بهامرفقا بكل
وثيقة تبريرية؛

- موافقة كتابية من المعني تتضمن قبول
الترشيح.

بالنسبة لجائزة الدولة التقديرية للفنون والآداب
والعلوم بعد الوفاة, يتم الترشيع بناء على اقتراح من
المجلس أو من هيئة ثقافية أو علمية وطنية وذلك بعد

موافقة كتابية من ذوى الحقوق.

المادة 12 : يعرض المجلس. بعد دراسة ملفات
الترشيحات. على رئيس الجمهورية أسماء المرشحين

5ى الحجة عام 1437ه
7 سبتمبر سنة 2016م

الذين تم اختيارهم لنيل جائزة الدولة التقديرية
للفنون والآداب والعلوم مع تعليل الاختيار . في أجل
شهرين (2) قبل التاريخ المحدد لتسليم جائزة الدولة
التقديرية للفنون والآداب والعلوم.

المادة 13 : تمنح جائزة الدولة التقديرية للفنون
والآداب والعلوم في حفل رسمي تحت الرعاية السامية
لرئيس الجمهورية.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 14 : تزود مصالح رئاسة الجمهورية المجلس
بالوسائل الضرورية لتأدية مهامه وفقا للأحكام
التنظيمية المعمول بها.

المادة 15 : يستفيد أعضاء المجلس والخبراء من
تعويضات تحدد بموجب مرسوم.

المادة 16 : تسجل الاعتمادات الملخصصة لجائزة
الدولة التقديرية للفنون والآداب والعلوم في ميزانية
رئاسة الجمهورية.

المادة 7: تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب قرار مشترك بين الأمين
العام لرئاسة الجمهورية والوزير المكلف بالثقافة.

المادة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1437 الموافق
0 غشت سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
لهاي

