
يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 171 من قانون

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. يهدف هذا القرار
إلى تحديد قائمة أنشطة بحث التطوير في المؤسسة.

الملاة 2 : يقصد بنشاط بحث التطوير. كل نشاط
يتضمن إنشاء أو تحسين منتوج أو طريقة إنتاج أو
مسار إنتاجي أو برنامج أو تجهيز من المقرر أن يخضع
لعملية تحسين جوهريء ولا يكون نتيجة للاستعمال
العادي للتقنيات الموجودة.

الملاة 3 : يتعين على المؤسسة التصريح بالمبلغ
الذي يتم إنفاقه لدىالهيئةالوطنيةالمكلفة
برقابة البحث العلمي على مستوى الوزارة المكلفة
بالبحث العلمي.2 ى الحجة عام 1437ه
4 اسبتمبر سئة 2016 م

وبعد التصريح بالمبلغ الذي يتم إنفاقه والتصديق
على الب ىء حساً الم ة خلال أجل 45 يوما شهادة
حسب النموذج المرفق بالملحق الأول بهذا القرار.

الملاة 4: يتوقف منح الخصم من الضريبة
علي الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات.
على اكتتاب المؤسسة. تدعيما للتصريح لدى الإدارة
الجبائية, تعهدا يقضي بإعادة استثمار المبلغ الموافق

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

11

الملاة 5 : تحدد قائمة أنشطة بحث التطوير
في المؤسسة المستفيدة من هذا الخصم في الملحق الثالث
بهذا القرار.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1437 الموافق 10
يوليو سنة 2016.

نفقات القابلة للخصم والمقدمة في إطار بحث
التطويرء؛ ويرفق نموذج هذا التعهد بالملحق الثاني
بهذا القرار وبشهادة المصادقة على البحث المذكورة
في المادة 3 أعلاه.

وزير المالية
حاجي بابا عمي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

طاهر حجار
الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي

(المادة 171 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة)
إن المدير العام للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
* بمقتضى طلب المؤسسة المسماة......... تت ....... المقدم بتاريخ

* وبمقتضى التصريح والإثباتات المقدمة من طرفها دعما لهذا الطلب
* وبمقتضى تقرير الخبرة المعد من طرف اللجنة القطاعية الدائمة / الخبير

يصادق على أنشطة بحث التطوير للمؤسسة المعيّنة أدناه :
الاسم أو التسمية الاجتماعية للمؤسسة :
عنوان المقر أو الموطن الجبائي : امهو د م م ةع عم ع ع ع م و و م عق وم جم مع م عع مو ممع وم ممع وم ممم قم م ممم ممم مم مم فيه

الشكل القانونى : ممم م عم ممم مم مم م مم مم مم م عم عم م مم م مم مم ممم عم عم م ممم ممم قم م عم عم عم م عه ممم ممم مم م م م عم مم عه مم ممم مم ممم عم م عم ع مه ممم مم ممعم مع ممعم ممم مقع
النشاط : ممم مم ممم قم مم مم مم عم م عم مع مم مم ممم مم مع مم مم ممع مم ممم عم مم ع ممعم ممع ممعم مع ع م مم عم ممم ممم عم ممه مع مم مق مم مم م ممع ممم ممم ممعم مع مقف

مجال نشاط البحث (حسب الملحق 3) :
السنة المالية أو فترة الإخضاع الضريبي :

المبلغ الموظف في بحث التطوير :

إمضاء وتأشيرة مديرية البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي

12 السملم بّة الحدائ نه / العدد 54 2 ل الحجّة عام 1437ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد مسيكمين ل 01م

الملحمق الثاني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
تعهد بإعادة الاستثمار في إطار بحث التطوير

(المادة 171 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة)

السيد
الاسم أو التسمية الاجتماعية للمؤسسة :
عنوان المقر الاجتماعي أو الموطن الجبائي :
الشكل القانوني : ممم م عم ممم مم مم م مم مم مم م عم عم م مم م مم مم ممم عم عم م ممم ممم قم م عم عم عم م عه ممم ممم مم م م م عم مم عه مم ممم مم ممم عم م عم ع مه ممم مم ممعم مع ممعم ممم مقع
النشاط ممعم م عم ممم مم ممم ممم ممم مم م مم عم مع م عه عم مم م ممم مم مم م عه عم ممم مم ممم مم مم م عم عع ممع مم ممم مم مم ماع ع ممع مم ممم مم مم ممم ع عم ممم ممم مم ممع مم مع ممم ممم مم مف
رقم السجل التجاري : .لا ...تاريخ الإصدار

رقم التعريف الجبائي(رتج): ل لل(لال'لل٠لال٠١لالل”لللللا‏ لللا

مجال نشاط البحث (حسب الملحق 3) : 0

السنة المالية أو فترة الإخضاع الضريبي :
أتعهد بإعادة استثمار مبلغ اله اه اسلاج في إطار بحث التطوير, المستفيد من خصم من الوعاء
الضريبي ..................(1)ء المنصوص عليه في المادة 171 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

ختم وإمضاء

(1) الضريبة على الدخل الإجمالى أو الضريبة على أرباح الشركات؛ حسب الحالة.

2 ثى الحجّة عام 1437ه س2 ا 54 13
ص بتمير مط 2016م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد

الملحق الثالث

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
قائمة أنشطة بحث التطوير في المؤسسة

(المادة 171 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة)

لزراعة والأغذية والغابات والمناطق الطبيعية والريفية.

- الصيد البحري وتربية المائيات.

- البيئة وترقية التنمية المستدامة.
لوقاية من الكوارث الطبيعية والحماية من المخاطر الكبرى.
ستكشاف المواد الأولية واستغلالها.

تثمين المواد الأولية والصناعات.

- العلوم الأساسية.

- التكنولوجيا الحيوية.

- السكن والبناء والتعمير.

8 - تنمية المناطق القاحلة وشبه القاحلة والجبلية ومكافحة التصحر.

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

