
سيد أحمد فروخي
__اد ب ٍطه ست

قرار مؤرخ في 15 شعبان عام 1437 الموافق 22 مايق
سنة 2016 ؛ يحددٌ المساحات الدنيا والشروط
والخصائص التقنية لممارسة نشاطات إنتاج
ى/أوتكاثر وبيع البذور والشتائل.

إنّوزير الفلاحةوا نت لتنمية الريب يفية
والصيد البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدٌَّ صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-92 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقهاء

5 ى الحجة عام 1437ه
7 سبتمبر سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-06 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1427الموافق 18 يونيو
سنة 2006 الذي يحدّ شروط تصنيف البذور
والشتائل وكيفيات تصديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-06 المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427الموافق 9يوليو
سنة 2006 الذي يحدٌَ صلاحيات اللجنة الوطنية للبذور
والشتائل وتشكيلتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-07 المؤرّخ
في 10 ربيع الأول عام 1428 الموافق 29 مارس سنة
7 الذي يحدَّد شروط اعتماد ممارسة نشاطات إنتاج
البذور والشتائل أو تكاشرها أو بيعها بالجملة ونصف
الجملة وكذا كيفيات منحه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 شعبان
عام 1437 الموافق 22 مايو سنة 2016 الذي يحدد
اعتمادات إنتاج البذور والشتائل وبيعها وتشكيلتها
وعملهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 8 و10 من
المرسوم التّنفيذي رقم 100-07 المؤرّخ في 10 ربيع الأول
عام 1428 الموافق 29 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
شروط اعتماد ممارسة نشاطات إنتاج البذور والشتائل
و/أو تكاثرها أو بيعها بالجملة ونصف الجملة وكذا
كيفيات منحه. يهدف هذا القرار إلى تحديد المساحات
الدنيا والشروط والخصائص التقنية لممارسة نشاطات
إنتاج وتكاشثر وبيع البذور والشتائل.

الملاة 2 : بالإضافة إلى شروط منح الاعتماد
لممارسة نشاطات إنتاج و//أو تكاثر وبيع بالجملة و/
أو نصف الجملة للبذور والشتائل المحددة بأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 100-07 المؤرّخ في 10 ربيع الأول
عام 1428 الموافق 29 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛
تخضع ممارسة نشاطات إنتاج و/رأو تكاثر أو بيع
بالجملة و/ أو نصف الجملة البذور والشتائل. لأحكام
هذا القرار.

الملاة 3: تحدد الملساحات الدنياوالشروط
والخصائص التقنية لممارسة نشاطات إنتاج و/رأو تكاثر
البذور والشتائل حسب النوع أو مجموعة الأنواع
والفئات وترفق بالملحق الأول بهذا القرار.5 ى الحجة عام 1437 ه
7سبتمبر سنة 6م

الملاة 4: تحدد الملساحات الدنيا والشروط
والخصائص التقنية لممارسة نشاط بيع البذور

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

أحكام هذا القرار. ابتداء من نشره في الجريدة
الرسمية وبعد انقضاء هذه المهلة, تلغى جميع مقررات

والشتائل حسب النوع أو مجموعة الأنواع ونوع البيع ‎١‏ الاعتماد السابقة لهذا القرار.
بالجملة و/ أو نصف الجملة وترفق بالملحق الثاني

بهذا القرار.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1437 الموافق 22
مايو سنة 2016.

الملاة 5 : تمنح المؤسسات الممارسة لنشاطات
إنتاج و/ أو تكاشر أو بيع بالجملة و/ أو نصف الجملة
البذور والشتائل مهلة سنة (1) واحدة وذلك للتكيف مع

سيد أحمد فروخي

الملحق الأول

المساحات الدنيا والشروط والخصائص التقنية لممارسة نشاط إنتاج وتكاثر البذور والشتائل

الشروط والخصائص التقنية الدنيا
البقوليات الغذائية والعلفية

0 هكتارات

0 م (خارج التبريد)
و50 م3 (تحت التبريد)

100 م3 (خارج التبريد)
و50 م3 (تحت التبريد)

القدرة الدنيا للتخزين
ا . 0 م3 0 م3

التوفر على تجهيزات خاصة ضرورية لممارسة النشاط
المطلوب

حيازة مخبر للمراقبة الذاتية (للتحاليل الفيزيائية والفيزيولوجية) بالنسبة
لكل الفئات

ل . . 5ى الحجة 7ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 سيتمير سنة افلم

الملحق الأول (تابع)

المماصيل البقلية

مداس|ت

0 (خارج
لتبريد)
و1000 م3 (تحت
لتبريد ملكية)
0 (خارج
لتبريد)
و1500 م3 (تحت
لتبريد ملكية)

5ى الحجة عام 1437 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53
7سبتمبر سئة 2016 م +

الملحق الأول (تابع)

المحاصيل البقلية

تذخ فرز | التوفر على معدات الفرز والتعبئة
| التوفر على معدات ‎١,‏
‏الفرز والتحجيم

0 2 (ماوى عازل للحشرات)» 1253 م | 500 م2 (ماوى عازل للحشرات)؛ 125 م3 (تحت

(تحت التبريد) و/أو هيكل للإنتاج في | التبريد), 125 م3 (غرفة تسخين)؛ بيت

المخبر و//أو في البيت البلاستيكي بلاستيكي للتأقلم و/أو هيكل للإنتاج في
ِ : المخبر و//أو في البيت البلاستيكي (ورشة

0 م2 (مأوى عازل للحشرات)؛ 125 م3 (تحت ا « يم). .

التبريد).

.0ه عا ا 5 ى الحجة عام 1437 ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53 ا 2

الملحق الأول (تابع)

محاصيل الأشجار المثمرة والكروم

الأشجار المثمرة

5 (تحت التبريد)ء؛

125 م3 (غرفة

تسخين). 200 م2
0م (بيت بلاستيكي) و1500 م2 (شباك التبريد)؛ 25م3 (ورشة التطعيم
التظليل) (حوض للتغطيس) ب زين)؛ 25 م3

و 50 م2 (محل

(حوض للتفطيس)
و4 بيوت بلاستيكية

التوفر على تجهيزات خاصة ضرورية لممارسة النشاط المطلوب.

حيازة على مخبر للمراقبة الذاتية (لتحاليل الصحة النباتية)

- يجب أن يتوفر لدى المؤسسات المنتجة للبذور والشتائل مقر اجتماعي مجهز بخط هاتفي ثابت وبجهاز فاكس.
- يجب إبلاغ المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها بأي تغيير للعنوان.

- يجب أن تتوفر لدى المؤسسات المنتجة للبذور والشتائل موارد مائية للري التكميلي.

5 ذى الحجة عام 1437 ه
7 سبتمبر سنة 2016م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملحق الثاني

المساحات الدنيا والشروط والخصائص التقنية لممارسة نشاط بيع البذور والشتائل

1500 م3

البقوليات الغذائية والعلفية

يجب أن تكون الهياكل مضاءة ونظيفة ومهواة.

مخطط تفصيلي لمواقع هياكل التخزين مع توضيع الأبعاد (الطول والعرض
والارتفاع) ونظام التهوية (النوع والعدد والأبعاد) ونظام مراقبة شروط
التخزين (الحرارة والرطوبة).

المماصيل البقلية

يجب أن تكون الهياكل مضاءة ونظيفة ومهواة.

8 ا يلي لمواقع هياكل ‎١‏ تخزين مع توضيح الأبعاد (الطول والعرض
والارتفاع) ونظام التهوية (النوع والعدد والأبعاد) ونظام مراقبة شروط
التخزين (الحرارة والرطوبة).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

5 ى الحجة عام 1437ه
7سبتمبر سنة 6م

الملحق الثاني (تابع)

- يجب أن يتوفر لدى مؤسسات بيع البذور
والشتائل مقر اجتماعى مجهز بخط هاتفى ثابت
وبجهاز فاكس.

- يجب إبلاغ المركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقها بأي تغيير للعنوان.

- يجب أن تتوفر لدى مؤسسات بيع شتائل
الفراولة و الخرشوف شاحنات و//أو حاويات مبردة.
ااه

