
قرار مؤْرخ في 12 رجب عام 1437 الموافق 20 أبريل
سنة 2016, يحدٌ القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة

بموجب قرار مؤرّخ في 12 رجب عام 1437 الموافق
0 أبريل سنة 2016, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في وزارة الصناعة والمناجم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 243-99
المؤٌرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

1- بعذنوان الإدارة المركزية :

-قند عبد العزيزء المدير العام للتنافسية
الصناعية.

-قارة ميسوم. مدير دراسات بالمديرية
العامة للمناجم.

- بوديسة كمال. رئيس دراسات بالمديرية العامة
تنافسية الصناعية.

- ملوي حسان.؛ رئيس دراسات بالمديرية العامة
للتنمية الصناعية والتكنولوجية.

- معيوف سعيد. رئيس دراسات بالمديرية العامة
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

2- بعنوان المؤسسات والهيئات المختارة :

- بلمهدي عبد الحفيظ؛ المدير العام للمعهد الوطني
الجزائري للملكية الصناعية؛

- حالس جمال. المدير العام للمعهد الجزائري

- مسيلي رابح. المدير العام للديوان الوطني

- عصمانى فوزية, المديرة العامة للمعهد الوطنى
للإنتاجية والتنمية الصناعية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

25

- موساوي رشيد. المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- خالي مصطفي, المدير العام للمركز التقني
للصناعات الغذائية.

- بن شعبان حفيظة سمهان؛ زوجة أوسنة؛ منسقة
نشاط البحث بمجمع صيدالء

- ملوك إبراهيم,؛ مدير البحث والتطوير, مجمع
الميكانيك.

- بن كوار عز الدين. مدير التطوير, مجمع

ديفنديس؛
- سيفي غريب. مدير البحث؛ مجمع جيكاء

- بلحسين أحمد.؛ مساعد الرئيس المدير العام
للمؤسسة الوطنية للمنتجات المنجمية غير الحديدية
والمواد النافعة. مجمع مثال.

3- الشخصيات العلمية المختارة من طرف وزير
الصناعة والمناجم :

- دبياش محمد.؛ مدير المدرسة العليا المتعددة
التقنيات. الجزائر.

- حركوك السعيد. المدير العام لمركز دراسات
تقنيات الإعلام والاتصال.

- علقمه رزاق. أستاذ ومدير مكتب الاتصال بين
لمؤسسة والجامعة. جامعة عبد الرحمن ميرة - بجاية؛

- نواد محمد أمقران.؛ خبير فى الصناعات
لغذائية ودكتور في تطوير الشعب.

- بن العلمي زبيرء خبير دولي في تسيير
لابتكارء

- مزوز محمد. مدير عام مؤسسة وعضو المجلس
لوطني لكنفدر الية الصناعيين والمنتجين الجزائريين.

- حاج محمد عبد النورء؛ الأمين العام لنادي
لمقاولين والصناعيين.؛

-شقار عبد الغاني؛ مخترع وعضو المنتدى
لوطني للابتكار والاستشراف الاقتصادي.

يتولى قسم الابتكار أمانة اللجنة.26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 2 د الحجة عام 1437ه

4 اسبتمبر سنة 2016 م

وزارة المجاهدين

قرار مؤّرخ في 19 رجب عام 7 الموافق 27 أبريل سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1435 الموافق
1 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة إزاء موظفي الإدارة
المركزية لوزارة المجاهدين.

بموجب قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1437 الموافق 27 أبريل سنة 2016, تجدّد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء الختصة إزاء موظفي الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين. حسب الجدول الآتي :

اللجان الأسلاك والرتب الأعضاء | الأعضاء | الأعضاء ‎١‏ الأعضاء

- متصرف, متصرف رئيسي. متصرف
مستشار.
- مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي؛ مهندس دولة
في الإعلام الآلي, مهندس رئيسي في الإعلام | دهان خالد | خلاف عبد | بوقنة صالح | حلموش
الآلي. رئيس المهندسين في الإعلام الآلي. الحفيظ امحمد
- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة. مهندس
دولة في المخبر والصيانة. مهندس رئيسي في
المخبر والصيانة. رئيس المهندسين في المخبر
والصيانة.
- مهندس تطبيقي في الإحصاء؛ مهندس دولة في
الإحصاء؛ مهندس رئيسي في الإحصاء؛ رئيس
...| المهندسين في الإحضاء. عبد لايدوم | حجيع | يحي فاطمة | يكن وفاء
|- مترجم ترجمان. مترجم ترجمان رئيسي. رئيس| عبد المالك | محفوظ الزهراء
المترجمين - التراجمة.
- وثائقي أمين محفوظات. وثائقي أمين محفوظات
رئيسي؛ رئيس الوثائقيين أمناء المحفوظات.
- طبيب عام؛ طبيب عام رئيسي. طبيب عام رئيس.
- نفساني عيادي للصحة العمومية. نفساني عيادي

رئيسي للصحة العمومية؛ نفساني عيادي ممتاز

- ملحق بالحفظء محافظ التراث الثقافي. محافظ | مرابوط فاضل فايزة | عبد السلام
رئيس للتراث الثقافي. سامي

-مهندس دولة معماري. مهندس معماري
للممتلكات الثقافية العقارية. مهندس معماري

رئيس للممتلكات الثقافية العقارية.

2 لي الحجّة مام 1437ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

4 اسبتمبر سئة 2016 م

- ملحق إدارة. ملحق رئيسي للإدارة.

- عون إدارة رئيسي.

- كاتب مديرية رئيسي.

- محاسب إداري رئيسي.

- تقني في الإعلام الآلي؛ تقني سام في الإعلام
الآلي.

- تقني في المخبر والصيانة؛ تقني سام في المخبر
والصيانة.

- تقني في الإحصاء؛ تقني سام في الإحصاء.

- مساعد وثائقي أمين المحفوظات.

- ممرض للصحة العمومية.

- مساعد اجتماعي. مساعد اجتماعي رئيسي.

- عون مكتب, عون إدارة.

- عون حفظ البيانات؛ كاتب, كاتب مديرية.
- مساعد محاسب إداري. محاسب إداري.

- معاون تقني في الإعلام الآلي.

- معاون تقني في المخبر والصيانة.

- معاون تقني في الإحصاء.

- عون تقني في الإعلام الآلي.

- عون تقني في المخبر والصيانة.

- عون تقني في الإحصاء.

- عون تقني في الوثائق والمحفوظات.

- عامل مهني من الصنف الثالث, عامل مهني من
الصنف الثانى. عامل مهنى من الصنف الأول.
عامل مهني خارج الصنف.

-سائق سيارة من الصنف الثاني, سائق سيارة
من الصنف الأول.

- حاجب, حاجب رئيسي.

27

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

وزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية

