
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 رمضان عام 1437
الموافق 27 يونيو سنة 2016 يتضمن إنشاء

الإعلام العلمي والتقني.

إن وزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 56-85 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 16 مارس سنة 1985
والمتضمن إنشاء مركز البحث في الإعلام العلمي
والتقني. المعدّل والمتمم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبرسنة
5 الذي يحدّد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
لخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
لعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 293-12 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012
لذي يحدد مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء لا سيِّما المادة 12

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
العالى والبحث العلمى.

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2 رمضان عام 1433
الموافق 21 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً
لتطوير البرمجيات لدى مركز البحث في الإعلام
العلمي والتقني.

الملاة 2 : تُحدّد المؤسسات التي تعتبر طرفا
بالنسبة للأرضية التقنية لتطوير البرمجيات المذكورة
في المادة لأولى أعلاه؛ كالآتي :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- المدرسة الوطنية العليا للإعلام الآلي للجزائر؛

- جامعة بجاية.

- جامعة تلمسان.

- مركز البحث في البيوتكنولوجيا لقسنطينة.

الملاّة3: تتكون الأرضيةالتقنيةلتطوير

البرمجيات من ثلاثة (3) فروع :

* فرع تطوير البرامج الحرّة؛ ويكلف بما يأتي :
- تصميم النظم المعلوماتية وتطويرهاء
- وضع حلول برمجية عند الطلب والتكوين.

* فرع تطوير تطبيقات الويب؛ و يكلف بما يأتي :
- المساهمة في تطوير البرامج الحرة وترقيتهاء
- جمع الموارد التطبيقية المهنية العامة لفائدة

المصالح العمومية.
- تحسيس وتشجيع المستعملين على استخدام
البرامج الحرة.

5 ى الحجة عام 1437ه
7سبتمبر سنة 6م

ويكلف بما يآتي :

- تطوير نظم تسيير المعلومات الرقمية.

- مرافقة المؤسسات في تحولها إلى النظام
الرقميء

- دراسة وإنجاز الرسومات واللخططات

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1437 الموافق 27
يونيو سنة 2016.
وزير التعليم العالي وزير المالية
والبحث العلمي

طاهر حجار حاجي بابا عمي

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

