- يجب أن تتوفر لدى مؤسسات بيع شتائل
الفراولة و الخرشوف شاحنات و//أو حاويات مبردة.
ااه

قرار مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 7 الموافق 21 غشت
سنة 2016. يؤهل مديري المصالح الفلاحية
ومحافظي الغابات ومديري الصيد البحري
والموارد الصيدية في الولايات لتمثيل وزير
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري في
الدعاوى المرفوعة أمام العدالة.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحريء

- بمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمّن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛ لاسيما الماذة 828 منه.

0 (الأعقة) أو250 م3 (غرفة تبريد)

0 (الأعقة) أو250 م3 (غرفة تبريد)

محاصيل الأشجار المثمرة والكروم

0 م2 شباك التظليل

0 م2 شباك التظليل

يجب أن تكون الأعقة سهلة الوصول ومسيّجة مع
وجود موارد مائية وذات ركيزة هشة (بسماكة
لاتقل عن 50 سم)

يجب أن تكون غرفة التبريد مجهزة بنظام

مخطط تفصيلي لموقع الأعقة مع توضيعح الموقع
والمساحة والموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-90 المؤرخ
في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح الفلاحة في الولاية
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 333-95 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمّن إنشاء المحافظة الولائية للغابات ويحدّد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01 المؤرخ
في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمن إنشاء مديريات الصيد البحري والموارد
الصيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 ربيع الثاني عام
2 الموافق 17 مارس سنة 2011 الذى يؤهل مديرى
الصيد البحري والموارد الصيدية في الولايات لتمثيل
الوزير المكلف بالصيد البحري في الدعاوى المرفوعة
أمام العدالة.5ى الحجة عام 1437ه
7 سبتمبر سنة 2016م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 شوال عام 1436
الموافق أوّل غشت سنة 2015 الذي يؤهل مديري المصالح
الفلاحية ومحافظي الغابات في الولايات لتمثيل وزير
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري فى الدعاوى
المرفوعة أمام العدالة, 0

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يؤهل مديرو المصالح الفلاحية
ومحافظو الغابات ومديرو الصيد البحري والموارد
الصيدية في الولايات لتمثيل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري أمام جميع الجهات القضائية
في دعاوى الادعاء وكذا دعاوى الدفاع.

الملاة 2 : يتم التمشثيل النصوص عليه في الملاة
الأولى أعلاه؛ في إطار ممارسة وظائف مديري المصالح
الفلاحية ومحافظي الغابات ومديري الصيد البحري
والموارد الصيدية في الولايات وفي حدود مهامهم
وصلاحياتهم.

الملاة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 12 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 17 مارس سنة 2011, والقرار
المؤؤرخ في 16 شوال عام 1436 الموافق أل غشت سنة
5 والمذكورين أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1437 الموافق
1 غشت سنة 2016

عبد السلام شلقوم

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

