الريفية والصيد االبحري؛ رئيساء
- وداد بن غمرانى, ممثلة المديرية العامة للغابات".
يا ما ادير ©
قرار مؤرخ في 15 شعبان عام 1437 الموافق 22 مايق
سنة 2016, يحدٌّ تنظيم اللجنة التقنية المكلّفة
بمنح اعتمادات إنتاج البذور والشتائل وبيعهاء
وتشكيلتها وعملها.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-92 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-06 المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9يوليو
سنة 2006 الذي يحدد صلاحيات اللجنة الوطنية للبذور
والشتائل وتشكيلتها وعملهاء لا سيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-07 المؤرخ
في 10 ربيع الأول عام 1428 الموافق 29 مارس سنة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

7 الذي يحدّد شروط اعتماد ممارسة نشاطات إنتاج
البذور والشتائل وتكاثرها أو بيعها بالجملة ونصف
الجملة وكذا كيفيات منحه؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 5 من المرسوم
لتَنفِيذي رقم 246-06 المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 2006 الذي يحدّد صلاحيات
للجنة الوطنية للبذور والشتائل وتشكيلتها وعملهاء
يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم اللّجنة التقنية
لمكلّفة بمنح اعتمادات إنتاج البذور والشتائل
وبيعها وتشكيلتها وعملهاء التي تدعى في صلب
نص "اللّجنة".

الملاة 2 : تتشكّل اللجنة تحت رئاسة مدير المركز
لوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها
من الأعضاء الآتي ذكرهم :

بعنوان الإدارة المركزية :

- ممثل مديرية حماية النباتات والرقابة التقنية.

- ممثل مديرية ضبط الإنتاج الفلاحي وتنميته.؛

- ممثل مديرية التنظيم العقاري وحماية الأملاك.

- ممثل مديرية الشؤون القانونية والتنظيم.

بعنوان المعاهد التقنية تحت الوصاية :

- ممثلو المعاهد التقنية المعنية لدراسة ملفات
اعتماد بيع البذور والشتائل.

- رؤساء الأقسام التقنية للمركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقها.

بعنوان المهن الفلاحية :

-رئيس الغرفةالوطنية للفلاحة أو ممثله
للمشاركة في دراسة ملفات اعتماد بيع البذور
والشتائل.

ويمكن اللجنة الاستعانة بي شخص يمكنه بحكم
كفاءته فى المجال. مساعدتها فى أشغالها.

الملاة 3 : يعيِّن أعضاء اللّجنة لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد بمقرّر من الوزير المكلّف بالفلاحة بناء
على اقتراح من السلطة التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد ا عضاء ‎١‏ للّجنة يتم
استخلافه لتغطية المدة المتبقية من العهدة.

الملا 4: تجتمع اللّجنة. بناء على استدعاء
من رئيسهاء كلما دعت الضرورة إلى ذلك.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال الذي
يحدده الرئيس. إلى أعضاء اللجنة قبل ثمانية (8) أيام
على الأقل من انعقاد الاجتماع.

الملا 5 : لاا تصح اجتماعات اللجنة إل بحضور
ثلثي (3/2) أعضائهاء وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد
اجتماع آخر خلال الأيام الثمانية (8) التي تليه.
وفى هذه الحالة. تصح مداولات اللّجنة مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

الملاة 6 : تتولى مصالح المركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقها أمانة اللّجنة.

الملاة 7: تتم المصادقة على اقتراحات اللجنة
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين؛
وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1437 الموافق 22
مايو سنة 2016.

سيد أحمد فروخي
__اد ب ٍطه ست

