الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

مرسوم رئاسي رقم 228-16 مؤَرخ في 7 ني القعدة عام
7 الموافق 30 غشت سنة 2016, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الاتصال.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيّماالمادتان 691
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016
واالتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكا ليف ا ب لمشتركة من ميزانيةا َس لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-16 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

6 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
الاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2016

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016
اعتماد قدره ثلاثة ملايير وثلاثمائة وخمسون
مليونا وسبعمائة وستة وعشرون ألف دينار
(3.350.726.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "”نفقات محتملة -

الملاة 2: يخصصلميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره ثلاثة ملايير وثلاثمائة وخمسون مليونا
وسبعمائة وستة وعشوون ألف ديثنار
(3.350.726.000 دج) يقي في ميزانية تسيير وزارة
الاتصال وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل
فيما يخصتّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1437 الموافق
0 غشت سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

رقم العنادين

وزارة الاتصال
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للتلفزة 1.0008 فى القعدة عام 1437ه
1 غشت سنة 2016م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
758.0

1.5.0
1700.0

الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي الجزائري....
الإدارة المركزية - المساهمة فى المؤسسة الوطنية للإذاعة
الإدارة المركزية - المساهمة فى دار الصحافة...

تنفيذي رقم 224-16 مؤرخ في 19 ذي القعدة عام
7 الموافق 22 غفشت سنة 2016 يحدد كيفيات

دفع أتعاب الاستشارة الفنية في ميدان البناء.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور . لاا سيما المادتان 99 (6-4)
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون لمدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة 1994
والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2939-96 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 17 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد كيفيات تسيير الهيئات النقابية
للمهندسين المعماريين»

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الدولي للصحاة

51”70
330
330
330
3350

--- 3350726000

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات دفع أتعاب الاستشارة الفنية في البناء لحساب
الإدارات العمومية والمؤسسات العمومية. وتدعى فى
صلب النص "صاحب المشروع".

الملا 2 : يكون مبلغ أتعاب الاستشارة الفنية
مبلغا شاملا يحتوي على جزءين (2) يحددان
كما يأتى :

آ- جزء شثابت. يدعى "مهمة الدراسات". ويغطي
الأداءات الآتية :
سات أولية أو تشخيص أو رسم مبدئيء
سات مشاريع تمهيدية موجزة ومفصلة.
سات المشروع؛
سات التنفيذ أو عندما يقوم بها المقاول.

- مساعدة صاحب المشروع في إبرام تنفيذ
صفقة الأشغال.

ب - جزء متغيرء يدعى "مهمة المتابعة'؛ ويغطي
الأداءات الآتية :

- مساعدة صاحب المشروع في إدارة تنفيذ

فقة الأشغال وتنظيم وتنسيق وتوجيه الورشة
واستلام الأشغال.

الملاة 3 : إذا تمت الموافقة قانونا على إحدى

مهام الاستشارة الفنية كليا أو جزئياء فإن كل

طلب تغيير مستقبلي يشملها أو يشمل المهام السابقة

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

لهاء يجب أن يمثّل. بالنسبة للمستشار الفني. طلبا
جديدا مدفوع الأتعاب , بالاستناد إلى النسبة المائوية
للكلفة التعاقدية المطبقة على كل مهمة أو جزء من

غير أن كل التغييرات التي يطلبها صاحب
المشروع الناتجة إما عن عيب في التصميم أو عن عدم
احترام المستشار الفني للمقاييس والأنظمة المعمول
بهاء لا تستوجب دفع أتعاب عنها.

الملاة 4: يتكفل صاحب المشروع.؛ حسب الكيفيات
المعمول بهاء بكلفة أشغال الكشوف الطوبوغرافية
وإعدادا لمخططات المتعلقةبهاوالأشضغالالمتعلقة
بدراسات التربة وتدخل هيئة الرقابة التقنية للبناء
وكذلك كل دراسة نوعية محتملة.

الملا 5 : يتم الحصول على مبلغ "مهمة الدراسات”
بواسطة نسبة تطبق على كلفة الغرض المطلوب الخاص
بالمشروع.

وتكون هذه النسبة هي تلك المنصوص عليها في
الملحق بهذا المرسوم, الذي يجمع بين جزء الكلفة وفئة
تعقد المشروع.

الملا 6 : يستحق مبلغ أتعاب "مهمة الدراسات”
مستشار الفني, بعد تأدية كل المهام المنصوص عليه
والموافق عليهاء كما يأتي :

- دراسات أولية أو تشخيص أو رسم مبدئي :
0 96

- دراسات مشاريع تمهيدية موجزة ومفصلة
ودراسات مشاريع : 30 96؛

-دراسات التنفيذ أو عندمايقوم بهاالمقاول.
تأشيرتها : 45 96

- مساعدة صاحب المشروع في إبرام وإدارة تنفيذ
صفقة الأشغال وتنظيم وتنسيق وتوجيه الورشة
واستلام الأشغال : 5 96.

الملاة 7: إذا تكررت الأداءات المتعلقة بالجزء
الثابت للتسديد. فإن مبلغ هذه الأداءات يخفض حسب
النسب المحددة فى عقد الاستشارة الفنية وفقا لأهمية
المشروع أو الصعوبة, وتندرج في المقادير الآتية :

- دراسات أولية أو تشخيص أو الرسم المبدئي :
من 50 إلى 100 96

- دراسات مشاريع تمهيدية موجزة ومفصلة
ودراسات المشروع : من 50 إلى 90 96,

-دراسات التنفيذ أو عندما يقوم بها المقاول.
تأشيرتها : من 40 إلى 70 96؛

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

- مساعدة صاحب المشروع في إبرام وإدارة تنفيذ
فقة الأشغال وتنظيم وتنسيق وتوجيه الورشة
واستلام الأشغال : لا شيء.

الملاة 8 : يتم الحصول على المبلغ التقديري للعقد
الخاص ب"مهمة المتابعة" بواسطة نسبة تطبق على كلفة
الغرض المطلوب الخاص بالمشروع.

وتكون هذه النسبة المائوية هي تلك المنصوص
عليها في الملحق بهذا المرسوم؛ الذي يجمع بين جزء
الكلفة وفئة تعقد إنجاز المشروع.

يتم إعداد ملحق لعقد الاستشارة الفنية قصد
تحديد المبلغ النهائي للعقد. بالاتصال مع المبلغ الإجمالي
للصفقة أو لصفقات الإنجاز يضاف إليهاء عند الاقتضاء؛

الملا 9 : يجب على المستشار الفني المؤجر بنسبة
مائوية كما هو مبين في الملحق. أن يسهر على ضمان
الحضور الفعلي لفريقه في ورشة البناءء وفي هذه
الحالة تطبق على أجره صيغة خصم. على النحو الآتي :

م ع1 (م وش/22)/ع ش م] «عاغ «ع شاغ

-م ع : مبلغ العقوبة.

-م وش : مبلغ الوضعية الشهرية لمهمة المتابعة؛

-ع ش م : عدد الأشخاص المتدخلين تعاقدياء

-عاغ : عدد آيام الغيابات.

- ع ش غ : عدد الأشخاص الغائبين.

غير أن المبلغ الإجمالي للعقوبات يحدد
بنسبة 610 من المبلغ المنصوص عليه في عقد
لاستشارة الفنية وتضاف إليه؛ عند الاقتضاء. مبالغ
ملاحقه.

الملاة 10 : يِسلّم المستشار الفني لصاحب المشروع
لقائمة الاسمية للفريق المقترح للتدخل فى "مهمة
لمتابعة” الخاصة بالاستشارة الفنية؛ مع بيان تخصتّمر
ومستوى كل متدخل. طبقا لمتطلبات دفتر الشروط.

الملاة 11 : إذا تآخر إنجاز المشروع إلى أجل يفوق
لأجل التعاقدي الملنصوص عليه في صفقة أو صفقات
لإنجازء فإنه يتعين على المستشار الفنى أن يواصل
مهمة المتابعة والمراقبة إلى غاية انتهاء أشغال إنجاز
لمشروع.

ولايكون للمستشار الفني الحق في أجر لقاء
لخدمات الخاصة ب"مهمة المتابعة” المتعلقة بالأجل
لإضافي إذا ثبت أن التأخر في إنجاز المشروع كان
نتيجة سبب منسوب للاستشارة الفنية.

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

ويكون للمستشار الفني الحق في أجر لقاء
الخدمات الخاصة ب"مهمة المتابعة" المتعلقة بالأجل
الإضافي إذا ثبت أن التأخر في إنجاز المشروع كان
نتيجة سبب غير منسوب للاستشارة الفنية.

بحسب هذا الأجر على أساس الصيغة الآتية :

١م‏ 10 مم/ات1م0 «ع11م.

-1إإم : الأجر الإجمالي الإضافي ل 'مهمة
المتابعة"؛

-مإمم: المبلغ الإجمالي المتعاقد عليه الخاص
بأتعاب "مهمة المتابعة".؛

-آات1م1 : الأجل التعاقدي الأولي الخاص
ب "مهمة المتابعة". بالأيام.؛

-عأإم :

كما تستعمل هذه الصيغة كقاعدة لحساب الأتعاب
الإضافية التي يجب منحها للمستشار الفني في حالة
تمديد أجل إنجاز المشروع دون أثر مالي على صفقة
الإنجاز, والتي يتم اتخاذها عن طريق ملحق بالعقد أو
بصفقة الاستشارة الفنية.

عدد الآيام الإضافية ل"مهمة المتابعة".

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

الملاة 12: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
الاستشارة الفنية الخاصة بالعمليات المتعلقة بالتدخلات
على المباني الموجودة. مثل إعادة تأهيل منشأة وتجديدها
وتدعيمها.

الملاة 13: توضح شروط وكيفيات تنفيذ
هذا المرسوم. عند الحاجة. عن طريق التنظيم.

الملاة 14 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم إل على
الصفقات الجديدة في الاستشارة الفنية الموقع عليه
بعد صدور هذا المرسوم.

الملاة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1437 الموافق
2 غشت سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

الملحق
النسبة المائوية لحساب مبالغ أتعاب الاستشارة الفنية

1- الجزء الثابت : مهمة الدراسات

أجزاء الكلفة
(مليون دينار)
150-0 (غ م) 6290
50-0 (غ م)
450-0 (غ م)
650-0 (غ م) 8200
1050-0 (غ م) 6250
1450-0 (غ م) 86240

902.0

910

96 0

963.90

963.80

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

2- الجزء المتغير : مهمة المتابعة

(مليون ديثار)

150-0 (غ م) 86570 1865.80

50-0 (غ م) 1820
450-0 (غ م) 1870
6560-0 (غ م) 18630
1050-0 (غ م)
1450-0 (غ م)

0 فما فوق

