2 الحجة عام 1437ه
4 اسبتمبر سنة 2016 م

مرسوم تنفيذي رقم 16- 238 مؤرخ في 6 ذي الحجة عام
7 الموافق 8 سبتمبر سنة 2016, يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 050 - 302
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للسكن".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2015, لا سيما المادة 82 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-94
لمؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليوسنة
4 الذى يحدد كيفيات سير حساب التخصيص
لخاص رقم 050 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للسكن". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 344
لموٌرخ في 13 شعبان عام 1423 الموافق 20 أكتوبر سنة
2 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 110 - 302 الذي عنوانه "صندوق المساعدة
للحصول على الملكية في إطار إجراء البيع بالإيجار".
لمعدل والمتمْم؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 82 من الأمر
رقم 01-15 المؤرّخ في 7 شؤّال عام 1436 الموافق 23
يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2015, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 050 - 302 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للسكن".

الملا 2 : يقيد في الحساب رقم 050 - 302 :

في باب الإيرادات :

- الإيرادات المرتبطة بالتسيير العقاري التي
تحدد عن طريق التنظيم يم_

- مخصصات ميزانية الدولة, عند الحاجة.

- حصة الضريبة على الأملاك.

- الإعانات الحتملة من صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية والولايات والبلديات؛

- الهبات والوصاياء

- الأموال بالمقابل الناجمة عن هبات الدول
الأجنبية أو الهيئّات أو المؤسسات الدولية الممنوحة
لقطاع السكن.

- حصة الإتاوة من استخراج الرمل من الأودية أو
الكثبان الرملية؛

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بتسيير الحساب»

- الرصيد الناتج عن إقفال حساب التخصيص
الخاص رقم 110 - 302 الذي عنوانه "صندوق المساعدة
للحصول على الملكية في إطار إجراء البيع بالإيجار".

في باب النفقات :

- النفقات المرتبطة بسياسة دعم الدولة للسكن؛

- الإعانات الموجهة لتهيئة القطع الأرضية
والمساكن الخصصة للحصول على ملكيتها في إطار
امتصاص السكن الهش

- مساعدات الدولة بعنوان الحصول على السكن
في إطار البيع بالإيجار.

الآمر بالصرف الرئيسي لهذا الحساب هو الوزير
المكلف بالسكن.2 ى الحجة عام 1437ه
4 اسبتمبر سئة 2016 م

تحدد مدونة الإيرادات والنفقات المنسوبة لهذا
الحساب بموجب قرار مشترك بين الوزيرين المكلفين
بالمالية والسكن.

الملاة 3: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التشتخصيص الخاص رقم 050 - 302 الذي عنوانه
'الصندوق الوطني للسكن" بموجب قرار مشترك بين
الوزيرين المكلفين بالمالية والسكن.

الملا 4: تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين رقم
4- 218 المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو
سنة 1994 الذي يحدد كيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 050 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للسكن". المعدل والمتمّم؛ ورقم 02 - 344 المؤرّخ في 13
شعبان عام 1423 الموافق 20 أكتوبر سنة 2002 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
0 - 302 الذي عنوانه "صندوق المساعدة للحصول على
الملكية في إطار إجراء البيع بالإيجار ". المعدل والمتمّم.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1437 الموافق 8
سبتمير سنة 2016.

عبد المالك سلال
ل

