عبد المالك سلال
ا

مرسوم تنفيذي رقم 227-16 مؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 فشت سنة 2016, يحدد

القانون الأساسي النموذجي للمتوسطة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-99 و3
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 9-68 المؤرخ في 23 شو
عام 1387 الموافق 23 يناير سنة 1968 والمتعلق
بالبناءات المدرسية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضىٍ القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية,؛ لا سيما المادة 83

- وبمقتضى القانون رقم 11 -10 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية. لاسيما المادة 92 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأآنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاءالجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014
الذي يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية أو إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري., المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-90 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990
الذي يحدد كيفيات تنظيم مصالح التربية على مستوى
الولاية وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-01 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 9 غشت سنة
1 والمتضمن إلحاق تسيير الاعتمادات الخصصة
بعنوان نفقات مستخدمي مؤسسات التعليم الأساسي
ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني بالصالح
اللامركزية للتربية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-06 المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1427 الموافق 4 أبريل سنة 2006
الذي يحدد شروط إحداث الجمعيات الرياضية داخل
مؤسسات التربية والتعليم والتكوين العاليين
والتكوين والتعليمالمهنيين وتشكيلها وكيفيات
تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق ‎11١‏ أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي
يحدد الأحكام المتعلقة بإجبارية التعليم الأساسي.

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي
يحدد شروط الدخول إلى مؤسسات التربية والتعليم
واستعمالها وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي
يحدد كيفيات إعداد الخريطة المدرسية وتنفيذها
ومراقبتهاء

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقالأحكام المادة 83 من
القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد القانون الأساسي النموذجي
المادة 2 : المتوسطة مؤسسة عمومية للتربية
والتعليم؛ تمكن التلاميذ من تدعيم الكفاءات المكتسبة
في مرحلة التعليم الابتدائي وتحضيرهم لمواصلة
لتعليم والتكوين فيما بعد الأساسي. وهي تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال الإداري والمالي
المادة 3 : توضع المتوسطة تحت وصاية الوزير
لمكلف بالتربية الوطنية.
المادة 4: طبقا لأحكام القانون رقم 07-12
لمؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1433 الموافق 21
فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه. تساهم الولاية في
لتكفل بالطلب الاجتماعى للتربية.

المادة 5 : يمنع استعمال هياكل الملتوسطة
وتجهيزاتها لأغراض تتنافى وطبيعة أهدافها.

الفصل الثاني

الإنجاز والإنشاء والمهام

المادة 6 : يخضع إنجاز المتوسطة لمتطلبات
الخريطة المدرسية. ويتم وفق نمطية للبناءات
المدرسية تحدد بقرار من الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 فشت سنة 2016 م

المادة 7: طبقا لأحكام المادة 92 من القانون رقم
07-2 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1433 الموافق 21
فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تتولى الولاية إنجاز
الملتوسطة وصيانتها والمحافظة عليها.

المادة 8 : تنشاً المتوسطة بمرسوم.؛ وتلغى وفق
الشكل نفسه.

المادة 9 : تغطي كل متوسطة مقاطعة جغرافية
لتسجيل التلاميذ التابعين لهاء بهدف تحقيق توزيعهم
المتوازن على المرافق المدرسية.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية مجال
المقاطعة الجغرافية.

المادة 10 : تتوفر المتوسطة خصوصاء على المرافق
البيداغوجية والإدارية الآتية :

الجناح البيداشوجي؛ ويتكون من :

- حجرات الدراسة.

- المدرجء

- مخابر للعلوم الطبيعية والعلوم الفيزيائية؛

- مخابر للإعلام الآليء

- ورشة للتربية التشكيلية؛

- ورشة للتربية الموسيقية.

- قاعة متعددة النشاطات؛

- مكتبة وقاعة المطالعة.

الجناح الإداري» ويتكون من :

- مكاتب الإدارة؛

- قاعة الأساتذة؛

- قاعة الاجتماعات.

- قاعة التوثيق والإعلام المدرسي؛

- قاعة الأرشيف.

- الحجابة وقاعة الانتظار.

فضاءات تربوية؛ وتتكون من :

- منشآت رياضية؛

- فضاءات للنوادى الثقافية والعلمية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

كما تتوفر المتوسطة على سكنات وظيفية. ويمكن
أن تتوفر على مطعم ومراقد.

وتزود اللتوسطة كذلك بوسائل تعليمية
وتجهيزات تقنية وتربوية.

المادة 11 : تعمل المتوسطة بالنظام الخارجي. ويمكن
لمتوسطة أن تتوفر على النظام نصف الداخلي أو
لنظام الداخلي.

كما يمكن المتوسطة أن تشترك مع متى سطة أو
عدة متوسطات في النظام نصف الداخلي أو النظام
لداخلى وفق مقتضيات الخريطة المدرسية.

المادة 12 : يجب تخصيص فضاءات مهيأة لفائدة
لتلاميذ المعاقين حركيا عند إنجاز المتوسطة.

المادة 13 : تقدم المتوسطة. في إطار استكمال مدة
لتعليم الأساسي,؛ تعليما متوسطا إجباريا يستغرق

أربع ( 4) سنوات.

المادة 14 : تستقبل المتوسطة, في إطار مهامهاء
الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة طبقا للشروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

توضح أحكام هذه المادة. عند الحاجة.؛ بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية والوزير
المكلف بالتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة .

المادة 15 : يستفيد تلاميذ المتوسطة من فحوص
طبية. فى إطار الوقاية وحفظ الصحة فى الوسط
المدرسي.

تحدد كيفيات تنظيم الفحوص الطبية بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنيسة
والوزير المكلف بالصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

المادة 16 : في إطار أحكام المواد 27 و44 و45 من
القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ تتولى
المتوسطة على الخصوص, ما يأتى :

- متح التلاميذ تعليما يمكنهم من التحكم في
قاعدة أساسية مشتركة من الكفاءات التربوية
والثقافية.

- تلقين التلاميذ معارف وكفاءات أساسية فى
مجال التأهيل. تسمح لهم بمواصلة الدراسة أو التكوين
ما بعد التعليم الأساسي.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

المادة 17 : تتوج نهاية التمدرس في التعليم
المتوسط بامتحان نهائي يخول الحق في الحصول على
شهادة التعليم المتوسط.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية بقرار
كيفيات تن تنظيم الا متحان النهائي و طبيعة اختباراته

وتتويجه.

الفصل الخثالث
صلاحيات مصالح التربية في مجال تسيير المتوسطة

المادة 18 : في إطار أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1714-0 المؤرخ في 16ذي القعدة عام 1410 الموافق 9
يونيو سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. تتولى
مديرية التربية صلاحيات إدارية ومالية في مجال
تسيير المتوسطة.

المادة 19 : تشمل الصلاحيات الإدارية لمديرية
التربية خصوصاء ما يأتى :

- توظيف وتسيير الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية والملستخدمين الإداريين
والعمال المهنيين والأعوان الملتعاقدين. وفق حاجة
المتوسطة.

-إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية

المادة 20 : تشمل الصلاحيات المالية لمديرية
التربية خصوصاء التكفل بتسديد أجور وعلاوات
الموظفين والأعوان العاملين بالتوسطة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الرابع
صلاحيات الولاية في مجال تسيير المتوسطة

المادة 21: في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهافي مجال إنجاز
المتوسطة وصيانتها والمحافظة عليها وكذا تجديد
تجهيزاتها المدرسية, تتولى الولاية على
الخصوص. ما يأتي :

- إنجاز المتوسطة والهياكل الأساسية المرافقة
وفق نمطية البناءات المدرسية المذكورة فى المادة 6
أعلاه؛ ‎١‏

- تزويد المتوسطة بالأثاث المدرسي والأدوات وكذا
التجهيزات والوسائل الضرورية لحسن سيرهاء

- ضمان صيانة المتوسطة وهياكلها الأساسية
المرافقة.

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

- ضمان الأمن فى محيط المتوسطة.

-السهر على ترقية النشاطات التربوية
والرياضية والثقافية المكملة لفائدة تلاميذ المتوسطة
بمساهمة الأولياء.

الفصل الخامس
تنظيم المتوسطة وسيرها

المادة 22 : يدير المتوسطة مديرء ويسيرها مجلس
تربية وتسيير ء وتزود بمجالس بيداغوجية وإدارية.

القسم الأول

المدير

المادة 23 : يعين المدير من بين أسلاك التعليم
بقرار من السلطة المخولة صلاحيات التعيين. وفق
لشروط المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 315-08
لمؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتويبر سنة
8,. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 24 : زيادة على المهام القانونية الأساسية
لمنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 315-08
لمؤر خ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8, المعدل والمتمموالمذكور أعلاه. يكلف مدير
لمتوسطة. فى إطار الاستقلالية النسبية المذكورة فى
لمادة 2 أعلاه على الخصوص. بما يأتي :

- متابعة تنفيذ "مشروع المؤسسة” الذي يشكل
برنامج عمل المتوسطة الذي يعد في بداية كل سنة
دراسية لتحسين أدائها ؛

- تنفيذ مداولا ت مجلس التربية والتسيير»

- إعداد مشروع ميزانية المتوسطة والأمر بصرف
النفقات.

- التصرف باسم المتوسطة.

- إبرام الصفقات والاتفاقات.

- إعداد التقارير التقييمية الدورية وإرسالها إلى
السلطة الوصية.

المادة 25 : تساعد المدير الذي تلحق به أمانة.
مصلحتان (2) :

- مصلحة بيداغوجية.؛ ويشرف عليها المستشار
الرئيس للتربية و/ أو المستشار الرئيسي للتربية
و//أو مستشار التربية.

- مصلحة مالية.؛ ويشرف عليها موظف المصالح
الاقتصادية المكلف بالتسيير.

8 فى القعدة عام 1437ه
1 غشت سنة 2016م

الفقرة الأولى
المصلحة البيدافوجية

المادة 26 : زيادة على المهام القانونية الأساسية
الملنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يكلف مستشار
التربية و/ أو المستشار الرئيسي للتربية و/ أو
المستشار الرئيس. تحت سلطة المدير ء بالإشراف على
المصلحة البيداغوجية.

و يتولى على الخصوص, ما يأتي :

- المساهمة فى ترقية الحياة المدرسية.

- تفعيل الأنشطة الثقافية والفنية والرياضية
وتدعيمهاء

- إعلام التلاميذ وتوجيههم»

- مراقبة مواظبة التلاميذ وعملهم ونتائجهم
المدرسية ومتابعتها ؛

- السهر على تطبيق النظام الداخلي للمتوسطة.

الفقرة الثانية
المصلحة المالية

المادة 27 : زيادة على المهام القانونية الأساسية
المتعلقة بالتسيير المالي والمادي المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام
9 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يشرف موظف المصالح الاقتصادية
المكلف بالتسيير. تحت سلطة المدير. على المصلحة
المالية.

القسم الثاني
مجلس التربية والتسيير
المادة 28 : يتشكل مجلس التربية والتسيير من :
- مدير المتوسطة.؛ رئيساء

- تشار الرئّي تربية أو ا تشار
الرئيسي للتربية أو مستشار التربية؛ نائب رئيس

- موظف المصالح الاقتصادية المكلف بالتسييرء
عضواء

- المستشار الرئيسي للتوجيه والإرشاد المدرسي
والمهني أو مستشار التوجيه والإرشاد المدرسي
والمهني؛ عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

- ثلاثة (3) ممثلين عن الأساتذة ينتخبهم نظراؤهم؛
أعضاءء؛

- ممثل واحد(1) عن المشرفين التربويين ينتخبه
تظراؤه. عضواء

- ممثل واحد (1) عن العمال الإداريين ينتخبه
تظراؤه. عضواء

-ممثل واحد(1)عن العمالالمهنيين ينتخبه
تظراؤه. عضواء

- رئيس جمعية أولياء التلاميذ أو ممثله. عضوا.

المادة 29 : مراعاة لأحكام المادة 33 أدناه؛ يتداول
مجلس التربية والتسيير على الخصوص, فيما يآتي :

- مشروع المؤسسة.

- مشروع ميزانية المتوسطة.

- الحساب الإداري وحساب التسيير؛

- التنظيم العام للمتوسطة والوضعية المادية لهاء

- الاقتراحات المتعلقة بالتسيير البيداغوجي
وترقية الحياة المدرسية في المتوسطة.

- قبول الهبات والوصايا.

المادة 30 : يجتمع مجلس التربية والتسيير في
دورة عادية ثلاث (3) مرات فى السنة. على الأقل, واحدة
منها فى بداية السنة الدراسية, بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من أغلبية أعضائه.

يرسل رئيس المجلس الاستدعاءات وجدول الأعمال
إلى أعضاء المجلس خمسة عشر (15) يوماء على الأقل.
قبل تاريخ الاجتماع, ويمكن أن يقلص هذا الأجل
بالنسبة للاجتماعات غير العادية دون أن يقل عن
ثمائية (8) آيام.

المادة 31: لا تصح مداولات مجلس التربية
والتسيير إلا في المواضيع المسجلة في جدول الأعمال
وبحضور أغلبية أعضائه. وفي حالة عدم اكتمال
النصاب. يعقد اجتماع آخر بعد انقضاء أجل ثمانية (8)

وفي هذه الحالة. تصح مداولات مجلس التربية
والتسيير مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التربية وا ََ لتسيير بآء غلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد

الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

المادة 32: تحرر مداولات مجلس التربية
والتسيير في محاضرء وتدون في سجل خاص يرقمه
ويؤشر عليه مدير المتوسطة.

المادة 33 : لا تكون مداولات مجلس التربية
والتسيير المتعلقة بالميزانية والحساب الإداري وقبول
الهبات والوصايا قابلة للتنفيذ, إلا بعد موافقة السلطة
الوصية, وتصبح نافذة بعد انقضاء مهلة ثلاشين (30)
يوما من تاريخ إرسالها.

القسم الثالث
المجالس البيداغوجية والإدارية

المادة 34 : تزود المتوسطة بالملجالس البيداغوجية

والإدارية الآتية :

- مجالس التعليم. وتتولى على الخصوص»
التشاور والتنسيق بين أساتذة المادة الواحدة وعند
الاقتضاء, أساتذة المواد المتقاربة في كل المسائل المتعلقة
بتحسين تعليم المادة أو المواد المتقاريبة.

- مجالس الأقسام. وتتولى على الخصوص, تقييم
وتقدير أعمال التلاميذ لمختلف الأقسام؛

- مجلس التنسيق الإداري.؛ ويتولى على
لخصوص, التشاور والتنسيق بين أعضاء الفريق
لإداري في كل المسائل المتعلقة بتحسين تسيير
لمتوسطة وظروف تمدرس التلاميذ.

- مجلس التأديب. ويتولى على الخصوصء
قتراح التدابير التي من شآنها المساهمة في
تحقيق النظام باللتوسطة والبت في الأخطاء التي
يرتكبها التلاميذ والناجمة عن الإخلال بالنظام
لداخلي وتشجيع التلاميذ الذين يتحلون بالسلوك
لحسن.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية تشكيل
لمجالس البيداغوجية والإدارية ومهامها.

الفصل السادس
أحكام مالية
المادة 35 : تخضع الشروط المتعلقة بإعداد
تقديرات الميزانية والتسيير المالي للمتوسطة إلى
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 01- 232 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 9 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه.

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

المادة 36: تشتمل ميزانية المتوسطة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- الإعانات المالية الممنوحة من الدولة,

- الإعانات الممنوحة من الجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية.

- الهبات والوصاياء

- إيرادات مختلفة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات الضرورية لتحقيق أهداف
المتوسطة وصيانة أملاكها والحفاظ عليها.

المادة 37: يلتزمالمدير بعمليات صرف
النفقات والتصفية. ويصدر أوامر التحصيل
والتسديد في حدود الاعتمادات المخصصة لكل سنة
مالية.
المادة 38: يعد موظف المصالح الاقتصادية
ا مكلف بالتسيير المالي والمادي مشروعي الحساب
الإداري وحساب التسيير. بصفته عونا محاسبا
معتمداء ويضمن تحصيل الإيرادات وتسديد
النفقات.
ويعرض المدير الحساب الإداري وحساب التسيير
على الوصاية مشفوعين بملاحظات مجلس التربية
والتسيير للموافقة عليهما.
الفصل السابع
أحكام ختامية
المادة 39: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.
المادة 40 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق
5 غشت سنة 2016.

عبد المالك سلال

8 فى القعدة عام 1437ه
1 غشت سنة 2016م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

مراسيم قردية

