حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1437 الموافق
2 غشت سنة 2016.
عبد المالك سلال
ا ا
مرسوم تنفيذي رقم 226-16 مؤرخ في 22 ذي القعدة
7 الموافق 25 غفشت سنة 2016, يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمدرسة الابتدائية.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة التربية
الوطنية ووزير الداخلية والجماعات المحلية,

- وبناء على الدستور , لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

- وبمقتضى الأمر رقم 9-68 المؤرخ في 23 شو
عام 1387 الموافق 23 يناير سئنة 1968 والمتعلق
بالبناءات المدرسية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضىٍ القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية,؛ لا سيما المادة 83

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11 -10 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسية. المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014
الذي يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية أو إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي
يحدد الأحكام المتعلقة بإجبارية التعليم الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي
يحدد شروط الدخول إلى مؤسسات التربية والتعليم
واستعمالها وحمايتهاء8 فى القعدة عام 1437ه
1 غشت سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي
يحدد كيفيات إعداد الخريطة المدرسية وتنفيذها
ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15- 171
المؤرخ في 6 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة
5 والمتعلق بالنقل المدرسي؛

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 83 من القانون
رقم 04-08 المؤرخ في15 محرم عام 1429 الموافق 23
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
الابتدائية.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : المدرسة الابتدائية مؤسسة عمومية
مختصة في التربية والتعليم؛ تمكّن التلاميذ من
كتساب كفاءات قاعدية في المجال الفكري والأخلاقي
والمدني. وتشكل الوحدة الوظيفية القاعدية للمنظومة
لتربوية وللتعليم الإلزامي. وتندرج ضمن الأملاك

المادة 3 : توضع المدرسة الابتدائية تحت الوصاية
لمشتركة للوزير المكلف بالتربية الوطنية والوزير
لمكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

المادة 4: تساهم البلدية في التكفل بالطلب
لاجتماعى للتربية الوطنية فى إطار الاختصاصات
لمخولة لها قانوناء للاسيما القانون رقم 10-11 المؤرخ
في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يمنع استعمال هياكل وتجهيزات المدرسة

الابتدائية لأغراض تتنافى وطبيعة أهدافها.
الفصل الثاني
الإنجاز والإنشاء والمهام

المادة 6 : يخضع إنجاز المدرسة الابتدائية
لمتطلبات الخريطة المدرسية,؛ ويتم وفق نمطية للبناءات
المدرسية تحدد بقرار من الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

المادة 7: طبقا لأحكام المادة 122 من القانون رقم
1 -10 المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو
سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ تتولى البلدية إنجاز المدرسة
الابتدائية وصيانتها.

المادة8 : تنشاً المدرسة الابتدائية بقرار من
الوزير المكلف بالتربية الوطنية. وتلغى وفق الأشكال

المادة 9 : تغطى كل مدرسة ابتدائية مقاطعة
جغرافية لتسجيل التلاميذ التابعين لهاء بهدف تحقيق
توزيع متوازن على المرافق المدرسية.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية مجال
المقاطعة الجغرافية.

المادة 10 : تتوفر المدرسة الابتدائية,؛ زيادة على
المرافق البيداغوجية والإدارية والصحية والسكنات
الإلزامية والحجابة؛ على الخصوص, على ما يأتي :

- قاعة الإعلام الآلي.

- قاعة المطالعة.

- قاعة متعددة النشاطات.

- قاعة الأساتذة.

- فضاء للتربية البدنية والرياضية؛

- مطعم مدرسي.

المادة 11 : يمكن أن تزود المدرسة الابتدائية بمحل
لإيواء تلاميذ مختلف الجهات البعيدة و//أو المعزولة
يدعى "الداخلية الابتدائية ".

بغضٌ النظر عن أحكام المادة 4 أعلاه. يخضع
تسيير الداخلية الابتدائية إلى صلاحيات مصالح
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

المادة 12 : يجب تخصيص فضاءات مهيآة لفائدة
التلاميذ المعاقين حركيا عند إنجاز المدرسة الابتدائية.

المادة 13 : تقدم المدرسة الابتدائية. في إطار
التعليم الأساسي. تعليما ابتدائيا إجباريا يستغرق

خمس (5) سنوات.

المادة 14 : يمكن المدرسة الابتدائية استقبال تلاميذ
التربية التحضيرية في أقسام طفولة.؛ طبقا لأحكام
المادة 40 من القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

المادة 15 : تستقبل المدرسة الابتدائية. في إطار
مهامهاء الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة طبقا للشروط
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

توضح أحكام هذه المادة, عند الحاجة.؛ بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية والوزير
لمكلف بالتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

المادة 16 : يستفيد تلاميذ المدرسة الابتدائية من
فحوص طبية في إطار الوقاية وحفظ الصحة في
لوسط المدرسي. - ‎١‏

تحدد كيفيات تنظيم الفحوص الطبية بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية والوزير
لمكلف بالصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

المادة 17 : في إطار أحكام المواد 27 و44 و45 من
لقانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429
لموافق 23 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ تتولى
لمدرسة الابتدائية على الخصوص, ما يأتى :

- منح التلاميذ تعليما يساعد على تنمية كفاءاتهم
لقاعدية في ميادين التعبير الشفهي والكتابي
والقراءة والرياضيات واللغة الأجنبية والتربية
لعلمية والخلقية والإسلامية والمدنية.

- تجسيد مبداً المواطنة بضمان تربية ملائمة
للتلاميذ تقوم على احترام القيم الروحية والمدنية
والأخلاقية والاجتماعية والثقافية للمجتمع
الجزائري. وكذا احترام حقوق الإنسان عبر تلقينهم
مبادئ المساواة والسلم والتسامح وحثهم على نبذ
العنف والتحلي بروح الديمقراطية.

- تنشكة التلاميذ على احترام قواعد العيش في
المجتمع كحماية البيئة واقتصاد الموارد والمحافظة عليها
ونبذ التبذير.

- تربية التلاميذ على حب العمل وتقدير الجهد
والمبادرة؛

- مح التلاميذ تربية تساعد على معرفة قواعد
الوقاية الصحية والبيئية والتربية البدنية
والرياضية.

- تلقين التلاميذ استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

المادة 18: تتوج نهاية التمدرس في التعليم
الابتدائي بامتحان نهائي يخول الحق في الحصول على
شهادة.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية بقرار
كيفيات تنظيم الامتحان النهائي وطبيعة اختباراته.

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

الفصل الثالث
الوصاية المشتركة على المدرسة الابتدائية

القسم الأول
في مجال التربية الوطنية

المادة 19: في إطار الأآحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء تتولى وزارة التربية
الوطنية في مجال التسيير البيداغوجي والتربوي
والإداري للمدرسة الابتدائية, على الخصوص, ما يأتي :

- تحديد البرامج والمواقيت لكل اللستويات
التعليمية.

- تحديد كيفيات منح الشهادات.

-ضمان التوزيعالمتوازن للموارد المالية
والبشرية على مناطق الوطن كلهاء

- تعيين موظفي التعليم والتأطير الملنصوص
عليهم في المرسوم التنفيذي رقم 08- 315 المؤرخ في 11
شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سئة 2008, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

- التكفل بنفقات التسييرالمرتبطةبتوفير
الوسائل والدعائم البيداغوجية.

القسم الثاني
في مجال الجمامات المحلية (البلدية)

المادة 20 : في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء تتولى البلدية؛. في
مجال إنجاز وتجهيز المدرسة الابتدائية على الخصوصء

- إنجاز المدارس الابتدائية وكل الهياكل الأساسية
المرافقة الضرورية وفق نمطية البناءات المدرسية
المذكورة فى المادة 6 أعلاه؛

- تزويد المدارس الابتدائية بالأثاث المدرسي
والأدوات؛ و كذا التجهيزات والوسائل الضرورية
لضمان السير الحسن للمرافق. لاسيما الأشغال
الصغرى للصيانة والإصلاحات العادية.

- ضمان صيانة الهياكل الأساسية المرافقة.

- ضمان نظافة المدارس الابتدائية وحراستها.

المادة 21: تسهر البلدية. طبقا لصلاحياتها فى
مجال تسيير المدارس الابتدائية والخدمات الاجتماعية
المدرسية على الخصوص,؛ على ضمان ما يأتى :

- التكفل بالنفقات المرتبطة بتموين المدارس

الابتدائية.

8 فى القعدة عام 1437ه
1 غشت سنة 2016م

- تعيين أعوان الخدمات المكلفين بالنظافة
والحراسة وصيانة المحلات وتسيير المطاعم المدرسية.

- تسيير المطاعم المدرسية بالمساهمة المالية
للدولة.

- السهر على توفير وسائل النقل المدرسي لفائدة
التلاميذ.

- ضبط الاحتياجات المتعلقة بإنجاز وتموقع
المدارس الابتدائية و أقسام التوسعة الضرورية داخل
المدارس الابتدائية المحدثة وفقا لمتطلبات الخريطة
المدرسية.

- ترقية النشاطات التربوية والرياضية
والثقافية المكملة لفائدة تلاميذ المدارس الابتدائية فى
حدود الموارد المتاحة وبمساهمة الأو لياء؛

- الأمن فى محيط المدرسة الابتدائية وتسهيل
إجراءات مرور التلاميذ في الطريق العمومي.

القسم الثالث

في مجال القطامات الأخرى

المادة 22 : فى إطار التضامن الوطنى الهادف إلى
الحد من الفوارق الاجتماعية والاقتصادية وتوفير
ظروف التمدرس ومواصلة الدراسة. تساهم القطاعات
المعنية في الدولة في دعم التلاميذ المعوزين بتمكينهم
من الاستفادة على الخصوص من منحة التمدرس
والكتب والأدوات المدرسية والتغذية والنقل والصحة
المدرسية.

الفصل الرابع
تنظيم المدرسة الابتدائية وسيرها

المادة 23 : يدير المدرسة الابتدائية مدير ؛ ويمكن أن
يساعده مساعد مدير المدرسة الابتدائية؛, طبقا للشروط
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في 11[شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

تزود المدرسة الابتدائية بمجلس بيداغوجي يدعى
"مجلس الأساتذة” .

القسم الأول

مدير المدرسة الابتدائية

المادة 24 : يعين مدير المدرسة الابتدائية من بين
موظفي سلك التعليم من قبل السلطة المخولة صلاحيات
التعيين وفق الشروط المحددة في المرسوم التنفيذي
رقم 315-08 المؤّرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق11
أكتوبر سنة 2008, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

المادة 25 : زيادة على المهام القانونية الأساسية
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8. المعدل والمتمموالمذكور أعلاه. يكلف مدير
المدرسة الابتدائية بما يأتى :

- متابعة تنفيذ "مشروع المؤسسة” الذي يشكل
برنامج عمل المدرسة والذي يعد في بداية كل سنة
دراسية لتحسين أداتهاء

- اتخاذ كل الترتيبات التي تضمن حفظ النظام
داخل المدرسة والسهر على أمن الأشخاص
والممتلكات.

-ضمان توفير الوسائل الضرورية والتدخل
الفوري. عند الحاجة.؛ بالتنسيق مع المصلحة المعنية
فى البلدية لضمان السير الحسن للمدرسة
الابتدائية.

- تبليغ قوائم التلاميذ المتمدرسين إلى البلدية
عند كل دخول مدرسيء

-متابعةوتيرة تنفيذالبرامجالتعليمية
بالتنسيق مع الأساتذة.

- التنسيق مع جمعية أولياء التلاميذ لترقية
الحياة المدرسية.

-السهر على جمع وحفظ الوثائق الخاصة
بالمؤسسة.

المادة 26 : يمارس مدير المدرسة الابتدائية سلطته
على جميع الموظفين والأعوان العاملين في المدرسة
الابتدائية.

مجلس الأساتذة

المادة 27 : مجلس الأساتذة جهاز يعنى بدراسة
المسائل البيداغوجية والتربوية فى المدرسة
الابتدائية.

المادة 28 : يتشكل مجلس الأساتذة من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- مدير المدرسة الابتدائية؛ رئيساء

- مساعد مدير المدرسة الابتدائية. إن وجد.؛
عضواء

- موظفو التعليم بالمدرسة الابتدائية؛ أعضاء.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

يمكن مدير المدرسة الابتدائية دعوة مفتش
المقاطعة و//أو رئيس جمعية أولياء التلاميذ أو ممثله
للمشاركة فى أشغال مجلس الأساتذة.

المادة 29: يتولى مجلس الأساتذة. في إطار
التنسيق والتكوين والتقييم. على الخصوص.

- دراسة المسائل المتعلقة بتنفيذ البرامج

- تقييم نتائج التلاميذء

- برمجة الأنشطة التربوية المكملة للمدرسة
وتنفيذهاء

- دراسة مشروع المؤسسة الذي يشكل برنامج
عملهاء والمصادقة عليه وتقييمه؛

- المشاركة في إعداد النظام الداخلي للمدرسة
الابتدائية الذي يجب أن يكون مطابقا للتوجيهات
العامة للوزير المكلف بالتربية الوطنية في هذا المجالء
وعرضه على مدير التربية بالولاية لاعتماده.

- اقتراح التدابير التربوية لترقية الحياة
المدرسية لتحسين المردود المدرسي.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية بقرار
كيفيات سير مجلس الأساتذة.

الفصل الخامس
مجلس التنسيق والتشاور

المادة 30: ينشاً على مستوى كل بلدية بقرار من
رئيس المجلس الشعبي البلدي. مجلس للتنسيق
والتشاور ؛ يتكون من الأعضاء الآتي ذكرهم :

بعنوان البلدية :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله. رئيساء

- المكلف بتسيير الميزانية والمالية في البلدية.
عضواء

-المكلف بتنظيم المصالح التقنية للبلدية
وسيرهاء عضواء

- المكلف بشؤون التربية والتعليم على مستوى
البلدية. عضوا.

بعنوان مصالح التربية بالولاية :

- مفتش مقاطعة يقترحه مدير التربية؛ نائب

رئيس»

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

- مديرا (2) مدرستين ابتدائيتين؛ ممثلين
لنظرائهماء بالنسبة للبلديات التي تتواجد بإقليمها
خمس (5) مدارس أو أقل. ا

- ثلاثة (3) مديري مدارس ابتدائية؛ ممثلين
لنظرائهم؛ بالنسبة للبلديات التي يتواجد بإقليمها من
ست (6) إلى اثنتي عشرة (12) مدرسة.؛
-أربعة (4) مديري مدارس ابتدائية. ممثلين
لنظرائهم؛ بالنسبة للبلديات التي يتواجد بإقليمها من
ثلاث عشرة (13) إلى ست عشرة (16) مدرسة.
- خمسة (5) مديري مدارس ابتدائية. ممثلين
لنظرائهم؛ بالنسبة للبلديات التي يتواجد بإقليمها من
سبع عشرة (17) إلى عشرين (20) مدرسة.
-ستة (6) مديري مدارس ابتدائية. ممثلين
لنظرائهم؛ بالنسبة للبلديات التي يتواجد بإقليمها من
إحدى وعشرين(21) إلى أربع وعشرين (24) مدرسة.

- سبعة (7) مديري مدارس ابتدائية؛ ممثلين
لنظرائهم؛ بالنسبة للبلديات التي يتواجد بإقليمها
خمس وعشرون (25) مدرسة فما فوق.

يقترح مدير التربية مديري المدارس الابتدائية
الممثلين لنظرائهم في مجلس التنسيق والتشاور .

بعنوان الحركة الجمعوية :

- ممثل واحد (1) عن كل فيدر الية وطنية لجمعيات
أولياء التلاميذ المعتمدة, الناشطة في إقليم البلدية.
المادة 31 : يتولى مجلس التنسيق والتشاور.

- المساهمة في تحضير الدخول المدرسي؛

- تقديم الاقتراحات المتعلقة بالاحتياجات المالية
والمادية الضرورية لسير المدارس الابتدائية في إطار

- أخذ التدابير اللازمة لتحسين ظروف التمدرس
بالمدارس الابتدائية,

- السهر على الوقاية وحفظ الصحة فى الوسط
المدرسي.

- الإشراف على تنظيم عمليات التضامن
المدرسي.

- تقديم الاقتراحات المرتبطة بتسيير المطاعم
المدرسية وتحسين الوجبة الغذائية.

8 فى القعدة عام 1437ه
1 غشت سنة 2016م

- إعداد برنامج إحياء المناسبات الوطنية
والدينية والدولية والتظاهرات الثقافية.
- تأسيس بنك معطيات حول التربية الوطنية
على مستوى البلدية.
المادة 32: يجتمع مجلس التنسيق والتشاور بمقر
لبلدية المعنية وجوبا في دورة عادية ثلاث (3) مرات
في السنة؛ تخصص واحدة منهاالتحضير الدخول
المدرسي. ويمكن المجلس أن يجتمع في دورة غير عادية
بطلب من رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.
يمكن رئيس المجلس دعوة أي شخص مؤهل حسب
لمسائل المدرجة في جدول الأعمال.
المادة 33: تحرر محاضر اجتماعات مجلس
لتنسيق والتشاور . وتدون في سجل خاص يؤشره
ويوقعه الرئيس, وترسل نسخ من محاضر اجتماعات
لمجلس إلى الوالي ومدير التربية بالولاية.
الفصل السادس
أحكام مالية

المادة34: تخصص البلدية من ميزانيتها الموارد
لمالية الضرورية للتكفل بالمهام المذكورة أعلاه.

المادة 35 : في حالة عدم كفاية المداخيل الضرورية
لتغطية النفقات المرتبطة بإنجاز وتسيير المدارس
لابتدائية ؛ تتلقى البلدية من الدولة إعانات
ومخصصات التسيير والتجهيز التي تسمع لها
بالتكفل بهذه المهام طبقا لأحكام المادتين 172 و199 من
لقانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432
لموافق 22 يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 36 : تسجل الاعتمادات المخصصة للتسيير
والتموين وتسديد أجور الأعوان المكلفين بالنظافة
والصيانة والحراسة والإطعام المدرسي في ميزانية
البلدية؛ وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 37: تسجل في ميزائنية الوزارة المكلفة
بالتربية الوطنية الاعتمادات الخغصسصة للتكفل
بالنفقات المذكورة في المادة 19 أعلاه.
الفصل السابع
المادة 38 : تلغى أحكام المرسوم رقم 71-76 المؤرخ
في 16 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة

6 والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسية.
المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

المادة 39: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق
5 غشت سنة 2016.

عبد المالك سلال
ا

