2َيى الحجّة مام 7ه
4 اسبتمبر سئة 2016 م
وزارة الصناعة والمناجم
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 جمادى الثانية عام

7 الموافق 5 أبريل سنة 2016, يتضمن تحويل
المستخدمين المرتبطين بنشاط المناجم والمراقبة
التنظيمية الذين يمارسون عملهم على مستوى
المديريات الولائية للطاقة, إلى المديريات الولائية

للصناعة والمناجم.

إِنّ الوزير الأول؛
ووزير المالية.

ووزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-15 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1436 الموافق 22 يناير سنة
5 والمتضمن إنشاء مديرية الولاية للصناعة والمناجم

ومهامها وتنظيمها؛

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 15-15 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام
6 الموافق 22 يناير سنة 2015 والمتضمن إنشاء
مديرية الولاية للصناعة والمناجم ومهامها وتنظيمهاء
يهدف هذا القرار إلى تحويل كل المستخدمين المرتبطين
بنشاط المناجم والمراقبة التنظيمية الذين يمارسون
عملهم على مستوى مديريات الطاقة إلى المديريات
الولائية للصناعة والمناجم.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 5

المادة 2 : يحول كل المستخدمين المرتبطين بنشاط
المناجم والمراقبة التنظيمية الذين يمارسون عملهم على
مستوى المديريات الولائية للطاقة. إلى المديريات
الولائية للصناعة والمناجم. المذكورين وفقا للجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 5 أبريل سنة 2016.

وزير الصناعة والمناجم وزير المالية
عبد السلام بوشوارب عبد الرحمان بن خلفة
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
الجدول الملحق
الحالة العددية الإجمالية الخاصة بالتحويل التلقائي
لموظفي قطاع المناجم
عدد المناصبا
الرقم الرتب اماي ‎١‏
‏1 | رئيس مهندسين في الطاقة والمناجم 2
2 | مهندس رئيسي في المخبر والصيانة 2
3 | مهندس رئيسي في الطاقة والمنا 50
5 | مهندس تطبيقي في الطاقة والمناجم 3
6 تقني سام في الطاقة والمناجم 37
7 3
8 8
9 10
25816 س2 8 اء. 2 الحجة 7ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54 ص سير سفة 2016م
الجدول الملحق (تابع)
| لذ ن المثئت 0 ا حل ن المنت 0 |1 لذ ن المئدت 0
الرقم الرتبة للنشاطات المنجمية لنشاطات مراقبة لنشاطات المراقبة
وشبه المنجمية مطابقة السيارات التقنية التنظيمية
1 مديرية الصناعة والمناجم لولاية أدرار
لومس ال ||| -
تقني سام في الطاقة والمناجم - - 1
المجموع الجزئي 2 1 2
2 مديرية الصناعة والمناجم لولاية الشلف
اح ا 2 1 1
[متحق رئيسي للإدادة 0000| للإدارة 1
ات ع ل ل :
3 مديرية الصناعة والمناجم لولاية الأغواط
مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم 1
مهندس دولة في الطاقة والمناجم 3
وفيض | | | +
4 مديرية الصناعة والمناجم لولاية أم البواقي
مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم 1 -
مهندس دولة في الطاقة والمناجم 1 1
سجس لد !
5

مديرية الصناعة والمناجم لولاية باتنة
مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم 1 ِ
مهندس رئيسي في المخبر والصيانة

مهندس دولة في الطاقة والمناجم

تقني سام في الطاقة والمناجم

2 الحجة 7ه 7 9 .9
ص بتمير مط 2016م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الجدول الملمق (تابع)

| ظف ن المثئت 0 | ظُذفْ ن المنت 0
الرقم الرتبة للنشاطات المنجمية | لنشاطات مراقبة
وشبه المنجمية مطابقة السيارات

6 مديرية الصنامعة والمناجم لولاية بجاية

مهندس دولة في الطاقة والمناجم

تقني سام في الطاقة والمناجم

7 مديرية الصناعة والمناجم لولاية بسكرة

مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم

دس ب افق وتاب جد جنا الس ا

ال ل
سبس جيم

8 مديرية الصنامة والمناجم لولاية بشار
مهندس دولة في الطاقة والمناجم 1
تقني سام في الطاقة والمناجم -

لاس

تقني سام في الطاقة والمناجم
ملحق إدارة - -
المجموع الجزئي 1 2

| ظذْ 0 المنت 0
لنشاطات المراقبة
التقنية التنظيمية

18 ا “وال ا * 54 32 الحجّة عام 1437ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد ٍ سير سفة 2016م
الموظفون المنتمون الموظفون المنتمى* الموظفون المنتمى*
الرقم الرتبة للنشاطات المنجمية | لنشاطات مراقبة | لنشاطات المراقبة
وشبه المنجمية مطابقة السيارات ‎١‏ التقنية التنظيمية
10 مديرية الصنامة والمناجم لولاية البويرة
ص تي ال
سم ةي ‎١|‏ اال
11 مديرية الصناعة والمناجم لولاية تامنفست
سيت | - | - ؤ
: :
تق سا قالطا بالف | َ
1 1
12 مديرية الصناعة والمناجم لولاية تبسة
مج مت | - | :
ض َ.
تقني سام في الطاقة والمناجم 1 - -
المجموع الجزئي 4 2 2
يج سج | ]ل
: :
تي سا في الطقة بالف ‎٠-0‏ ض
14 مديرية الصناعة والمناجم لولاية تيارت
سوسس ‎١‏ ألا
تددم مسد ا ا
15 مديرية الصناعة والمناجم لولاية تيزي وزى
مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم 1 ِ 1
مهندس دولة في الطاقة والمناجم 2 - 1
ملحق رئيسي للإدارة ِ 5 2
3 - 4

المجموع الجزثي

2 ثى الحجّة عام 1437ه س8 لم ا 19
يع 0م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54
| ظف ن المثئت 0 | ظُذفْ ن المنت 0 | ظذْ ن المنت 0
الرقم الرتبة للنشاطات المنجمية | لنشاطات مراقبة | لنشاطات المراقبة
وشبه المنجمية مطابقة السيارات ‎١‏ التقنية التنظيمية
16 مديرية الصناعة والمناجم لولاية الجزائر
مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم 1 -
مهندس دولة في الطاقة والمناجم 6 3
مهندس تطبيقي في الطاقة والمناجم 2 ِ
تقني سام في الطاقة والمناجم 6 1
القع اا ااا !
لمجي :
17 مديرية الصنامة والمناجم لولاية الجلفة
مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم 1 -
ا :
ملحق رئيسي للإدارة . 1
ملحق إدارة - 1
سلجي : ْ
18 مديرية الصناعة والمناجم لولاية جيجل
مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم 1 1 -
المجموع الجزئي 1 1 -
19 مديرية الصناعة والمناجم لولاية سطيف
مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم ِ 2 -
مهندس دولة في الطاقة والمناجم -
المجموع الجزئي -
20
تقني سام في الطاقة والمناجم 1
1 1 1

المجموع الجزئي

7 5 2ه © 5 2 ل الحجّة عام 1437ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ٍ سير سفة 2016م

الموظفون المنتمون؛ الموظفون المنتمى»* الموظفون المنتمى*

الرقم الرتبة للنشاطات المنجمية | لنشاطات مراقبة | لنشاطات المراقبة

وشبه المنجمية مطابقة السيارات التقنية التنظيمية

21 مديرية الصناعة والمناجم لولاية سكيكدة
مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم - 1 -
مهندس دولة في الطاقة والمناجم -
تقني سام في الطاقة والمناجم -
ملحق إدارة 1
1
مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم - - 1
1
1
1
السجموع الجذة َِ
الحسسي ا اال !
1
ااا
24 مديرية الصناعة والمناجم لولاية قالمة

اتاسنا السك ل
حت سد ل
دح ل
1

المجموع الجزئي 3 5

2 الحجة 7ه - 7 9 .9
ص بتمير مط 2016م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

الجدول الملحق (تابع)

21

الموظفونالمنتمون | الموظفون المنتمون
الرقم الرتبة للنشاطات المنجمية | لنشاطات مراقبة
وشبه المنجمية | مطابقة السيارات

25 مديرية الصناعة والمناجم لولاية قسنطينة

- 2

مهندس دولة في الطاقة والمناجم
المجموع الجزئي 3 0

26 مديرية الصناعة والمناجم لولاية المدية

مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم

تج سس ا

27 مديرية الصنامة والمناجم لولاية مستغائم

ٍ س دولة في الطاقة والمناجم

المجموع الجزئي 2 2

28 مديرية الصناعة والمناجم لولاية المسيلة

مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم 1

29 مديرية الصناعة والمناجم لولاية معسكر

مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم ِ 1

ب لام اله جم | :|

ملحق إدارة - -ِ
المجموع الجزئي 2 2

| ظذْ 0 المنت 0
لنشاطات المراقبة
التقنية التنظيمية

نا

و

22 م ا 54 2 ى الحجّة عام 1437ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 1 سير سفة 2016م

الجدول الملحق (تابع)

| ظف ن المثئت 0 | ظُذفْ ن المنت 0 | ظذْ ن المنت 0
الرقم الرتبة للنشاطات المنجمية | لنشاطات مراقبة | لنشاطات المراقبة
وشبه المنجمية مطابقة السيارات ‎١‏ التقنية التنظيمية

30 مديرية الصناعة والمناجم لولاية ورقلة

سا ا

31 مديرية الصناعة والمناجم لولاية وهران
اليم نسي | د | ا | ‎١‏
‏تقني سام في الطاقة والمناجم 2
32 مديرية الصناعة والمناجم لولاية البيض

يندس رئيس في اطق انتلجم

موقنس بوقعي لفق اتاج ||| -

تقني سام في الطاقة والمناجم -

لجسي الجدتي :

33 مديرية الصناعة والمناجم لولاية إيليني
مي عشم |0 ‎١0|‏ | -
سجس الجدض :

34 مديرية الصناعة والمناجم لولاية برج بومريريج

مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم -
مهندس دولة في الطاقة والمناجم 1 5
تقني سام في الطاقة والمناجم 2 ِ

المجموع الجزئي 3 -
35 مديرية الصناعة والمناجم لولاية بومرداس
يندس بون في الفقة وافقيم | | ‎٠‏ ض

علق نشي لارة ||| - '
المجمو ع الجزئي 1 2

2 ثى الحجّة عام 1437ه س2 ا 23
ص بتمير مط 2016م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الجدول الملمق (تابع)

| ظف ن المثئت 0 | ظُذفْ ن المنت 0 | ظذْ ن المنت 0
الرقم الرتبة للنشاطات المنجمية | لنشاطات مراقبة | لنشاطات المراقبة
وشبه المنجمية مطابقة السيارات ‎١‏ التقنية التنظيمية

36 مديرية الصناعة والمناجم لولاية الطارف

نا

مهندس دولة في الطاقة والمناجم

تقني سام في الطاقة والمناجم

ميض |3 | | ‎٠‏
‏37 مديرية الصناعة والمناجم لولاية تندوف
سم سس | اه ‎١|‏ |
المجموع الجزئي 2 1 -
38 مديرية الصناعة والمناجم لولاية تيبسمسيلت

مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم 1 2 -
مهندس دولة في الطاقة والمناجم 2 - -
مس د

39 مديرية الصناعة والمناجم لولاية الوادي
مهندس رئيسي في المخبر والصيانة 1 - -
مهندس دولة في الطاقة والمناجم 3 2 -
نقتي ساو في الطاقة والطايو ااا

40 مديرية الصناعة والمناجم لولاية خنشلة

مهندس رئيسي في الطاقة والقاجم ]23 ]0 3 ]0 :
مهندس دولة في الطاقة والفاجو | | |

نيس في الطاقة والقاج ا

41 مديرية الصناعة والمناجم لولاية سوق أهراس

عست سس | ل

تقني سام في الطاقة والمناجم -

المجموع الجزئي ب ب -

24 ع “وال ا * 54 32 الحجّة عام 1437ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 سير سفة 2016م
الموظفون المنتمى* الموظفون المنتمى* الموظفون المنتمى*
الرقم الرتبة للنشاطات المنجمية لنشاطات مراقبة لنشاطات المراقبة
وشبه المنجمية مطابقة السيارات ‎١‏ التقنية التنظيمية
42 مديرية الصناعة والمناجم لولاية تيبازة
المسسدت تس سم |[ د | ابا -
تقني سام في الطاقة والمتاجم -
المجموع الجزئي 2 2 .
43 مديرية الصناعة والمناجم لولاية ميلة
مهندس دولة في الطاقة والمناجم 3 1 -
تقني سام في الطاقة والمناجم ِ 1 ِ
44 مديرية الصناعة والمناجم لولاية عين الدفلى
مسيم نسم |4 | بال
45 مديرية الصناعة والمناجم لولاية النعامة
رصي قي | | لد
اسهد دولة في الطاقة والتاجو | ‎٠‏ الل
ني سا في الطاقة دالتاج ب لال
46 مديرية الصناعة والخليم لولاية عين تموشنت
مهندس رئيسي في الطاقة والمتاجم 2
تدس دول في الطاقة وتاج | :]ناك
المبسناجيش ‏ ]د | اا د
47 مديرية الصناعة والمناجم لولاية غرداية
رح مال | 7 | حال
الخسة ات وش ا ااال
المجموع! لجزئي . 5
48 مديرية الصناعة والمناجم لولاية غليزان
مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم 1 . ِ
مهندس دولة في الطاقة والمناجم 2 - -
تقني سام في الطاقة والمناجم 1 3
المجموع الجزئي 3 1 -
102 76 80

المجموع العام

2 ى الحجة عام 1437ه
4 اسبتمبر سئة 2016 م

قرار مؤْرخ في 12 رجب عام 1437 الموافق 20 أبريل
سنة 2016, يحدٌ القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة

بموجب قرار مؤرّخ في 12 رجب عام 1437 الموافق
0 أبريل سنة 2016, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في وزارة الصناعة والمناجم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 243-99
المؤٌرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

1- بعذنوان الإدارة المركزية :

-قند عبد العزيزء المدير العام للتنافسية
الصناعية.

-قارة ميسوم. مدير دراسات بالمديرية
العامة للمناجم.

- بوديسة كمال. رئيس دراسات بالمديرية العامة
تنافسية الصناعية.

- ملوي حسان.؛ رئيس دراسات بالمديرية العامة
للتنمية الصناعية والتكنولوجية.

- معيوف سعيد. رئيس دراسات بالمديرية العامة
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

2- بعنوان المؤسسات والهيئات المختارة :

- بلمهدي عبد الحفيظ؛ المدير العام للمعهد الوطني
الجزائري للملكية الصناعية؛

- حالس جمال. المدير العام للمعهد الجزائري

- مسيلي رابح. المدير العام للديوان الوطني

- عصمانى فوزية, المديرة العامة للمعهد الوطنى
للإنتاجية والتنمية الصناعية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

25

- موساوي رشيد. المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- خالي مصطفي, المدير العام للمركز التقني
للصناعات الغذائية.

- بن شعبان حفيظة سمهان؛ زوجة أوسنة؛ منسقة
نشاط البحث بمجمع صيدالء

- ملوك إبراهيم,؛ مدير البحث والتطوير, مجمع
الميكانيك.

- بن كوار عز الدين. مدير التطوير, مجمع

ديفنديس؛
- سيفي غريب. مدير البحث؛ مجمع جيكاء

- بلحسين أحمد.؛ مساعد الرئيس المدير العام
للمؤسسة الوطنية للمنتجات المنجمية غير الحديدية
والمواد النافعة. مجمع مثال.

3- الشخصيات العلمية المختارة من طرف وزير
الصناعة والمناجم :

- دبياش محمد.؛ مدير المدرسة العليا المتعددة
التقنيات. الجزائر.

- حركوك السعيد. المدير العام لمركز دراسات
تقنيات الإعلام والاتصال.

- علقمه رزاق. أستاذ ومدير مكتب الاتصال بين
لمؤسسة والجامعة. جامعة عبد الرحمن ميرة - بجاية؛

- نواد محمد أمقران.؛ خبير فى الصناعات
لغذائية ودكتور في تطوير الشعب.

- بن العلمي زبيرء خبير دولي في تسيير
لابتكارء

- مزوز محمد. مدير عام مؤسسة وعضو المجلس
لوطني لكنفدر الية الصناعيين والمنتجين الجزائريين.

- حاج محمد عبد النورء؛ الأمين العام لنادي
لمقاولين والصناعيين.؛

-شقار عبد الغاني؛ مخترع وعضو المنتدى
لوطني للابتكار والاستشراف الاقتصادي.

يتولى قسم الابتكار أمانة اللجنة.

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 2 د الحجة عام 1437ه

4 اسبتمبر سنة 2016 م

وزارة المجاهدين

قرار مؤّرخ في 19 رجب عام 7 الموافق 27 أبريل سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1435 الموافق
1 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة إزاء موظفي الإدارة
المركزية لوزارة المجاهدين.

بموجب قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1437 الموافق 27 أبريل سنة 2016, تجدّد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء الختصة إزاء موظفي الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين. حسب الجدول الآتي :

اللجان الأسلاك والرتب الأعضاء | الأعضاء | الأعضاء ‎١‏ الأعضاء

- متصرف, متصرف رئيسي. متصرف
مستشار.
- مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي؛ مهندس دولة
في الإعلام الآلي, مهندس رئيسي في الإعلام | دهان خالد | خلاف عبد | بوقنة صالح | حلموش
الآلي. رئيس المهندسين في الإعلام الآلي. الحفيظ امحمد
- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة. مهندس
دولة في المخبر والصيانة. مهندس رئيسي في
المخبر والصيانة. رئيس المهندسين في المخبر
والصيانة.
- مهندس تطبيقي في الإحصاء؛ مهندس دولة في
الإحصاء؛ مهندس رئيسي في الإحصاء؛ رئيس
...| المهندسين في الإحضاء. عبد لايدوم | حجيع | يحي فاطمة | يكن وفاء
|- مترجم ترجمان. مترجم ترجمان رئيسي. رئيس| عبد المالك | محفوظ الزهراء
المترجمين - التراجمة.
- وثائقي أمين محفوظات. وثائقي أمين محفوظات
رئيسي؛ رئيس الوثائقيين أمناء المحفوظات.
- طبيب عام؛ طبيب عام رئيسي. طبيب عام رئيس.
- نفساني عيادي للصحة العمومية. نفساني عيادي

رئيسي للصحة العمومية؛ نفساني عيادي ممتاز

- ملحق بالحفظء محافظ التراث الثقافي. محافظ | مرابوط فاضل فايزة | عبد السلام
رئيس للتراث الثقافي. سامي

-مهندس دولة معماري. مهندس معماري
للممتلكات الثقافية العقارية. مهندس معماري

رئيس للممتلكات الثقافية العقارية.

2 لي الحجّة مام 1437ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

4 اسبتمبر سئة 2016 م

- ملحق إدارة. ملحق رئيسي للإدارة.

- عون إدارة رئيسي.

- كاتب مديرية رئيسي.

- محاسب إداري رئيسي.

- تقني في الإعلام الآلي؛ تقني سام في الإعلام
الآلي.

- تقني في المخبر والصيانة؛ تقني سام في المخبر
والصيانة.

- تقني في الإحصاء؛ تقني سام في الإحصاء.

- مساعد وثائقي أمين المحفوظات.

- ممرض للصحة العمومية.

- مساعد اجتماعي. مساعد اجتماعي رئيسي.

- عون مكتب, عون إدارة.

- عون حفظ البيانات؛ كاتب, كاتب مديرية.
- مساعد محاسب إداري. محاسب إداري.

- معاون تقني في الإعلام الآلي.

- معاون تقني في المخبر والصيانة.

- معاون تقني في الإحصاء.

- عون تقني في الإعلام الآلي.

- عون تقني في المخبر والصيانة.

- عون تقني في الإحصاء.

- عون تقني في الوثائق والمحفوظات.

- عامل مهني من الصنف الثالث, عامل مهني من
الصنف الثانى. عامل مهنى من الصنف الأول.
عامل مهني خارج الصنف.

-سائق سيارة من الصنف الثاني, سائق سيارة
من الصنف الأول.

- حاجب, حاجب رئيسي.

27

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

وزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية

