
عبد الوهاب نوري
7

قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1437 الموافق 28 يونيى
سنة 2016, يتضمّن تقرير إعداد مخططات
التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لكل من مرسى الزيتون. وادي بيبي
وتامنارت (ولاية سكيكدة).

إن وزير التهيئئةالعمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 ربيع
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984

والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمّن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007
لذي يحدّد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمناطق التوسع والمواقع السياحية. المعدل. لاسيما
لمادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
لذي يحَدٌَّ صلاحيات وزير التهيئّة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- واعتبارا لنتائج دراسات التهيئة السياحية
لمنجزة عند تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية
والتصريح بهاءالجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاتين 5و6
من المرسوم التّنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر
عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه.
يقرر إعداد مخططات التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية. المذكورة أدناه :

- مرسى الزيتون؛ بلدية خنق مايون.
ولاية سكيكدة.

- وادي بيبي؛ بلديتي عين زويت وتمالوسء
ولاية سكيكدة.

- تامثارت؛ بلدية الشرائع؛ ولاية سكيكدة.

الملاة 2 : تحدّد توجهات التهيئئّة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشآت القاعدية.؛ وكذا شكل مخطط
التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لكل منطقة
التوسع والمواقع السياحية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ في التقرير المرفق بأصل هذا القرار.

الملا 3: يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني الذي

يتعيِّنَ عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي
ورؤساء المجالس الشعبية للبلديات المعنية. من أجل
القيام بنشره لمدة شهر واحد (1) بمقار البلديات المعنية.

الملة 4: يتعيِّن على مدير السياحة بالولاية. تحت
سلطة الوالى. تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا
بإعداد مخطط التهيئة السياحية, ويقوم بإعلام الوزير
المكلّف بالسياحة والوالي المختص إقليميا.

الملاة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح
غير الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية
املنصوص عليها في المادة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11
مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات
والغرف والمنظمات المهنية الناشطة فى ميدان السياحة
على مستوى الولاية المعنية. ا

الملاة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التّنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428
الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد
مخطط التهيئة السياحية لكل منطقة توسع
وموقع سياحي في ثلاث (3) مراحل. وذلك في أجل
اثني عشر (12) شهرا.

2 لي الحجة عام 1437ه
4 سبتمبر سنة 2016 م

المرحلة الأولى : تشخيبص وإعداد مختلف
أنواع التهيئئة.مذدة الإعداد أربعة
(4 أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.
مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء
القنوات والشبكات المختلفة (1780)., مدة الإعداد
أربعة (4) أشهر.

المللاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1437 الموافق 28

يونيو سنة 2016.

عبد الوهاب نوري

مجلس المحاسبة

