1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 في القعدة عام 1437
الموافق 15 فشت سنة 2016 يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 13 رمضان عام 1430
الموافق 3 سبتمبر سئنة 9 الذي يحدد تعداد
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية للمديرية
العامة للميزانية.

إن الوزير الأول
ووزير المالية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم؛ لاا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

2 ثى الحجّة عام 1437ه
4 اسبتمبر سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 رمضان عام 1430 الموافق 3 سبتمبر سنة 2009
لذى يحدّد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية للمديرية
لعامة للميزانية.,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 13 رمضان عام
0 الموافق 3 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ فى 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين بالإدارة المركزية للمديرية
العامة للميزانية. كما هو مبين في الجدول الآتي :

عون وقاية من المستوى

المجموع العام

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1437 الموافق 15 غشت سنة 2016.

عن وزير المالية
الأمين العام

عن الوزير الأول
الا

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال2َيى الحجّة مام 7ه
4 اسبتمبر سئة 2016 م
وزارة الصناعة والمناجم
