هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان : العاملين بعنوا ن المديرية
العامة للاستشراف, وفقا للجدول

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 شوال عام 1432 الموافق 7 سبتمبر سنة 2011 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات

بعنوان وزارة الاستشراف والإحصائيات.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1437 الموافق 3
مايو سنة 2016.

وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

ااانه

عبد الرحمان

قرار مؤرخ في 20 ذي القعدة عام 7 الموافق 23 غشت
سنة 2016, يتضمن تفويض الإمضاء إلى رئيس
خلية معالجة الاستعلام المالي.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-02 المؤرخ
في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002
والمتضمن إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالي
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية؛
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016
والمتضمن تجديد تعيين السيد عبد النور حيبوش»
رئيسا لخلية معالجة الاستعلام المالي, لعهدة مدتها أربع
(4) سنوات, ابتداء من 24 أبريل سنة 2015,

يقرر ما يأتي :

المادةالأولى: يفو ض إلى السيد عبدالنور
حيبوش, رئيس خلية معالجة الاستعلام المالي, الإمضاء
في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير المالية. على جميع
الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.

8 فى القعدة عام 1437 ه
1 غشت سنة 2016 م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1437 الموافق
3 غشت سنة 2016.

حاجي بابااعمي
ا

