مرسوم تنفيذي رقم 244-16 مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 يحدد
تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للغابات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
الموؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-95
المؤرخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليوسنة
1995 والتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية
العامة للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 468
المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سئة
6 والمتضمن إنشاء المفتشية العامة للغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16
لمؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2016 الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
لريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16 - 243
لمؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2016, والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

يرسم ما يآاتي

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 16 - 243 المؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

3 فى الحجّة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحريء يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للغابات.

الملاة 2 : تضم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للغابات؛, تحت سلطة المدير العام؛ ما يأتي :

- المفتشية العامة؛ التى يحدد تنظيمها وسيرها
بنص خاص»

- مديرية تسيير الأملاك الغابية والحلفاء؛

- مديرية حماية الحيوانات والنباتات البرية.

- مديرية مكافحة التصحر وإصلاح الأراضي؛

- مديرية التخطيط والأنظمة المعلوماتية.

- مديرية إدارة الوسائل.

يساعد المدير العام للغابات مديرا (2) دراسات
يكلفان على التوالى بما يأتى :

- التنظيم والمنازعات والاتصال.

- التعاون الدولي.
الملاة 3 : مديرية تسيير الأملاك الغابية والحلفاء.
وتكلف بما يأتي :

- المبادرة بالسياسة الغابية الوطنية في مجال
تسيير الآملاك الغابية والحلفاء وتنفيذهاء

- ترقية الاقتصاد الغابى وتطويره بصفة دائمة
من خلال تثمين المنتجات الخشبية وغير الخشبية,

- تثبيت العقار الخاص بالأملاك الغابية الوطنية.

- السهر على تنظيم الشرطة الغابية.

- تحديد قواعد تسيير واستفلال الأملاك الغابية
والحلفاء والسهر على تطبيقهاء

- السهر على تطبيق واحترام القوانين والأنظمة
التي تسير الملك الغابي والحلفاء.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
‎)١‏ المديرية الفرعية للتهيئة والجرد. وتكلف
بمايآتي :

- المبادرة بعمليات جرد الموارد الغابية والحلفاء
والسهر على تحيينها دورياء3 فى الحجة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

- المبادرة بدراسات التهيئة الغابية والحلفاء
والسهر على تطبيقهاء

- القيام بكل إجراء يهدف إلى ترقية تكاثر
الغابات ذات المنفعة الاقتصادية والبيئية.

- ضمان متابعة تسيير التجهيزات والمنشآت
الغابية.

ب ) المديرية الفرمية لمنتجات وخدمات الأنظمة
البيئية الغابية, وتكلف بما يأتي :

- المبادرة بدراسات التقييم الاقتصادي للخدمات
التى تقدمها الأنظمة البيئية الغابية.

- السهر على تثمين الخدمات التي تقدمها الأنظمة
البيئية الغابية.

ا على تنفيذ ال: ص التنظيمية
ومخططات التسيير المتعلقة بحقوق استعمال
واستغلال وبيع المنتجات الغابية الخشبية وغير
الخشبية بما في ذلك الغابات الخاصة.

- متابعة الأنشطة فى محيطات رخص الاستعمال
المخصصة للاستصلاح والاستجمام طبقا للتنظيم
المعمول به.

- وضع معايير للتسيير الدائم وتصديق الشتائل
الغابية والسهر على تطبيقها.

ج ) المديرية الفرمية للملكية والشرطة الغابية.
وتكلف بما يأتي :

- السهر على تثبيت الأملاك الغابية الوطنية
بواسطة مسح الأراضي الغابية؛

-ترقية توسيع الأملاك الغابية عبر إدماج
الأراضي الغابية وذات الطابع الغابي؛

- السهر على تحيين وثائق وملفات مسح الأراضي
المتعلقة بالملك الغابيء

- السهر على متابعة وتقييم أنشطة الشرطة
الغابية.

الملاة 4 : مديرية حماية الحيوانات والنباتات.
وتكلف بما يأتي :

- المساهمة فى إعداد الإستراتيجية الوطنية
للحفاظ على التنوع البيولوجي وتنميته المستدامة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

21

- إعداد الاستراتيجية الوطنية للمناطق الرطبة
بالاتصال مع القطاعات الأخرى المعنية والسهر على

- جرد النباتات والحيوانات البرية ومواطنها
الطبيعية والمحافظة عليها وتطويرهاء

- المبادرة بتصنيف المجالات المحمية.

- تنظيم الصيد وتطوير النشاطات الصيدية؛

- تنسيق أعمال حماية الغابات من الحرائق
والآفات والأمراض.

آ) المديرية الفرعية للمجالات المحمية والمواطن
الطبيعية؛ و تكلف بما يأتي :

- فى تنفيذالإستراتيجية
الوطنية للحفاظ على التنوع البيولوجي
وتثنميته المستدامة.؛

- جرد المواطن الطبيعية.

- تنفيذ الإستراتيجية الوطنية للمناطق الرطبة
بالتشاور مع القطاعات الأخرى.

- السهر على إعداد مخططات تسيير المجالات
اللحمية التابعة للقطاع؛ وتطبيقهاء

- المبادرة ببرامج التربية البيئية والتوعية
وتنفيذها.

ب ) المديرية الفرعية للصيد والحيوانات البرية؛
وتكلف بما يآتي :

- المبادرة ببرامج المحافظة على أصناف
الحيوانات البرية وتأهيلها وتسييرها والسهر على

- تنظيم نشاطات الصيد ومتابعتهاء

- تطوير الأنشطة الصيدية.

- السهر على متابعة أنشطة الشبكة الوطنية
لأمراض الحيوانات البرية؛

- متابعة ومرافقة الأنشطة المقننة فى المؤسسات
التي تأوي الحيوانات غير الأليفة؛ بالتشاور مع
القطاعات المعنية.

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

ج) المديرية الفرمية لحماية الأملاك الغابية؛
وتكلف بما يأتي :

- إعداد المخطط الوطني للوقاية من حرائق
الغابات و مكافحتها و متابعة تنفيذه؛

- ضمان التنسيق بين القطاعات للأجهزة المعنية
بنظام الوقاية و مكافحة حرائق الغابات.

- ضمان متابعة أعمال الوقاية الواردة فى
مخططات "حرائق الغابات".

- وضع نظام للسهر والإنذار ومكافحة الآفات
والأمراض الغابية,

- ضمان متابعة تسيير واستغلال الشبكة
الوطنية للاتصالات السلكية واللاسلكية وكذا صيانة
التجهيزات.

الملاة 5 : مديرية مكافحة التصمر وإصلاح

- المبادرة بإستراتيجية ومخطط عمل وطني
لمكافحة التصحر والإنجراف وإصلاح الأراضي
وتنفيذهاء

- المبادرة ببرامج للمساهمة في تنمية المناطق
الجبلية وتنفيذها.

- ضمان المساعدة التقنية للمصالح اللامركزية.
بماياتي :

- تحديد الأماكن والمناطق المتأثرة بالتصحر
وتقييم حدته وتحديد أولويات التدخل.

-ضمان تنفيذ ومتابعة وتقييم مخ ا
الوطني لمكافحة التصحرء

- ضمان متابعة تنفيذ اتفاقية مكافحة التصحر
وتقييم النتائج وتحرير التقارير والحصائل بالتعاون
مع القطاعات المعنية.

- تنفيذ برامج التوعية حول التصحر.

ب المديرية الفرعية لمكافحة الإنجراف وإصلاح
الأراضي, و تكلف بما يأتي :

-ضمان تنفيذ مذ ا الوطتى لمكافحة
الإنجراف وإصلاح الأراضي ومتابعته وتقييمه؛

3 فى الحجّة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

- تنفيذ مخططات تهيئة مستجمعات المياه؛
بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛

- ضمان تنفيذ برامج تنمية المناطق الجبلية
ومتابعتها وتقييمها.

ج ) المديرية الفرمية لإعادة التشجير والمشاتل.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد محيطات إعادة التشجير وكذا اختيار
أصناف الشتائل.

- ضمان تنفيذ المخطط الوطنى لإعادة التشجير
ومتابعته وتقييمه؛

- السهر على احترام التنظيم الذي يسير إنتاج
الشتائل ومتابعة تطبيق المسارات التقنية فى هذا
المجال.

- تنفيذ برامج التوعية بأهمية الشجرة.

الملاة 6 : مديرية التخطيط والأنظمة المعلوماتية.
وتكلف بما يآتي :

- تجنيد الموارد المالية والبرامج على أساس
مخططات التنمية السنوية والمتعددة السنوات.

- إعداد وتحليل حصائل النشاطات.

- إعداد مقاييس لأعمال التنمية والسهر على

- ضمان متابعة وتقييم برامج التنمية؛

- وضع الأنظمة المعلوماتية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للدراسات والتخطيط»
وتكلف بما يآتي :

- إعداد برامج التنمية السنوية والمتعددة
السنوات.

- تعزيز غلاف الدراسات وبرمجة تسجيلهاء

- القيام بتسجيل العمليات المركزية وتفويض
رخص البرامج واعتمادات الدفع؛

- متابعة مدونة عمليات التجهيز والسهر على
تطهيرهاء

- متابعة حالة تنفيذ البرامج والإشراف عليها.

3 فى الحجة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

ب المديرية الفرعية للتقييس والإحصائيات»
وتكلف بما يأتي :

- وضع دائرة المعلومة الإحصائية والسهر على
سيرها الحسن.

- إعداد الحصائل الدورية للنشاطات ومتابعة
مؤشرات التنمية.

- إعداد المقاييس الخاصة بأعمال التنمية والسهر
ج ) المديرية الفرعية للأنظمة المعلوماتية؛ وتكلف
بما ياتي :

- تطوير وتحيين التطبيقات الخاصة حسب
احتياجات الإدارة؛

- ترقية استعمال النظام المعلوماتي الجغرافي
والاستكشاف عن بعد في الإدارة,

- وضع قواعد معطيات الإدارة وتسييرهاء

- ضمان السير الدائم لشبكات الإنترنت
والإنترانت.

الملة 7 : مديرية إدارة الوسائل. وتكلف بما يأتي :

- ضمان تسيير الوسائل البشرية والمادية والمالية

- ضمان متابعة تسيير الوسائل البشرية والمادية
والمالية للمصالح غير الممركزة.

- ضبط برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعارف والسهر على تنفيذهاء

- السهر على تطبيق التنظيم الخاص بالموارد

- السهر على احترام الإجراءات في مجال تنظيم
الصفقات العمومية.

آ) المديرية الفرمية لتسيير الموارد البشرية
والتكوين» وتكلف بما يأتي :

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية والسهر
على تنفيذه؛

- ضمان تسيير المسار المهني للمستخدمين؛

- إعداد مخططات التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف وتنفيذها وتقييمهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

23

- توجيه كل النشاطات البيداغوجية لمؤسسات
التكوين التابعة للوصاية؛ وتنشيطها وتنسيقهاء

- تنظيم المسابقات والامتحانات ومتابعتها.

ب ) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلف
بما يآتي :

- إعداد ميزانية التسيير وضمان منح الاعتمادات
للمصالح غير الممركزة.

- ضمان ومتابعة عمليات التعهد والدفع الخاصة
بميزانية التسيير والتجهيز.

- إعداد العقود والصفقات طبقا للتنظي
المعمول به؛

- ضمان متابعة عمليات أمانة الصرف ومراقبتها.

ج ) المديرية الفرمية للوسائل, و تكلف بما يأتي :

- تسيير الأملاك المنقولة وغير المنقولة ومسك
جردهاء

-ضمان نظافة الأملاك المنقولة وغير المنقولة
وأمنها وصيانتهاء

- ضمان تسيير حظيرة السيارات وصيانتهاء

- ضمان التموين بالوسائل الضرورية لتسيير
لمصالح.

- مسك الأرشيف وتسيير الرصيد الوثائقي.

الما 8 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في المديرية
لعامة للغابات في مكاتب بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالغابات والوزير المكلف بالمالية والسلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين (2) إلى
أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

الملّة 9 : تضم المديرية العامة للغابات؛ زيادة على
لهياكل المذكورة أعلاه. مصالح غير ممركزة يحدد
تنظيمها وسيرها بنص خاص.

الملاة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
5 -201 المؤرخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو

سنة 5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
المديرية العامة للغابات. المعدل والمتمم.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق
2 سبتمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

3 فى الحجة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016 م

