
الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره ثمانية وعشرون مليونا ومائتان وسبعة عشر

راسي رقم 245-16 مؤَرخ في 23 ذي
الحجة عام 1437 الموافق 25 سبتمبر سنة 2016
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية التكاليف
المشتركة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المااّتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون

ألف دينار (28.217.000 دج) يقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1437 الموافق 25
سبتمبر سنة 2016.

المالية لسنة 2016 عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق

العناوين

الاعتمادات الملفاة (دج
5

وزارة الطاقة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

10.60.00
11.0.0
21760.006 الحجة عام 1437 ه
8 سبتمبر سنة 2016 م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث

الامتمادات الملفاة (هج)

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

