- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخار جيَّة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم في مجال
الموارد المائية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة دولة قطر. الموقعة
بالدوحة بتاريخ 23 نوفمبر سنة 2014,

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم في مجال
لموارد المائية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّةالشُعبيَّةوحكومةدولةقطر.
لموقعة بالدوحة بتاريخ 23 نوفمبر سنة 2014,
وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
لدأيمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2: ينشرهذاالمرسوم في الجريدة
لرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1437 الموافق
7 سبتمير سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم في مجال الموارد المائية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة دولة قطر.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

وحكومة دولة قطرء
والمشار إليهما فيما بعد ب (الطرفان)؛

- رغبة منهما في إقامة تعاون ثنائي في ميدان
الموارد المائية.

- ووعيا منهما بتعزيز التعاون لضمان التنمية
المستدامة للموارد المائية.

-واعترافامنهما أن الطرفين يتطلعان إلى
تعزيز تعاونهما الثنائي في مجالات حماية البيئة
وإدارة الموارد المائية.

- واقتناعا بالاهتمام المتبادل الذي يوليه الطرفان
للتعاون فى المجالات العلمية والتقنية.

قد اتفقتا على ما يأتي :

ا ملاة الأولى
الهدف

تهدف هذه المذكرة إلى إقامة التعاون بين
الطرفين في مجال إدارة وتنمية وحماية الموارد
المائية.

الملاة 2
مجالات التعاون

يشجع الطرفان على تبادل الخبراء والخبرات
فى المجالات الآتية :

1- حشد الموارد المائية.

2- تحلية مياه البحرء

3- مياه الصرف الصحي المعالجة (المطهرة)؛

4- الري الفلاحيء

5- تكوين إطارات كلا البلدين في الملجالات
المذكورة أعلاه؛

6- استخدام الطاقة المتجددة في تحلية
مياه البحر.ء

7- التغذية الاصطناعية والطبيعية للمياه
الجوفية.

8 - تبادل الخبرات فى مجال التجارب الناجحة
والمشاريع الرائدة في قطاع المياه.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

الملدة 3
سبل التعاون

يسعى الطرفان إلى ترقية التعاون الثنائي
من خلال الأنشطة الآتية :

1 - تنظيم زيارات تقنية وأيام دراسية وملتقيات
واجتماعات بغرض تعزيز تبادل الخبرات وتعميق
لمعارف ذات الاهتمام المشترك.

2- ترقية التعاون فى مجالات حشد الموارد
لمائية؛ والتزويد بالمياه الصالحة للشرب. ومياه
لصرف الصحي المعالجة (المطهرة). والري
لفلاحي.

3- وضع برنامج تكوين من قبل خبراء كلا
لبلدين في إطار التعاون التقني والعلمي ذي الصلة
بمجالات الموارد المائية,

4- تبادل المعلومات ذات الطابع العام
وكذلك الوثائق التقنية والعلمية. مكتوبة أو سمعية
أو بصرية. وذلك لغرض ضمان تطور متبادل
للمعلومة.

الملدة 4
اللجنة التقنية المشتركة

بغرض ضمان ومتابعة برامج نشاطات التعاون
الواردة في هذه المذكرة؛ يقوم الطرفان بإنشاء آلية
مشتركة للتقييم والمتابعة :

1 - يتفق الطرفان على إنشاء لجنة تقنية مشتركة
للموارد المائية.؛

2- ينبغي على كل طرف تعيين ثلاثة (3) ممثلين
فى هذه اللجنة؛

3- في إطار تطبيق مواد هذه المذكرة؛ تقوم
هذه اللجنة بوضع برنامج للتبادل لضمان تسيير
أنشطة التعاون.

4- تعقد هذه اللجنة اجتماعاتها مرة واحدة
سنويا بالتناوب في كل من البلدين. لمتابعة
وتقييم أنشطة التعاون. وكذلك اقتراح كل
التدابير الرامية إلى تعزيز هذا التعاون. على أن يتم
تحديد زمان ومكان الاجتماع عبر القنوات
الدبلوماسية.

6 الحجة عام 1437 ه
8 سبتمبر سنة 2016 1

5- كل تغيير لممثل طرف معيِّن؛ ينبغي أن يتم

عن طريق إشعار كتابي موجه للطرف الآخر.
الملاة 5
برنامج العمل

يقوم الطرفان؛ باتفاق مشترك.؛ بصياغة برامج
عمل سنوية أو دورية متعلقة بنشاطات التعاون المتفق

وتشتمل مختلف البرامج على ما يآتي :

- الأهداف والأنشطة التي يتم تطويرهاء

2- برنامج العمل.

3- السيرة الذاتية وعدد الأشخاص ومدة
إقامتهم؛ المعينين بصفتهم أعضاء في اللجنة التقنية

4- مسؤولية كل طرف تحدد باتفاق مشترك.

ويتفق الطرفان على كل نشاط يتم القيام به
في إطار هذه المذكرة. ويجب أن يتطابق مع القوانين
والأنظمة المعمول بها في كلا البلدين.
الملدة 6
السرية والملكية الفكرية

1- تصبح كل معلومة فكرية محصل عليها
في إطار تنفيذ هذه المذكرة ملكية للطرفين.

2- في غياب نص كتابي؛ يتعين على كل طرف
حماية حقوق الملكية الفكرية الناشئئة عن تنفيذ
هذه المذكرة.؛

3- يتعين على كل طرف الحصول على موافقة
كتابية من الطرف الآخر بحسب الأحوال. لنشر
معلومة حول الوثائق أو التكنولوجيات أو الممتلكات
المادية المكتسبة في إطار تنفيذ هذه المذكرة لطرف

الملدة 7
التمويل ومخصصات الميزانية

تتوقف كافة النفقات المتعلقة بتمويل

أو تنفيذ هذه المذكرة على الميزانية المتاحة

6 الحجة عام 1437 ه
8 سبتمبر سنة 2016 م

للطرفين. وفقا للقوانين والتنظيمات الداخلية لكلا
البلدين, ويتم تسوية المسائل المالية ذات الصلة
باتفاق مشترك.

وعندما تحتاج الأنشطة إلى تمويل
مشترك. سوف يتم الاتفاق على توزيع
التكاليف بين الطرفين ويتم إدراجهافي
برامج العمل ذات الصلة.

في حالة إعراب أحد الطرفين عن اهتمامه
وقدرته المالية وقرر تحمل التكلفة الكاملة
لمشووع معيّئن أو تبادل تكوين خبراء
تقنيين وعلميين. عليه إعلامه للطرف الآخر
قبل خمسة وأربعين (45) يوماء بواسطة

مراسلة رسمية.

الملاة 8
تسهيل دخول وخروج العتاد والمستخدمين

مع مراعاة القوانين والتنظيمات المعمول بها
في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والقوانينوالأنظمةالمعمول بهافى دولة
قطر, ولضمان تنفيذ النشاطات المتفق
عليهافي إطار هذه المذكرة؛ يلتزم كل طرف
بتسهيل إجراءات تنقل المستخدمين والتجهيزات
بين البلدين.

الملاة 9
تسوية النزاع

أي نزاع قد ينشاأً بين الطرفين حول تفسير أو
تطبيق أحكام هذهالمذكرة. تتم تسويتهودياعبر
القنوات الدبلوماسية.

الملدة 10
التعديل

يجوز تعديل أحكام هذه المذكرة أو أي نص
من نصوصها باتفاق الطرفين كتابة. ويدخل
هذا التعديل حيّز النفاذ وفقا لذات الإجراءات
المنصوص عليهافى المادة 11 من هذه
المذكرة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

الملدة 11
الثنفاذ

تدخل هذه المذكرة حيّز النفاذ اعتبارا من
تاريخ استلام آخر إخطار من أي من الطرفين
للآخر.عبرالقنواتالدبلوماسية.يفيد
بإتمامه الإجراءات القانونية الداخلية
لمعمول بهافي كلا البلدين. وتظل سارية
لمفعول لمدة ثلاث (3) سنوات؛ وتجدد تلقائيا
لمدةأو لمددأخرى مماثلة.مالميخطر أحد
لطرفين الطرف الآخر كتابة برغبته في
إنهائها وذلك قبل ستة 0) أشهر. على الأقل.
من تاريخ إنهائهاأو انتهائها عبر القنوات
لدبلوماسية.

ولا يؤثر إنهاء أو انتهاء هذه المذكرة على
لأنشطة والمشاريع التي لا تزال في طور
لإنجاز وذلك لحين استكمالهاء ما لم يتفق الطرفان
على خلاف ذلك.

وإشهادا على ما تقدم. قام المفوضان أدناه.
واللخولان من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على هذه
لمذكرة.

حررت هذهالمذكرةووكٌعتهبمدينة
لدوحة, في 23 نوفمبر سنة 2014 الموافق أول
صفر عام 1436 من نسختين أصليتين
باللغة العربية. ولكل منهماذات الحجية

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

محمد صالح عبد الله
السادة

الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون

المغاربية والإفريقية -- وزير الطاقة والصنامة

6 الحجة عام 7ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-16 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2016,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره ثمانية وعشرون مليونا ومائتان وسبعة عشر
ألف دينار (28.217.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الطاقة وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره ثمانية وعشرون مليونا ومائتان وسبعة عشر

راسي رقم 245-16 مؤَرخ في 23 ذي
الحجة عام 1437 الموافق 25 سبتمبر سنة 2016
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية التكاليف
المشتركة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المااّتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون

ألف دينار (28.217.000 دج) يقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1437 الموافق 25
سبتمبر سنة 2016.

المالية لسنة 2016 عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق

العناوين

الاعتمادات الملفاة (دج
5

وزارة الطاقة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

10.60.00
11.0.0
21760.00

6 الحجة عام 1437 ه
8 سبتمبر سنة 2016 م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث

الامتمادات الملفاة (هج)

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

