قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزادي مشترك مؤْرّح في 21 ذي القعدة عام 1437
الموافق 24 غفشت سنة 2016 يتضمّن تعيين مفتشين
للأمن الوطني بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الملاة
5 (الفقرة 5) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 16-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلّية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الّذي يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 5 يناير
سنة 2016 للجنة المكلّفة بامتحان مفتشى الأمن الوطنى
المرشحين لهام ضباط الشرطة القضائية. ‎١‏

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : يعيّن. بصفة ضباط للشرطة
القضائية. مفتشو الأمن الوطني الواردة أسماؤهم في
القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1437 الموافق
4 غشت سنة 2016.

وزير الداخلية وزير العدل»
والجماعات المحلية حافظ الأختام
نور الدين بدوي الطيب لوح

7

