
3 فى الحجّة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

مرسوم تنفيذي رقم 16 - 242 مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016, يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد

البحري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- وبناء على الدستور , لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يكلف وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري. في إطار السياسة العامة
للحكومة وبرنامج عملهاء بإعداد عناصر السياسة
الوطنية في مجالات الفلاحة والتنميةالريفية
والغابات والصيد البحري ومتابعة ومراقبة تنفيذها
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول وفي

اجتماعات الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

الملاة 2 : يمكن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري, في إطار صلاحياته, المبادرة بكل نص
ذي طابع تشريعي وتنظيمي في مجال اختصاصه.

الملا 3 : يمارس وزير الفلاحة والتنمية الريفية

والصيد البحري صلاحياته بالتشاور مع القطاعات
المعنية في حدود اختصاصاتها على مجموع النشاطات
ذات الصلّة بالفلاحة والتنمية الريفية والغابات
والصيد البحري.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص. بما يأتى :

- إعداد استراتيجية التنمية الفلاحية والريفية
والغابات والصيد البحري وتنفيذهاء

- السهر على تطوير كل عمل يرمي إلى تحسين
مستوى الأمن الغذائي للبلاد.

- الحفاظ على الأملاك العقارية الفلاحية
واستصلاحها وتوسيعهاء
- حماية مراعى الهضاب العليا والسهبية وشبه
الصحراوية والصحراوية والمحافظة عليها وتهيئتها
واستغلالهاء
- تهيئّة الأملاك الغابية والحلفوية الوطنية
واستغلالها وتوسيعها وحماية النباتات والحيوانات
لبرية؛
- وضع الأدوات والآليات ‎١‏ لتنظيمية والمعيارية
والاقتصادية التي تسمح بتوجيه الاستثمارات والإنتاج
لخاص بالقطاع.

-ضمان ئة المستثمرات الفلاحية وتكثية
لإنتاج الفلاحي وتربية المائيات.

- السهر على التنمية المندمجة والدائمة للفلاحة
لجبلية والفلاحة الصحراوية.

ات التنمية الفلاحية والصيد البحري وتربية

- العمل على ضبط الإنتاج الفلاحي والصيد
لبحري والمائي قصد حماية مداخيل الفلاحين ومهنيي
لصيد البحري وتربية المائيات والمساهمة في الحفاظ
على القدرة الشرائية للمستهلكين.لاسيمامنها
لمنتجات الفلاحية والصيد البحري الأساسية.

- تثمين الموارد الوراثية الحيوانية والنباتية
وحمايتهاء3 فى الحجة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

- تعزيز حماية الصحة الحيوانية والصحة
النباتية, وكذا سلامة النتجات الفلاحية والصيد
البحري وتربية المائيات.

- وضع نظام للإعلام وللمساعدة على اتخاذ القرار
فيما يخص النشاطات الفلاحية والغابية والصيد
البحري وتربية المائيات.

- تشجيع سياسة ملائمة للتعليم الفلاحي والغابي
والصيد البحري وتربية المائيات والتكوين الدائم
والبحث والإرشادء

-متابعة تطبيق أدوات الضبط العقاري
وتقييمها.

الملا 4: يساهم وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري. بالتشاور مع الوزير المكلف بالموارد
المائية؛ في تحديد السياسة في مجال الري الفلاحي
وكذا شروط تطوير الاستعمال العقلانى للموارد المائية
لسقى الأراضى الفلاحية وتثمينها واستعمال المياه غير
التقليدية.

الملاة 5 : يكلف وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري. في مجال التنمية الفلاحية. بتحسين
مستوى الأمن الغذائي عن طريق تطوير الإنتاج
الفلاحي.

وبهذه الصفة.؛ يكلف على الخصوص. بما يأتى :

- تحديد كيفيات الدعم لتحسين الإنتاجية وزيادة
الإنتاج؛

-المبادرة بتدابير التعديل فى مجال تحسين
تنظيم وعمل الخدمات عند بداية الإنتاج ونهايته؛

- السهر على تطوير منتجات الموطن وتثمينها
وترقيتها عبر علامة الجودة,

- السهر على الحفاظ على موارد الإنتاج والموارد
لوراثية من أجل التغذية والفلاحة وحمايتها وتثمينها
وتنميتها المستدامة.

- ترقية سياسة تساهمية بالتشاور مع المنظمات
لمهنية للفلاحة قصد إعطاء ديناميكية تجنيدية لمجموع
فاعلي القطاع.
- المشاركة في تنشيط المهنة والمهن المشتركة في
إطار تطوير وضبط الفروع.؛

- السهر على وضع أدوات حماية الأراضي الفلاحية
والرعوية وتثمينهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- إعداد أنظمة إنشاء مستثمرات جديدة للفلاحة
وتربية الحيوانات ومتابعتها.

الملاة 6 : يكلف وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري في مجال التنمية الريفية؛ بالتشاور
مع القطاعات الأخرى, بتحسين مستوى وإطار معيشة
سكان الأرياف فيما يتعلق بالقطاع,؛ بتوفير الظروف
الملائمة لديناميكية تنمية الفضاءات الريفية.

وبهذه الصفة :
مخططات التنمية الريفية.

- يسهر على تحسين ظروف معيشة سكان الأريافء

- ينسق بين كل الوسائل الملسخرة في إطار
مختلف أنظمة الدعم لتنمية النشاطات الاقتصادية
والحرف.

- يكيف أشكال ومستويات التحفيز حسب
المناطق الطبيعية والزراعية البيئية.

- يقترح أشكال وكيفيات المقاربة بين مخططات
وبرامج التثنمية الريفية.

- يقترح كل إجراء خاص بدعم الدولة للنشاطات
الريفية ويعمل على تنفيذه؛

- يسهر على تهيئة الأقاليم الريفية وتنميتهاء

- يساهم في التنمية المحلية في البلديات الريفية.

- يعمل على تطوير سياسات التكامل بين الغابة
وتربية الحيوانات والفلاحة والصيد البحري
والنشاطات الأخرى فى استعمال الفضاء الريفى.

الملاة 7: يكلف وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري, في مجال الغابات على الخصوص.
بمايآتي :
-إدارة الأملاك الغابيةالوطنيةوالأغطية
الحلفاوية؛ وتسييرها وحمايتها وتنميتها وتثمينها
وتوسيعهاء

- المحافظة على الموارد الطبيعية عن طريق
مكافحة الانجراف فى المناطق الجبلية ومكافحة التصحر
فى المناطق السهبية وشبه الصحراوية.

- المحافظة الأنظمةالبيئيةالطبيعية
وتسيير الحيوانات والنباتات البرية. وحمايتها
وتثمينها واستغلالها الدائم؛

-تطوير وترقيةالمنت لمنتجات والخدمات التى
توفرها الأنظمة البيئية الغابية والفضاءات المشجرة
لأخرى.

الملاة 8 : يمارس وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري. في مجال الصيد البحري وتربية
لمائيات. صلاحياته على النشاطات المرتبطة بترقية
لثروة الصيدية والمائية الوطنية؛ وتثمينها وتنميتها.

يحدد وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
لبحري بمشاركة الوزير المكلف بالموارد المائية.
لسياسة فى مجال استعمال وتشمين الموارد المائية
بواسطة تربية المائيات.

وبهذه الصفة. يكلف وزير الفلاحة والتنمية
لريفية والصيد البحري بما يآتي :

- تحديد ا لسياسات في مجال تسيير الموارد
لصيدية وتنمية تربية المائيات و استغلالها المسؤول.
لاسيما منها حماية الأنواع البحرية المهددة,

- تقنين الاستفادة من استغلال الموارد الصيدية
وإنشاء مؤسسات تربية المائيات وضمان مراقبتهاء

- تحديد ووضع أنظمة استكشاف الموارد الصيدية
والمائية الوطنية وتقييمها واستغلالهاء

- ضمان وضع مخططات تهيئّة المسمكات
وتسييرها وتنفيذهاء

- إعداد ووضع جهاز إحصائي للصيد البحري
والموارد الصيدية وضمان متابعته ومراقبته.؛

- ضمان تنفيذ سياسة تنمية الصيد البحرى
تقليدي؛

- اقتراح كل إجراء يتعلق بدعم الدولة الاقتصادي
والمالي لنشاطات الصيد البحري وتنفيذ السياسات
لتحفيزية لتشجيع الاستثمارات المنتجة وترقيتهاء

- تحديد؛ برامج تنمية موانئ وملاجئ الصيد
لبحري وشواطئ رسو السفن وطرق تسييرها
ومتابعة سيرهاء مع القطاعات الأخرى المعنية.

- ضمان.؛ متابعة ومراقبة عملية التسجيل
لبحري المرتبط بالصيد البحريء بالاتصال مع
لقطاعات المعنية.

- ضمان, المتابعة الاجتماعية والاقتصادية للسكان
لذين لهم علاقة بنشاطات الصيد البحري وتربية
لمائيات ومراقبتها وترقيتهاء بالاتصال مع القطاعات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

3 فى الحجّة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

المائية وتهيئتها وتسييرهاء مع القطاعات الأخرى
المعنية.
- المساهمة مع القطاعات المعنية في :

* ترقية الشراكة والاستثمارات الخارجية
والتصديرء

* تحديد السياسة الوطنية فى مجال تهيئة
الساحل.

* حماية الأوساط والأنظمة البيئية البحرية
والمائية.
الملاة 9 : يكلف وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري؛ فيما يخص ضبط الإنتاج الفلاحي
والغابي والصيد البحري وتربية المائيات. بالسهر على
ضبط المنتجات الفلاحية والغابية والصيد البحرى
وتربية المائيات عن طريق وضع أنظمة للمتابعة

و يِيم.

وبهذه الصفة :

- يقرر التدابير الخاصة والتكميلية للأدوات
الإجمالية لضبط الاقتصاد الفلاحى والغابى والصيد
البحري وتربية المائيات.

- يضمن تكييف وتعزيز شبكات عرض الإنتاج
في السوق,؛ لا سيما عبر التشجيع على وضع منشآت
أساسية ملائمة للجمع والبيع والتخزين والتوضيب
والتحويل, وإطارات تنظيمية ضرورية.

- يطور أدوات الرصد والعمل فيما يخص أسعار
المنتجات وعوامل الإنتاج. بالتشاور مع القطاعات
المعنية.

- يضع أنظمة ضبط فروع الإنتاج الفلاحي.

الملاة 10 : يكلف وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري. فيما يخص الاستثمار في المجالات
الفلاحية والغابية والصيد البحري وتربية المائيات.
بما يأتي :

- المبادرة بالسياسات التحفيزية بغية توجيه
وتثمين الإنتاج ودعم الاستثمار المنتج وتنفيذهاء

-إعداد الاستراتيجيات والأنظمةالمتعلقة
بالقروض والتأمينات الفلاحية والصيد البحري
وتربية المائيات والدراسات التي من شأئها توجيه
الاستثمارات في القطاع.

3 فى الحجة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

- تحديد شروط توسيع تغطية الحاجات من حيث
التمويل.

- ضمان تحديث الزراعة الصناعية وتكثيفها
ودمجها حسب كل فرع

- تصور استثمارات التأطير الاقتصادي والمالى
لفائدة الإنتاج الفلاحي والصيد البحري وتربية
المائيات والعمل على انسجامها وتقييمهاء

- اقتراح تدابير الجباية المناسبة للقطاع
ومحيطه.

- تشجيع أعمال التضامن اتجاه المهنيين وفيما

- تحديد برامج تطوير الأقطاب الفلاحية
والمجموعات البحرية المندمجة., مع القطاعات الأخرى
المعنية. حول نشاطات الصيد البحري وتربية لمائيات,

- المساهمة. مع القطاعات الأخرى المعنية.؛ في
تثمين المرجان في إطار ترقية النشاطات الوطنية
للصناعة التقليدية وتحويل المرجان.

الملاة 11 : يكلف وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحرىء فيما يخص حماية الصحة الحيوانية
والسلامة الغذائية والصحة النباتية. على الخصوص
بما يآتي :

- تحديد وتنفيذ سياسات المحافظة على الصحة
الحيوانية وت تحسينها بما فيها الأمراض المتنقلة من
الحيوانات إلى الإنسان وراحة الحيوان.

- تحديد وتنفيذ سياسات السلامة الغذائية بما
فيها منتجات الصيد البحري وتربية المائيات الموجهة
للاستهلاك البشري والحيواني.؛

- تحديد وتنفيذ السياسات في المجالات الآتية :

* حماية النباتات وعرض البذور والشتائل
والأصناف ومواد الصحة النباتية ذات الاستعمال
الفلاحي في السوق؛

* حماية الحيازات النباتية.

* مرافقة ودعم من أجل حماية المادة النباتية
وتثمينهاء

*تعزيز أنظمة مسار حياة الحيوانات
والمنتجات الحيوانية.

* تعزيز مراقبة أنشطة الصيدلة البيطرية
ومتابعتهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

* المساهمة فى الأشغال العلمية والتكنولوجية
للهيئات الوطنية والدولية التخصصة.

* ممارسة الرقابة, لا سيما عن طريق الهياكل
الموضوعة تحت وصايته والسلطات البيطرية والصحة
النباتية والتقنية النباتية, وكذا مفتشي الصيد
البحري وتربية المائيات. ا

* التعاون مع الهيئات الوطنية والدولية
االتخصصة فى مجالات الصحة النباتية والتقنية
النباتية 0

الملا 12 : يضع وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري. فيما يخص رقابة النشاطات التابعة
لاختصاصه. نظام الرقابة ويعد أهدافه واستراتيجياته
وتنظيمه.؛ ويحدد وسائله بالانسجام مع النظام الوطني
للرقابة على كل المستويات.

الملا 13 : يقوم وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري. فيما يخص التعاون الثنائى والمتعدد
الأطراف, ومطابقة مع القواعد والإجراءات في مجال
العلاقات الدولية. بما يأتي :

- يشارك السلطات الختصة المعنية., ويقدم
مساهمته في جميع المفاوضات الدولية والثنائية
والمتعددة الأطراف ذات الصلة بالنشاطات التابعة لمجال
اختصاصه؛

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية وينفذ. فيما يخص دائرته الوزارية المكلف بهاء
التدابير التى تتعلق بتجسيد الالتزامات التعاقدية.

- يضمن, بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية. تمثيل القطاع لدى الهيئات الدولية التي
تعالج المسائل التي تدخل في إطار صلاحياته.

المللاة 14 : يشجع وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري البحث العلمى المطبق على النشاطات
التى يتولاها.

وبهذه الصفة :

- يسهر على نشر نتائج البحث العلمي التطبيقي
والابتكارات وتعميم المعارف والتقنيات الفلاحية
والغابية والصيد البحري وتربية المائيات.

- يدعم أعمال تجنيد الكفاءات العلمية والتقنية
عبر وضع شبكات البحث والتنمية بالتعاون مع
القطاعات الأخرى.

ل الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- يعمل على وضع شبكات رقابة ومراقبة أوساط
ومنتجات الصيد البحري وتربية المائيات.

الملاة 15 : يضع وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري النظام الوطني للإعلام الفلاحي. ويعد
أهدافه واستراتيجياته وتنظيمه ويحدد وسائله
البشرية والمادية والمالية بالانسجام مع النظام الوطني
للإعلام على كل المستويات. ا

الملا 16 : يسهر وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري على تنمية الموارد البشرية المؤهلة
لاحتياجات تأطير النشاطات التي يتكفل بهاء ويساهم
فى إعداد قواعد القوانين الأساسية المطبقة على موظفى
القطاع.

وبهذه الصفة؛ يساهم مع مجموع القطاعات المعنية
في إعداد وتنفيذ برامج التكوين وتحسين المستوى
ورسكلة وتثمين الموارد البشرية.

الملدّة 17 : يتحقق وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري من السير الحسن للهياكل المركزية
وغير الممركزة. وكذا كل مؤسسة أو هيئة موضوعة
تحت وصايته.

الملاة 18 : يقترح وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري. قصد ضمان تنفيذ مهامه وإنجاز
الأهداف المسندة إليه؛ تنظيم الإدارة والمؤسسات
الموضوعة تحت سلطته. ويسهر على سيرها وكذا إحداث
كل هيئة للتشاور و//أو للتنسيق ما بين الوزارات وكل
جهاز آخر من شأآئنه أن يسمح بالتكفل الأنجع بالمهام
المسندة إليه في إطار القوانين والتنظيمات المعمول
بها.

الملاة 19: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
12-0 المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛
المعدل والمتمم, و أحكام المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
الموؤؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

الملاة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق
2 سبتمير سنة 2016.

عبد المالك سلال

3 فى الحجّة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

تنفيذي رقم 16- 243 مؤرخ في 20 ذي المجة
عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-91 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 مايو سنة 1991
والمتضمن إحداث المفتشية العامة بوزارة الفلاحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-95 المؤرخ
في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة 1995
والملتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامة
للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 466-96 المؤرخ
في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء المفتشية العامة للغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-2000
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لصيد البحري والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-2000
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 والمتضمن إحداث المفتشية العامة في وزارة
لصيد البحري والموارد الصيدية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-2000
لمؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لفلاحة.

3 فى الحجة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16
المؤؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2016 الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

يرسم ما يأتي

الملاّة الأولى : تضم الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري, تحت
سلطة الوزيرء ما يأتى :

-الأمين العام : ويساعده مديرا (2) دراسات؛
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة.

- رئيس الديوان : ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلفون بما يأتي :

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات
لحكومية وتلك المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان»

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال
لعلاقات الدولية والتعاون.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع أجهزة
لإعلام؛

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال
لعلاقات العامة

- متابعة العلاقات مع الحركة الجمعوية والمنظمات
لمهنية والمشتركة.

- متابعة وتقييم مؤشرات التنمية الفلاحية
والصيد البحري وتربية المائيات والتنمية الريفية
وحماية الفضاءات الريفية والبحرية والقارية.

- المساهمة في تحضير الملفات المتعلقة بالتمويل
والاستشمارات والتدخلات الاقتصادية فى المجال
الفلاحي والصيد البحري وتربية المائيات والتنمية
الريفية. ومتابعتهاء

- متابعة نشاطات المؤسسات والهيئات العمومية
التابعة للقطاع.

- المفتشية العامة؛ التي يحدد تنظيمها وعملها
بمرسوم تنفيذي.

- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للغابات. التى يحدد تنظيمها
بنص خاصء

- المديرية العامة للصيد البحرى وتربية المائيات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- مديرية التنظيم العقاري والاستصلاح وحماية
الأملاك.

- مديرية التنمية الفلاحية فى المناطق الجافة
وشبه الجافة.؛

- مديرية ضبط الإنتاج الفلاحي وتنميته.؛

- مديرية المصالح البيطرية؛

- مديرية حماية النباتات والرقابة التقنية؛

- مديرية البرمجة والاستشمارات والدراسات
الاقتصادية.؛

- مديرية الإحصائيات الفلاحية والأنظمة
المعلوماتية.

- مديرية التكوين والبحث والإرشادء

- مديرية الشؤون القانونية والتنظيم؛

- مديرية إدارة الوسائل.
وتربية المائيات المديريات الآتية :

- مديرية تنمية الصيد البحريء

- مديرية تنمية تربية المائيات.

- مديرية التأطير الاجتماعى والاقتصادى لأنشطة
الصيد البحري وتربية المائيات.

- مديرية الدعم التقني لأنشطة الصيد البحري
وتربية المائيات.

يساعد المدير العام مديرا (2) دراسات.

مديرية تنمية الصيد البحري. وتكلف بما يأتي :

- تحديد الأنشطة التابعة لمجالات الصيد الساحلى
والحرفي وفي أعالي البحار وأنواع الصيد الملتخصص
الأخرى وتوجيهها وتنشيطهاء

- إعداد وتنفيذ سياسات وقواعد الاستغلال
المسؤول للموارد الصيدية., وكذا تسييرها المستدام.

- ترقية الأنشطة الصناعية المرتبطة بالصيد
البحري وتحويل المنتوجات المصطادة.؛

- إعدادالأدوات القانونية ذات الصلة بنشاطاتهاء
بالتشاور مع القطاعات المعنية.

0 المديرية الفرعمية للصيد البحري الساحلي
والحرفي. وتكلف بما يأتي :

- وضع آليات تنفيذ سياسة تنمية الصيد
البحري الحرفي؛

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- تنظيم استغلال الموارد الصيدية الساحلية
ومتابعتهاء

- المبادرة بكل عمل يساعد على إنشاء وتسيير
ومتابعة مناطق الصيد البحري المحمية.؛ وكذا الحواجز
الاصطناعية و تنفيذه؛

- إعداد الأدوات القانونية ذات الصلة بمهام
المديرية الفرعية؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- وضع جهاز تقني وتنظيمي من أجل تطوير
لصيد في أعالي البحار وفي المحيطات.

- السهر على تنفيذ التوصيات المتعلقة بالصيد
لبحري. التي تعدها الهيئّات والمؤسسات المتخصصة.
لجهوية والدولية.

- وضع نظام لمتابعة تسيير وتقييم استغلال
لمرجان.

- العمل على تطوير أنواع الصيد البحري
لمتخصص الأخرى.

ج)المديرية الفر عية للمنشآت والصناعات
والمصالح ذات الصلة بالصيد البحري» وتكلف بما يأتي :

- متابعة تنفيذ المخطط التوجيهى للميناء المتد
بالصيد البحري, بالاتصال مع القطاعات المعنية
والمشاركة في تحسين تسييرهاء

- المبادرة بإنجاز وتسيير مواقع الرسو وتنظيمها
ومتابعتهاء

- ترقية إنشاء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
مع الهيئات المعنية. في مجال أنشطة دعم الصيد
البحري وتثمين منتجاته.

- العمل على وضع نظام لتحديد مواقع سفن
الصيد البحري.

مديرية تنمية تربية المائيات. و تكلف بما يأتي :

- المبادرة بسياسة وقواعد التنمية المستدامة
لتربية المائيات وتنفيذهاء

- تحديد الأ أنشطة المتعلقة بمجال تربية المائيات
البحرية والقارية وتوجيهها وتنشيطهاء

- تطوير وترقية الصناعة الخاصة بالنشاطات
ذات الصلة بتربية المائيات وتحويل منتجاتهاء

3 فى الحجّة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

- إعداد الأدوات القانونية ذات الصلة بأنشطتهاء
بالتشاور مع القطاعات المعنية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرمية لتربية المائيات البحرية.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد مخطط توجيهي وبرامج تنمية تربية
لمائيات البحرية وحصائل النشاطات.

- متابعة تفاعلات تربية المائيات في البحر مع
لبيئة البحرية, بالتعاون مع الهيئات والمؤسسات
الملتخصصة. من أجل المحافظة على موارد تربية المائيات
لبحرية وحمايتهاء

- تطوير تبادل التعاون في مجال تربية المائيات
لبحرية,؛ مع الهيئات الوطنية أو الأجنبية؛ وكذا مع
لمنظمات الدولية.

- إعداد الأدوات القانونيةذات الصلةبمهام
لمديرية الفرعية, بالتشاور مع القطاعات المعنية.

ب) المديرية الفرمية لتربية المائيات القارية.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد مخطط توجيهي وبرامج تنمية تربية
لمائيات القارية وحصائل النشاطات.

- إعداد برامج تعمير وإعادة تعمير الملسطحات
لمائية الطبيعية والاصطناعية, بالتشاور مع القطاع
لمعنى؛ عند الاقتضاءء؛

- ترقية تنمية تربية المائيات فى الأحواض
لمدمجة فى الزراعة.

- إعداد الأدوات القانونية ذات الصلة بمهام
لمديرية الفرعية, بالتشاور مع القطاعات المعنية.

ج) المديرية القرمية للمنشآت والصنامات
والمصالح ذات الصلة بتربية المائيات. وتكلف بما يأتي :

- تعريف وتحديد مناطق النشاطات الخاصة
بتربية المائيات وإعداد مخططات تهيئتها وجعلها
ناجعة من خلال تسجيل العمليات في ميزانية
التجهيزء

- متابعة السلامة الصحية لمناطق النشاطات
الخاصة بتربية المائيات وتنفيذ معايير السلامة
الصحية ومراقبة منتجات تربية المائيات.

- دفع وتطوير إنشاء وحدات دعم تنمية تربية
المائيات.

3 فى الحجة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

- إعداد الملصطلحات المرجعية لانتقاء مكاتب
الدراسات المراد اعتمادها.
الصيد البحري وتربية المائيات. وتكلف بما يأتي :

- تحديد ووضع وتنشيط كل نظام للتأطير
لاقتصادي لنشاطات الصيد البحري وتربية المائيات.

-ضمان متابعة تنفيذ برامج الاستشمارات

- ضمان متابعة الاستثمارات الخاصة فى مجال
لصيد البحري وتربية المائياتء

- اقتراح التدابير الملائمة التي تهدف إلى تنظيم
لمهنة والسهر على تنفيذهاء

- تنظيم سوق منتجات الصيد البحري وتربية

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرمية لتاطير الاستشمارات
والأنشطة الخاصة.؛ وتكلف بما يأتي :

- وضع نظام لمتابعة الاستثمارات الخاصة بالنسبة
لشعب الصيد البحري وتربية المائيات.

- إعداد إجراءات تنفيذ البرامج التي تخضع لدعم
الدولة.

- تقييم المؤثرات الاجتماعية والاقتصادية لبرامج
دعم الدولة للاستثمار المنتج.

-تحديد الصعوبات في تنفيذالمشاريع
الاستثمارية الخاصة واقتراح التدابير لحلهاء

- اقتراح عناصر ضبط النشاطات الاقتصادية في
إطار قانون المالية.

ب) المديرية الفرعية للترقية الاجتمامية والمهنية.
وتكلف بما يأتي :

- العمل على تنظيم حرف الصيد البحري وتربية
الماثيات. حسب الشعب, وكذا تلك ذات الصلة.

- العمل من خلال الغرف والمنظمات الأخرى. على
اا جب أعمال ‎١‏ ا من بين ا نيين.

- تشجيع المهنيين على العمل في إطار تعاضدي
وإنشاء تعاونيات؛

- المبادرة مع القطاعات المعنية. بكل إجراء يرمي
إلى التكفل الأحسن بالحماية الاجتماعية للمهنيين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

11

- إرشاد المهنيين وتحسيسهم بتقنيات الصيد
البحري وتربية المائيات المسؤول ومعايير السلامة
والجودة والنظافة وحماية الموارد والبيئة المائية.
البحري وتربية المائيات. و تكلف بما يأتي :

- برمجة إنجاز وتنظيم تسيير وسير أسواق بيع
السمك بالجملة وفضاءات إنزال منتجات الصيد
البحري وتربية المائيات.

- المشاركة مع القطاعات المعنية. في تنظيم دوائر
تسويق منتجات الصيد البحري وتربية المائيات.

- وضع الأنظمة الضرورية لمتابعة وضبط المبادلات
لتجارية الخارجية. بالتشاور مع المؤسسات والهيئات

د) المديرية الفرعية لتسيير الاستثمار العمومي
ومتابعته. وتكلف. بالتنسيق مع المصالح المركزية
لمعنية للوزارة.؛ بما يأتي :

- إعداد ومتابعة تنفيذ برامج الاستشمارات
لعمومية المخططة في مجال الصيد البحري وتربية
لمائيات؛

- جمع ودراسة طلبات منح الميزانية الضرورية
لاحتياجات مصالح المديرية العامة للصيد البحري
وتربية المائيات. ا

- إعداد وضعيات دورية حول حالة التقدم المادي
والمالي المتعلقة بميزانيتي تجهيز وتسيير مصالح
المديرية العامة للصيد البحري وتربية المائيات.

مديرية الدعم التقني لأنشطة الصيد البحري
وتربية المائيات. و تكلف بما يأتي :

- دراسة وإعداد برامج اكتساب المهارات وتحسين
المستوى وتجديد المعارف لفائدة مهنيي القطاع.
بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ ‎١‏

- السهر على تكفل النظام الوطني للتكوين
بالمؤهلات والمهارات التي حددتها التوصيات الدولية.
لاسيمافي مجال السلامة البحرية في الصيد
البحري.

-ضبط برامج البحث التطبيقي التي يجب
تشجيعها من أجل المساهمة في تنمية الصيد البحري
وتربية المائيات, بالتشاور مع الهياكل والدوائر
المعنية.

- تنشيط شبكات البحث وأرضيات الكفاءات
المشكلة لتنمية الصيد البحري وتربية المائيات.

12 20 الما 56 3 فى الحجّة عام 1437ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد سيتمير ل 01م

- ضمان المساعدة في اتخاذ القرار من خلال وضع
جهاز معلوماتي وتقديم طلبات إجراء التحقيقات
والدراسات الضرورية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرمية لتثمين المهارات المهنية.
وتكلف بما يآتي :

- دراسة برامج اكتساب المهارات وتحسين
المستوى وتجديد المعارف وإعدادها والسهر على
تنفيذهاء بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- السهر على تحسين المؤهلات المهنية للصيادين
ومربي الأسماك.

- العمل على اكتساب البحارة الصيادين
للمهارات المطلوبة في مجال السلامة البحرية.
- ضبط وتنفيذ البرنامج السنوي الخاص
باكتساب المهارات وتحسين المستوى وتجديد معارف
الموظفين؛
- المشاركة فى إعداد الأدوات القانونية ذات الصلة
بمهام المديرية الفرعية. بالتشاور مع القطاعات المعنية.

ب) المديرية الفرعية للدعم العلمي لنشاطات
الصيد البحري وتربية المائيات. وتكلف بما يآتي :

- توجيه وتنسيق أشغال بحث القطاع من أجل
إنجاز آليات تقييم وتهيئة وتسيير مناطق وموارد
لصيد البحري وتربية المائياتء

- تحديد العناصر الضرورية لتوجيه وتطوير
مشاريع البحث التطبيقي في القطاع ؛ بالتشاور مع
لهياكل المعنية.

- تنشيط شبكات البحث والأرضيات الأخرى
للكفاءات المشكلة من أجل تنمية الصيد البحري وتربية

- جمع وتعزيز وتزويد الهياكل المكلفة بالتنمية
لمستدامة للصيد البحري وتربية المائيات, بنتائج
لبحث والتقييم؛

- المشاركة فى إعداد النصوص القانونية ذات
لصلة بمهام المديرية الفرعية بالتشاور مع القطاعات

ج) المديرية الفرمية لأنظمة المعلومات؛ وتكلف
بما يأتي :

- وضع نظام للمعلومات الجغرافية كأداة مساعدة
في اتخاذ القرار بالنسبة للقطاع؛

- المبادرة بالبرامج الخاصة بالتحقيقات
لإحصائية والاجتماعية والاقتصادية والإحصاء
وتأطيرها بالتعاون مع المصالح غير الممركزة.؛

- تصميم وإعداد وتسيير المجلات والإصدارات
لإحصائية. وكذا كل وثيقة تتعلق بالخرائط وكل دعامة
معلوماتية إحصائية واقتصادية واجتماعية أخرى.»

- تطوير التطبيقات والبرامج المعلوماتية
لخاصة؛

- العمل على تبسيط الوثائق والإجراءات الإدارية.

الملا 3 : مديرية التنظيم العقاري والاستصلاح
وحماية الأملاك. وتكلف بما يأتي :

- المساهمة فى تحديد وتنفيذ السياسة الفلاحية
في مجال التنظيم والضبط العقاريين وتثمين
الإمكانيات العقارية وتوسيعهاء وكذا تثمين وحماية
أملاك الموطن والأملاك الوراثية.

- إعداد برنامج استصلاح الأراضي عن طريق
الامتياز وتنفيذه ومتابعته وتقييم تنفيذه.

آ) المديرية الفرمية للتنظيم العقاري. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المؤطّرة
ومتابعة تطبيقها وتنظيم الأملاك العقارية الفلاحية.

- متابعة أدوات الضبط العقاري وتقييم تطبيقهاء

- متابعة عمليات تطهير المنازعات العقارية.
ب المديرية الفرعية لاستصلاح الأراضي» وتكلف
بما يأتي :

- إعداد برامج استصلاح وتهيتئةوتسيير
المحيطات؛ ومتابعتها وتقييمهاء

- متابعة برنامج استصلاح الأراضي عن طريق
الامتياز وتقييم تنفيذه؛

- تأطير ومتابعة دراسات التعرف على المحيطات
في إطار استصلاح الأراضي.

- وضع نظام رصد وتقييم ديناميكية استصلاح
الأراضى ومتابعته.

ج) المديرية الفرمية لحماية الأملاك الوراثية
والعلامة التجارية. وتكلف بما يأتي :

-السهر على تنفيذ برامج تطوير الأملاك
الوراثية والمحافظة عليهاء

3 فى الحجة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

- السهر على تطبيق الأدوات التي تهدف إلى
تحسين قدرات العتاد الوراثي.

- إعداد وتنفيذ نظام نوعية المنتجات الفلاحية
والمنتجات ذات المصدر الفلاحي.

الملاة 4 : مديرية التنمية الفلاحية في المناطق
الجافة وشبه الجافة. وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ سياسة التنمية الفلاحية
المستدامة في المناطق الجافة وشبه الجافة ومخططات
تهيئنَّة الفضاءات الفلاحية وبرامج مكافحة تدهور
التربة والسهر على تثمين الموارد الطبيعية والمياه
والتربة والطاقة واستعمالها العقلاني من أجل
ديمومتهاء

- المساهمة فى تحديد المعطيات الأساسية ذات
الطابع الزراعي والتقني والاقتصادي والمالي
والاجتماعي من أجل وضع بنك معطيات في شكل نظام
إعلام جغرافي.

وتضم أر بع (4) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرعية لتنمية الزراعة الصحراوية.
وتكلف بما يأتي :

- المبادرة بسياسة التنمية الفلاحية المستدامة فى
المناطق الصحراوية وبرامج التنمية الفلاحية التي
ترمي, على وجه الخصوص, إلى تهيئة وحماية المراعي
الصحراوية والحفاظ على الواحات وتاهيلها وتعزيز
وتوسيع القدرة الإنتاجية الفلاحية وتنفيذ ذلك.

- اللساهمة فى إعداد الأدوات القانونية
والتنظيمية الضرورية لتنمية المناطق الصحراوية
والدراسات المرتبطة على الخصوص بمخططات تهيئة
الفضاءات الفلاحية والسهر على تنفيذها.ء

- المساهمة فى ترقية الطاقات غير الملوثة.
لاسيما الشمسية والرياح والحرارية الجوفية والكتلة
الحيوية.,

- المشاركة فى تشثمين الموارد المائية.لاسيما
الباطنية وغير التقليدية.
السهبية. وتكلف بما يأتي :

- إعداد ومتابعة وتقييم برامج استصلاح المراعي
السهبية وتهيئتها وتنظيمهاء

- السهر على تطبيق مخطط تهيئة المساحات
السهبية والحفاظ على السهوب وحمايتها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56 13

ج) المديرية الفرعية لتنمية الزراعة الجبلية.
وتكلف بما يأتي :

- المبادرة بالبرامج السنوية والمتعددة السنوات
تنمية الزراعة الجبلية و متابعة تنفيذهاء

- المساهمة فى المحافظة على الموارد الطبيعية
وتثمينها (المياه. التربة, النبات)؛

- المشاركة في تطوير سياسات التكامل بين
الغابات وتربية الحيوانات والفلاحة والبيئة.

د) المديرية الفرمية لتطوير السقي. وتكلف
بما يأتي :

- تحديد وتنفيذ وتأطير برنامج وطني لتعميم
ودعم وتطوير تقنيات السقي بالاتصال مع المؤسسات
القطاعية المعنية.

- المشاركة والمساهمة في برامج البحث
والتطبيق فى مجال استعمال الموارد المائية البديلة
لأغراض السقى : تحلية المياه قليلة الملوحة واستعمالها
والأمطار الاصطناعية؛ و استعمال المياه المستعملة بعد
تطهيرهاء وإعادة استعمال مياه الصرفء

- الحث على تنظيم السقاة في جمعيات مهنية
وتأطيرة.

الملاة 5 : مديرية ضبط الإنتاج الفلاحي وتنميته.
وتكلف بما يآتي :

- ترقية أعمال تنمية الإنتاج النباتي والحيواني
وتنظيم المتعاملين الاقتصاديين حول أهداف مشتركة أو
متكاملة حسب الفروع؛

- تأطير فروع الإنتاج الفلاحي ودعم تنميتها عن
طريق وضع أنظمة ضبط فروع الإنتاج وحماية وتثمين
الإنتاج الوطني وترقية الصادرات؛

- تطوير أدوات رصد أسعار منتجات وعوامل
الإنتاج والتأثير فيها.

آ) المديرية الفرمية لتنمية الفروع النباتية.
وتكلف بما يأتي :

- اقتراح الآليات التي تشجع على تعزيز تنظيم
المتعاملين الاقتصاديين حول أهداف مشتركة أو متكاملة
ترمي إلى تحسين الإنتاج والإنتاجية مع السهر على
الاستغلال العقلاني للقدرات والاستثمارات المنتجة.

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- ترقية أعمال تنمية وتثمين الإنتاج النباتي
ومتابعتهاء

- تأطير إعداد ومتابعة البرامج الخاصة للهياكل
التابعة للوصاية,

- اقتراح مقاييس ومحاور التأهيل للاستفادة من
الإعانات العمومية التي ترمي إلى تنمية الإنتاج
النباتى وتهدف إلى ت تحسين الأمن الغذائي,؛ وكذا ترقية
صادرات المنتجات الفلاحية ذات المصدر النباتى التى
لها أفضلية أكيدة على مثيلاتها.

ب) المديرية الفرعمية لتنمية الفروع الحيوانية.
وتكلف بما يآتي :

- المساهمة في إعداد وتطبيق التنظيم المتعلق
بقيمة الأغذية الموجهة لحيوانات التربية ونوعيتها
الغذائية.

- تأطير إعداد البرامج الخاصة بالهياكل التابعة
للوصاية ومتابعتهاء

- ترقية أعمال تنمية وتثمين الفروع الحيوانية
ومتابعتهاء

- اقتراح الآليات التي من شأنها تنظيم المتعاملين
الاقتصاديين حول أهداف إنتاج مشتركة أو تكاملية
لمنتوج أو فرع قصد تلبية الاحتياجات والاستغلال
العقلانى للقدرات والاستثمارات.

- اقتراح مقاييس ومحاور التأهيل للاستفادة من
الإعانات العمومية التي ترمي إلى تنمية الإنتاج
الحيواني و تهدف إلى تحسين الأمن الغذائي وكذا ترقية
صادرات المنتجات الفلاحية ذات المصدر الحيوان ني التي
لها أفضلية أكيدة على مثيلاتها.

ج) المديرية القرمية لتنظيم الفروع الفلاحية
وضيطها. و تكلف بما يأتي :

-تئذ تنظيم ومتابعة وتأطير أنة نظمة رصد منتجات
وعوامل الإنتاج والتأثير في أسعارهاء وضبط فروع
الإنتاج الفلاحي؛

- اقتراح ومتابعة وتقييم الآليات المتعلقة بحماية
وتثمين الإنتاج الوطني وترقية صادرات المنتجات
الفلاحية.

- اقتراح ومتابعة وتقييم الآليات المتعلقة

بعصرنة وإدماج الزراعة الصناعية حسب كل فرع
وتشجيع وضع منشآت مناسبة للجمع والتخزين
والتوضيب والتحويل والأطر التنظيمية الضرورية.

3 لى الحجّة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

- تأطير ومتابعة نشاطات وبرامج الدواوين
والهياكل التابعة للوصاية فى مجال الضبطء

- تنظيم المهن الفلاحية المشتركة وتنشيطها.
الملا 6 : مديرية المصالح البيطرية. وتكلف
بما يأتي :
- ممارسة السلطة البيطرية الوطنية وتحديد
الاستراتيجية الصحية البيطرية.

- تحضير ومتابعة ومراقبة وتقييم التشريع
والتنظيم المتعلقين بالصحة الحيوانية والأمراض
لحيوانية التى تنتقل إلى الإنسان وراحة الحيوانات
وتعيين الحيوانات وكذا بالأمن الصحى للمنتجات
لحيوانية وذات المصدر الحيواني, بما فيها منتجات
لصيد البحري وتربية المائيات الموجهة للاستهلاك
لبشري والتغذية الحيوانية.

-مراقبةممارسةالمهنة البيطرية والصيدلة

-تحديد وتنفيذ سياسات مرافقة ودعم تذ تنمية
وحماية الصحة الحيوانية.

- التعاون والمشاركة مع الهيئات الوطنية
والدولية الملتخصصة في المجال البيطري.

وتضم أر بع (4) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرمية لصحة الحيوانات وراحتهاء
وتكلف بما يأتي :

- اقتراح كل تنظيم يتعلق بالصحة الحيوانية
والأمراض المتنقلة إلى الإنسان وبراحة الحيوانات
وتعييثنها وبترقية الصحة الحيوانية والسهر على

- ضمان تنظيم المراقبة والوقاية من الأمراض
الحيوانية وتقييمها ومتابعتهاء بما في ذلك الرقابة
الصحية لتنقلات القطعان ونقلها بإدراج معطيات
المخابر,

- تنظيم ومراقبة تعيين وتسجيل ومسار حياة
الحيوانات مع السهر على تشكيل بنك وطني للمعطيات
ومسكه بانتظام؛

- القيام بتقييم الأخطار الصحية وتنظيم بالتالي
برمجة وتنسيق عمليات المراقبة.

3 فى الحجة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

ب) المديرية الفرمية للرقابة الصحية على الحدود

-اقتراح النظم والمقاييس الصحية البيطرية
للمنتجات الحيوانية وذات المصدر الحيواني. بما في
ذلك منتجات الصيد البحري وتربية المائيات, والسهر
على تطبيقها في كل مراحل السلسلة الغذائية.

- المراقبة وضمان المتابعة عند تصدير الحيوانات
والمنتجات الحيوانية وذات المصدر لحيواني
واستيرادهاء بما في ذلك منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات. .

- إعداد الرخص والشهادات الصحية البيطرية
عند تصدير الحيوانات والمنتجات الحيوانية وذات
المصدر الحيواني واستيرادهاء بما في ذلك منتجات
الصيد البحري وتربية المائيات.

- ضمان السهر الصحي وتقييم الأخطار وتنظيم
بالتالي برمجة وتنسيق عمليات المراقبة.

ج)المديريةالفرعيةللصيدلةالبيطرية
والمدخلات. وتكلف بما يأتي :

- تقنين ومراقبة دوائر المواد الصيدلانية والمواد
البيولوجية ذات الاستعمال البيطري والمسك المنتظم
لمدونتهاء

- تسليم رخص عرض الأدوية ذات الاستعمال
البيطري في السوق الوطنية ورخص صناعة أو
استيراد أو توزيع الأدوية ذات الاستعمال البيطري
و أغذية الحيوانات.

- القيام بتقييم الأخطار وتنظيم بالتالي برمجة
وتنسيق عمليات الرقابة.؛

- إعداد و متابعة المخطط الجزائري لمراقبة ورقابة
البقايا والمواد الملوثة فى الأغذية.

- تنظيم شبكة الرقابة الدوائية وتحليل وتسيير
تصريحات الرقابة الدوائية.
د) المديرية الفر عية للأعمال الا أفقية.؛ وت تكلف
بما يآتي :

- تسجيل البيطريين الذين يمارسون في القطاع

العام والخاص وتسليمهم رخص الممارسة ومتابعتهم
وضمان تطور قدراتهم التقنية والإدارية.

- تحديد مخطط عمل المخابر البيطرية حسب
خصوصيتها الجهوية وقدراتها التقنية؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

15

- بناء نظام للإعلام والاتصال في المجال الصحي
البيطري وتسييرة؛

- تسيير نظام الإخضاع لتأمين نوعية الخدمات

الملاة 7 : مديرية حماية النباتات والرقابة
التقنية. وتكلف بما يأتي :

- ممارسة مهام السلطة الوطنية في مجالات
الصحة النباتية والتقنية النباتية؛

- إعداد سياسات المرافقة والدعم والسهر على
تنفيذها لحماية و تثمين المادة النباتية؛

-إعداد تنذ تنظيم الصحة النباتية وا لتقنية النباتية
وكذا التنظيم المتعلق بحماية الحيازات النباتية
والسهر على تنفيذه.؛ لاسيماما تعلق منه بإنتاج
واستيراد وتصدير وتوزيع واستعمال المدخلات
لفلاحية (البذور والشتائل والاصناف والأسمدة ومواد
لصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحى)؛

-ضمان نشاطات مراقبة الصحة النباتية
والتقنية النباتية للمنتجات النباتية أو ذات المصدر
لنباتي والمدخلات الفلاحية عند الحدود وداخل الإقليم
لوطني (البذور والشتائل والأصناف والأسمدة ومواد
لصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحي).

- وضع جهاز وطني للسهر على الصحة النباتية
ومخططات التدخل ضد أعداء النباتات من أجل المحافظة
على الإنتاج الفلاحيء

- المشاركة في النشاطات المعيارية في مجال
حماية الصحة النباتية ومراقبة البذور والشتائل.
ومتابعتها مع الهيئات الوطنية والدولية.

‎)١‏ المديرية الفرمية للرقابة التقنية, وتكلف

‏بماية

‏- ضمان عمليات مراقبة الصحة النباتية عند
لحدود وداخل الإقليم الوطني.

‏- ضمان تحليل وتقييم وتسيير الأخطار المرتبطة
بنشاطات مراقبة الصحة النباتية وانعكاساتها على
لإنتاج الفلاحي؛

‏- المشاركة في النشاطات المرتبطة بإعداد وتنفيذ
لمعايير في مجال مراقبة الصحة النباتية والحجر
لنباتي. و متابعتها مع الهيئات الدولية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

ب المديرية الفرعية للمصادقات والاعتمادات.
وتكلف بما يأتي :

- تسيير نشاطات المصادقة على أ صناف ومواد
الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحى وتنشيطها
وتحليلها وتثمينها؛

- تسيير الاعتمادات وتسليم التراخيص
التنظيمية لممارسة نشاط الصناعة والاستيراد
والتسويق وتأدية الخدمات الأخرى ذات الصلة بمواد
الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحى.

- وضع الأحكام التشريعية والتنظيمية التي
تسمح بترقية ومنح حقوق الحماية الفكرية لكل حيازة
نباتية؛ والسهر على تطبيقهاء

- ضمان تسيير فهرس الصحة النباتية وفهارس
الأنواع والأصناف المحمية. وكذا تلك المتعلقة بالأنواع
والأصناف المرخص إنتاجها وتسويقها.

ج) المديرية الفرعية للسهر على الصحة النباتية.؛
وتكلف بما يأتي :

- وضع جهاز وطني للسهر على الصحة النباتية
والتدخل ضد أعداء النباتات والإشراف عليه؛

- تحديد تدابير الدعم والمرافقة من أجل وضع
آليات التدخل ضد أعداء النباتات, وتنفيذهاء

- التعاون الوطني والدولي في مجال الصحة
النباتية والتقنية النباتية.

الملاة 8 : مديرية البرمجة والاستشثمارات
والدراسات الاقتصادية.؛ وتكلف بما يأتي :

- المبادرة بكل الدراسات التي من شأنها توجيه
السياسات الفلاحية وكذا استثمارات القطاع العمومية
انطلاقا من ميزانية القطاع أو بتمويل مشترك من
مؤسسات مالية دولية.

- رصد الموارد المالية وبرمجة الاستثمارات على
أساس مخططات تنمية القطاع وتقييم مدى تنفيذهاء

- تصور استثمارات التأطير الاقتصادي والمالى
وتنسيقها وتقييمها لفائدة الإنتاج الفلاحي»

- ترقية ومتابعة الاستثمارات المهيكلة فى مجال
الفلاحة.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

3 فى الحجّة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

أ) المديرية الفرعية للاستثمارات والتمويل
والتدخلات الاقتصادية. و تكلف بما يأتي :

- إعداد ميزانية تجهيز القطاع.؛

- تحديد احتياجات القطاع في إطار إعداد قوانين
المالية.

- السهر على تطبيق قانون مدونة الاستثمارات
العمومية.

ب) المديرية الفرمية للدراسات الاقتصادية
والاستشراف. وتكلف بما يأتي :

- المبادرة بكل الدراسات ذات الطابع الجهوي أو
الوطني التي من شأنها توجيه السياسات الفلاحية
والاستهداف الأفضل لاستثمارات القطاع.

- إعداد ووضع جهاز متابعة المؤشرات الاقتصادية
والمالية.

- المبادرة بالدراسات الاستشرافية التى تستعمل
كقاعدة لتسطير السياسات الفلاحية والاستثمارات
على المدى القصير والمتوسط والطويل.

ج) المديرية الفرمية للتعاون. وتكلف بما يأتي :

-تحديد محاور التعاون التقني والاقتصادي
للقطاع على المستوى الثنائي والمتعدد الأطراف وضمان
تنفيذها؛

- متابعة الاندماج الاقتصادي الجهوي والدولي؛

- البحث عن فرص التمويل الخارجي لإنجاز
مشاريع التنمية.
تقييمهاء وتكلف بما يأتي :

- تدعيم البرامج ذات الأولوية وتمويلها في إطار
المخططات السنوية ومتعددة السنوات,

- رصد الأموال الضرورية لتنفيذ البرامج أو
النشاطات المؤهلة للاستفادة من الدعم المالي وتسيير
الإعانات الممنوحة للفلاحين.

- السهر على احترام شروط التأهيل للاستفادة
من الموارد المالية للصناديق وتحليل آثار إعانات الدولة

الملاة 9 : مديرية الإحصائيات الفلاحية والأنظمة
المعلوماتية. و تكلف بما يأتي :

3 فى الحجة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

- تنظيم جمع المعلومات الاقتصادية والإحصائية
المتعلقة بالقطاع ومعالجتها وتحليلها ونشرها وضمان
الدعم المنهجي لإعدادهاء

- المبادرة ببرامج التحقيقات الإحصائية
والإحصاء وتأطيرها بالتعاون مع الولايات.ء

- تنسيق النشاطات التى تت ب تقنيات
متطورة في رسم الخرائط والتصوير عبر الأقمار
الصناعية و أنظمة المعلومات الجغرافية.,

- تحسين وعصرنة نظام المعلومات في القطاع؛

- المبادرة بالتحقيقات المتعلقة بالتشغي
الفلاحي واقتراح تدابير تطويره وتقييم تأثر
برامج ‎١‏ لتنمية فى ا لتشغيل.

أ) المدير .ية الفرعية للإحصائي ائيات الفلاحية. وت تكلف
بماياتي :
- تنظيم الدائرة المعلوماتية للإحصاء الفلاحي.
- تحليل وإعداد حصائل الحملات الخاصة بالفروع

الرئيسية؛

- وضع نظام للرصد والتقييد من أجل متابعة
مؤشر الإنتاج الفلاحي والمؤشرات الأخرى.

- تصور الدوريات والنشرات الإحصائية
وإعدادها وتسييرهاء وكذا كل وثيقة لرسم الخرائط وكل
دعامة أخرى للمعطيات الإحصائية الاقتصادية
والاجتماعية.

ب) المديرية الفرعية للأنظمة المعلوماتية. وتكلف
بماياتي :

- وضع قواعد معطيات القطاع وتسييرهاء

- تطوير التطبيقات والبرامج المعلوماتية الخاصة
بطلب من الهياكل المركزية وغير الممركزة.

- ضبط مقياس الإعلام عبر الدراسة وتصور
قواعد المعطيات وضمان السير المستمر للشبكة القائمة
على مستوى العتاد والبرامج المعلوماتية.

- ضمان صيانة العتاد والبرامج المعلوماتية التي
تستعملها الهياكل المختلفة.
ج) المديرية الفر عيةللت للتشغيل الفلاحي. وت تكلف

بما يأتي :

- تحضد برنامج ‎١‏ تحقيقات المرتبطة بالتشغد
الفلاحى ومتابعة تنفيذه؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

17

التشغيل.ء

- الإعداد الدوري للمذكرات الظرفية حول
التشغيا فيا لقطاع الفلاحي وت تحليل مقاييسها
الرئيسية.

الملدة 10 : مديرية التكوين والبحث والإرشاد.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد وتنشيط واقتراح عناصر السياسة
القطاعية للتكوين والبحث العلمي والتطور
التكنولوجي, بالتعاون مع القطاعات المعنية.

- تطبيق توجيهات اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطور التكنولوجيء؛

- دراسة واقتراح كل التدابير التي من شأنها
التشجيع على إرشاد ونشر وتثمين نتائج البحنة
العلمي والتطور التكنولوجي للهيئات التابعة
للوصاية.

: ‏المديرية الفرعية للتكوين, وتكلف بما يأتي‎ )١

-ضمان تنشد جموع النشاطات المرتبطة
بالتكوين التي تقوم بها مؤسسات التكوين التابعة
للوصاية وتنسيقها ومتابعتها وتقييمهاء

- إعداد حصائل نشاطات جهاز التكوين التابع
للوصاية.

- ضمان تنفيذ البرنامج القطاعي للتكوين في
الخارج و تسييره وتقييمه.؛

- تنفيذ وضمان تنظيم ومراقبة و متابعة برامج
تحسين المستوى على مستوى مؤسسات التكوين.
ب ) المديرية الفرعية للبحث؛ وتكلف بما يأتي :
- اقتراح عناصر السياسة القطاعية للبحث
العلمي والتطور التكنولوجي.

- تطبيق توجيهات اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطور التكنولوجي.

- دراسة واقتراح كل إجراء من شأنه التشجيع
على تنفيذ نشاطات البحث داخل القطاع؛

- دراسة واقتراح كل إجراء من شأنه تشجيع
الابتكار والإرشاد ونشر نتائج البحث العلمي والتطور

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

التكنولوجي للهيئات التابعة للوصاية وتثمينهاء
لاسيما عبر الأدوات والآليات التي تم وضعها في إطار
السياسة القطاعية.

ج) المديرية الفرعية للإرشادء و تكلف بما يأتي :

- تحديد السياسة الوطنية في مجال الإرشاد ودعم
الاستشارة, بالتشاور مع هيئات البحث والتنمية
والتنظيمات المهنية ومتعاملي القطاع.

- تجنيد الكفاءات الضرورية لسد احتياجات جهاز
الإرشاد والتنشيط فى الوسط الريفى.

الملاة 11 : مديرية الشؤون القانونية والتنظيم.
وتكلف بما يآتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية للقطاع بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- متابعة الشؤون القانونية والمنازعات المرتبطة
بنشاطات القطاع و معالجتهاء

- القيام بكل أشغال در اسات وتحليل مشاريع
النصوص التي تبادر بها القطاعات الأخرى وتنسيقهاء

- المساهمة فى ترقية الحركة الجمعوية والتعاونية
للقطاع وتد عيمها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
آ) المديرية الفرمية للتنظيم والمنازمات. وتكلف
بما يأتي :

-صياغة مشاريع ال: ص التشريعية
والتنظيمية للقطاع وضمان متابعة الإجراءات حتى
استكمالهاء

- معالجة شؤون المنازعات التي تخص القطاع
ومتابعتهاء

- مساعدة المصالح غير الممركزة والمؤسسات
التابعة للوصاية فى مجال المنازعات والشؤون
القانونية.
ب المديرية الفرعية للدراسات القانونية. وتكلف
بما يآتي :

- دراسة رأي الوزارة في مشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية التى تبادر بها القطاعات
الأخرى وتحليله وصياغته.؛

- المشاركة في مجموعات العمل الوزارية
المت لمشتركة قصد إعداد ا لنصوص التشريعية والتنظيمية؛

3 ى الحجّة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

- مساعدة الهياكل التابعة للوصاية فى مجال
التنظيم؛

- ضمان تدوين النصوص التشريعية والتنظيمية
للقطاع.؛

- ضمان إنجاز النشرة الرسمية للوزارة ونشرها.

ج) المديرية الفرعمية لتنظيم المهنة والتعاونيات.
وتكلف بما يأتي :

-اقتراحالقواعدالتي تسير المهنة والمهن

- السهر على احترام الأحكام التنظيمية التي
تسير مجموع الأجهزة ا لمهنية والتعاونية.؛

- الحث على كل إجراءات المساعدة واقتراحها
لتدعيم أشكال التنظيم المهني والتعاوني.

- ترقية الحركات الجمعوية والتعاونية وتنشيطها
ومتابعتها.

الملا 12 : مديرية إدارة الوسائل. وتكلف بما يأتي:

- اقتراح وتنفيذ سياسة تسيير الموارد البشرية
للقطاع وترقيتها وتثمينهاء

- تقييم الحاجات في مجال اعتمادات تسيير
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والهيئات
التابعة لهاء

- القيام؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. بكل عمل
يتصل بتلبية حاجات مصالح الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة إلى الوسائل المالية والمادية.

- تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز في الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والهيئات التابعة
للقطاع.؛

- جرد الممتلكات العقارية والمنقولة التابعة
للإدارة المركزية واستغلالها ومسك جرد الممتلكات
العقارية التابعة للمصالح غير الممركزة.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرمية لتشثمين الموارد البشرية.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد سياسة تسيير الموارد البشرية في
القطاع وتنفذها حسب الأهداف المسطرة.

3 فى الحجة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

- تخطيط وتنظيم الامتحانات المهنية للترقية
الداخلية للمستخدمين.

- المشاركة فى إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة
بالمستخدمين ومتابعة تطبيقها وتطورهاء

- توظيف المستخدمين وتسييرهم ومتابعة
مسارهم المهنيء

- تكوين بنك معطيات خاص بمستخدمي القطاع
لتقييم الكفاءات والقدرات وتحيينه.؛

-اقتراح وتنفيذ سياسة تسيير وترقية
مستخدمي القطاع.

ب) المديرية الفرمية للميزانية والمحاسية, وتكلف
بما يأتي :

- تقييم تقديرات النفقات واقتراحها وتحضب
ميزانية الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات العمومية وتنفيذهاء

- تنفيذ إجراءات الالتزام والدفع لكل العمليات
الممركزة في ميزانية التجهيز.

- توزيع اعتمادات التسيير ومراقبة تنفيذها
وتحليل تطور الاستهلاكات.

- تفويض اعتمادات الدفع لتسيير المصالح غير
الممركزة التابعة للقطاع

- تسيير ميزائنية التسيير والتجهيز والصفقات
العمومية للإدارة المركزية.

- تسيير حسابات التخصيص الخاص ومتابعتها
من الناحية المحاسبية.

ج المديرية الفرعية للوسائل العامة والممتلكات.
وتكلف بما يأتي :

- ضبط حاجات الإدارة المركزية إلى العتاد والأثاث
واللوازم وضمان اقتنائهاء
- ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة
والعقارية التابعة للإدارة المركزية. وكذا تطبيق جميع
تدابير الأمن المقررة بموجب الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء

- ضمان التنظيم المادي للمحاضرات والندوات

- ضمان تسيير حظيرة سيارات الإدارة المركزية
وصيائنتهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56 19

- مسك جرد الممتلكات العقارية للمصالح غير
الممركزة التابعة للقطاع,؛ وتحيينه.

د) المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف, وتكلف
بما يآتي :

- ضمان تسيير أرشية القطاع.

- توزيع النصوص والأنة المتعلقة بتسيي
الأرشيف على المصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية تحت الوصاية.

- جمع المعطيات والمعلومات ذات الطابع التقذ
والعلمي والاقتصادي والإحصائي ومعالجتها وحفة
وتوزيعهاء

- تطوير استعمال التسيير الإلكتروني للوثائق
والقيام بترقيته والسهر على توحيد التطبيقات
والبرامج المتعلقة بالتقنيات الوثائقية.

الملا 13 : تمارس هياكل و أجهزة الإدارة المركزية
لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري, كل
فيما يخصه. على هينات القطاء. الصلاحيات
والاختصاصات والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 14 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري في مكاتب.
بقرار مشترك بين وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4)
مكاتب في كل مديرية فرعية.

الملاة 15 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
124-0 المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10
يونيو سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية. والمرسوم
التنفيذي رقم 125-2000 المؤرخ في 7 ربيع الأول عام
1 الموافق 10 يونيو سنة 2000 والمتضمن إحداث
المفتشية العامة فى وزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية وسيرهاء والمرسوم التنفيذي رقم 149-2000
المؤؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة.

الملاة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة السٌُعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق
2 سبتمبر سنة 2016 0

عبد المالك سلال

