لرابعة.

- الرائد : رضوان بوعزة؛ الناحية العسكرية
لسادسة.

قرار وذاردي مشترك مؤْرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1437
الموافق 24 سبتمبر سنة 2016, يتضمن تعيين
رئيسي وثواب رؤّساء المصالح الجهوية للمراقبة
الملسبقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي
العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ذي
الحجّة عام 1437 الموافق 24 سبتمبر سنة 2016 يعين.
ابتداء من أول غشت سنة 2016, الضباط الآتية
أسماؤهم؛ بصفتهم رئيسي وثنواب رؤساء المصالح
الجهوية للمراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى
النواحى العسكرية الآتية :

رئيسا المصالح :

- الرائد : مختار كاملى. الناحية العسكرية

- الرائد : الصادق مغسل. الناحية العسكرية
الثالثة.

تواب رؤساء المصالح :

- الرائد : عبد القادر بن أحمد؛ الناحية العسكرية

- لنقيب : جيلالي زاوي. الناحية العسكرية

- النقيب : زهير عين حوض, الناحية العسكرية
لرابعة.

- الرائد : رشيد بوهادي. الناحية العسكرية
لسادسة.

7

