
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رقم 251-16 مؤرخ في 25 ذي الحجة مام
7 الموافق 27]سبتمبر سنة 2016
يتضمَّن التصديق على مذكرة التفاهم بشان
مجالات حماية المستهلك والرقابة الاقتصادية
ومكافحة الغش التجاري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدسسقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة دولة قطرء الموقعة بالدوحة بتاريخ 23
نوفمير سنة 2014.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخار جيَّة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم بشأن
مجالات حماية المستهلك والرقابة الاقتصادية
ومكافحة الغش التجاري بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّّة وحكومة
دولة قطرء الموقعة بالدوحة بتاريخ 23 نوفمبر
سنة 2014

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بشأن
مجالات حماية المستهلك والرقابة الاقتصادية
ومكافحة الغش التجاري بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة دولة قطرء
الموقعة بالدوحة بتاريخ 23 نوفمبر سنة 2014, وتنشر
في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1437 الموافق 27
سبتمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

والرقابة الاقتصادية ومكافحة الغش التجاري بين

حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة وحكومة دولة قطر.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشْعبيَّة وتمثلها وزارة التجارة.

وحكومة دولة قطر وتمثلها وزارة الاقتصاد
والتجارة.

والمشار إليهما فيما بعد ب (الطرفان)؛

- إدراكا منهما لأهمية تعميق الروابط من خلال
تطوير التبادلات التجارية التي تعزز التعاون
بين البلدين.

-ورغبة منهما في مزيد من التشجيع لعلاقات
الصداقة عن طريق توطيد الثقة المتبادلة وتطوير
البرامج الموجهة لخبراء البلدين. لاسيما في المجالات
المتعلقة بحماية المستهلك والرقابة الاقتصادية
ومكافحة الغش التجاري.

قد اتفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى
الموضوع
تتضمن هذه المذكرة شروط وضع إطار للتعاون
المتبادل والدائم بين الطرفين في مجالات حماية
المستهلك والرقابة الاقتصادية و مكافحة الغش وحماية
المنافسة و تطوير وتنمية التجارة بين البلدين.
الملة 2
مجالات التعاون
يقوم الطرفان بتطوير التعاون في المجالات الآتية :
1 - ارتقاء الفهم المتبادل للمنظومتين التشريعية
والتنظيمية المتعلقتين بحماية المستهلك من أجل
تفادي عوائق محتملة للتجارة.
2- حماية المستهلكين ضد الممارسات التجارية
غير النزيهة. ومن السلع والخدمات ذات الخطورة.؛الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

3- تبادل الخبرات والتجارب في مجال حماية
لمنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية.

4- تبادل الخبرات والتجارب في مجال مراقبة
لمواد الصناعية والخدمات.

5 - تبادل الخبرات والتجارب في مجال مراقبة
لمواد الغذائية والوقاية من الخطر الغذائي.

6- تحقيق الانسجام في المجالات ذات الصلة
بتقنيات الرقابة وفي اقتطاع العينات وطرق التحاليل
لخاصة بالمواد الغذائية والمواد الصناعية.,

7- تدعيم التشاور والاتصال قصد الحد من
لعوائق في مجال مراقبة الجودة والأمن ومحاربة
لمنتجات المقلدة أو ذات النوعية الرديئة,

8 - المشاركة في المؤتمرات والملتقيات والأيام
لدراسية سواء المنظمة من أحد الطرفين أو المنظمة

9 - تنظيم الدورات التدريبية.

الملاة 3
لجنة التعاون
يشكل الطرفان لجنة تسمى ب'لجنة التعاون".
وذلك لمتابعة هذه المذكرة. والتأكد من التنفيذ
الأمثل لها.
وتجتمع هذه اللجنة مرة واحدة في السنة أو أكثر
من مرة؛ عند الحاجة, بالتناوب في الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبيَّة ودولة قطر.
الملاة 4
السرية
في إطار هذه المذكرة؛ يلتزم الطرفان باحترام
إجبارية السرية. لكل معلومة مهما كانت طبيعتها
وخاصة ما يتعلق بشروط تأطير وتنظيم طرق مراقبة
المواد و الخدمات للطرف المماثل.
الملاة 5
تسوية النزاعات
تتم تسوية أي نزاع يتعلؤ بتفسير هذه المذكرة
أو تنفيذها على مستوى "لجنة التعاون".؛ وعند عدم
الاتفاق في أجل ستة 6) أشهر من تاريخ بداية النزاع؛
يحق لأحد الطرفين طلب إلغاء هذه المذكرة.

6 الحجة عام 1437 ه
8 سبتمبر سنة 2016 1

الملة 6
تعديل المذكرة

يجوز تعديل أحكام هذه المذكرة باتفاق الطرفين
كتابة؛ وتدخل هذه التعديلات حير النفاذ وفقا لذات
الإجراءات المنصوص عليها فى المادة 7 من هذه المذكرة.

الملدة 7

الدخول حيّز النفاذ

1- تدخل هذه المذكرة حيّز النفاذ اعتبارا
من تاريخ استلام آخر إخطار يؤكد فيه كل طرف
للطرف الآخرء كتابة وعبر القنوات الدبلوماسية.
بإتمامه للإجراءات القانونية الداخلية المعمول بها

في كلا البلدين.

2- تظل هذه المذكرة سارية المفعول لمدة

ثلاث (3) سنوات. وتجدد تلقا

ايا لمدة أو لمدد أخرى مماثلة.

مالم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابة برغبته
في إنهائها, وذلك قبل ستة 6) أشهر على الأقل من

تاريخ إنهائهاأوانتها
الدبلوماسية.

3- في حال إنهاء أو

ءمدتهاعبرالقنوات

نتهاء هذه المذكرة. تظا

جميع الالتزامات والتعهدات التي نشأت عنها أو عن أي
تعامل تم وفقا لأحكامها سارية المفعول وملزمة للطرفين

إلى حين إنهاء تلك الالتزاما

ات والتعهدات المتفق عليهاء

ما لم يتفق الطرفان على خلاف ذلك.

وإشهادا على ما تقدم. قام المفوضان أدناه, والمخولان
من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على هذه المذكرة.

حررت هذه المذكرة ووقّعت بمدينة الدوحة.؛ فى 23

نوفمبر سنة 2014 الموافق أول صفر عام 1436 من

نسختين أصليتين باللغة
الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية
الشعبية
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية
والإفريقية

العربية, ولكل منهماذات

عن حكومة دولة قطن

آل ثاني

وزير الاقتصاد والتجارة

6 الحجة عام 1437 ه
8 سبتمبر سنة 2016 م

