المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة

مرسوم رئاسي رقم 249-16 مؤَرخ في 24 ذي الحجة عام
7 الموافق 26 سبتمبر سنة 2016 يتضمن
إنشاء اللجنة الوطنية للوقاية من الاتجار
بالأاشخاص ومكافحته. وتنظيمها وسيرها.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأو لى) منه

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة
المنظمة عبر الوطنية. المعتمدة من طرف الجمعية

- المساهمة في الخدمات

500.000
5.0

517.000
67.00
مجموع العنوان الثالث 2-0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 28-0

مجموع الفرع الأول 28-0
28-0

العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15 نوفمبرسنة
0. المصدق عليهاء بتحفظ. بموجب المرسوم
الرئاسي رقم 55-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
2 الموافق 5 فبراير سنة 2002 0

- وبمقتضى بروتوكول منع وقمع الاتجار
بالأشخاص. بخاصة النساء والأطفال. المكمل لاتفاقية
الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية.
المعتمد من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة
يوم 15 نوفمبر سنة 2000, المصدق عليه.؛ بتحفظء
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 417-03 المؤرخ في 14
رمضان عام 1424 الموافق 9 نوفمبر سنة 2003 06 الحجة عام 1437 ه
8 سبتمبر سنة 2016 م

- وبمقتضى بروتوكول مكافحة تهريب المهاجرين
عن طريق البر والبحر والجوء المكمل لاتفاقية الأمم
المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية. المعتمد
من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15
نوفمبر سنة 2000,. المصدق عليه.؛ بتحفظ؛ بموجب
لمرسوم الرئاسي رقم 418-03 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1424 الموافق 9 نوفمبر سنة 2003,

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية لحماية حقوق جميع
لعمال المهاجرين وأفراد أسرهم؛ المعتمدة من طرف
لجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 18 ديسمبر
سنة 1990, المصدق عليها بتحفظ., بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 04 - 441 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام
5 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004,

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمْم؛

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تحدث لدى الوزير الأول لجنة وطنية
للوقاية من الاتجار بالأشخاص ومكافحته. تدعى في
صلب النص "اللجنة".

الملاة 2 : تمثل اللجنة نقطة الاتصال فى مجال
الوقاية من الاتجار بالأشخاص ومكافحته.

الفصل الأول
المهام والصلاحيات

الملاة 3: تكلف اللجنة بصورة رئيسية بوضع
سياسة وطنية وخطة عمل في مجال الوقاية من الاتجار
بالأشخاص ومكافحته وحماية الضحايا.

وبهذه الصفة؛ تتولى اللجنة :

- السهر على تنفيذ السياسة الوطنية وخطة
العمل وضمان متابعتهما بالتنسيق مع الهيئات
المختصة.

- القيام بمتابعة تنفيذ الالتزامات الدولية
الناشئة عن الاتفاقيات المصدق عليها فى هذا المجال.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

- اقتراح مراجعة التشريع ذي الصلة عبر ضمان
مطابقته مع الالتزامات الدولية الناشئة عن الاتفاقيات
لمصصدق عليهاء

-تنسيق الجهود الوطنية بين الأجهزة
لحكومية وغير الحكومية وكذا النشاطات
لقطاعية؛

-التشاور والتعاون وتبادل المعلومات مع
لجمعيات والهيئات الوطنية والدولية الناشطة فى هذا
لمجال.

- دعم التكوين وترقيته.
- تنظيم نشاطات تحسيسية وتوعوية؛

- وضع قاعدة بيانات وطنية بالتنسيق مع
المصالح الأآمنية من خلال جمع المعلومات والمعطيات
حول الاتجار بالأشخاص, مع ضمان حماية الحياة الخاصة
للضحاياء

- إنشاء موقع إلكتروني خاص باللجنة. بغرض
نشر المعلومات والدراسات والبحوث ذات الصلة وكذا
الأعمال المنجزة في هذا الإطارء

- إعداد تقرير سنوي حول وضعية الاتجار
بالأشخاص في الجزائر يرفع إلى رئيس الجمهورية.
الفصل الثاني
التنظيم والسير

الملا 4: توضع اللجنة تحت سلطة الوزير الأول.
وتتشكل من :

- ممثل عن رئاسة الجمهورية.

- ممثل عن الوزير الأولء

- ممثل عن وزير الدفاع الوطني»

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالعدل.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتضامن الوطني»

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالاتصالء

- ممثل عن قيادة الدرك الوطنيء

- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطنيء

- ممثل عن المديرية العامة للحماية المدنية.

- ممثل عن المفتشية العامة للعمل.

- ممثل عن المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

- ممثل عن الهلال الأحمر الجزائري.

يعين الوزير الأول رئيس اللجنة من بين
أعضاتئها.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص طبيعي أو
معنوي ذي كفاءة من شأنه أن يساهم في أن شغالها

الملاة 5 : يعين أعضاء اللجنة من قبل الوزير
الأول بناء على اقتراح السلطات التي ينتمون إليها
لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

في حالة إنهاء مهام أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء العهدة.

الملاة 6: تجتمع اللجنة. في دورة عادية؛ مرة
واحدة كل ثلاثة (3) أشهرء بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورات غير عادية
بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلث (3/1)
أعضاتئها.

يقدم رئيس اللجنة.؛ بعد كل دورة,؛ تقريرا إلى
الوزير الأول.

الملاة 7: يعد رئيس اللجنة جدول أعمال
الاجتماعات ويبلّغه إلى كل عضو قبل خمسة عشر (15)

يوما من تاريخ الدورة.

26 ذى الحجة عام 7ه
8 سبتمبر سنة 2016 1

يمكن تقليص هذه المدة إلى ثمانية (8) أيام
بالنسبة للدورات غير العادية.

الملاة8: يتولى ممثلالوزيرالمكلف
بالشؤون الخارجية مهمة التنسيق والاتصال
في مجال التعاون والتبادل بين اللجنة والهيئات
الدولية في هذا المجال.

الملاة 9 : يمكن اللجنة أن تحدث لجانا تقنية
للمساهمة في القيام بمهامها.

الملاة 10: تزود اللجنةبأمانة تقنية تتولاها
مصالح وزارة الشؤون الخارجية.

الملّة 11 : تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق
عليه في أول دورة لها.

الملاة 12 : تزود اللجنة بالاعتمادات الضرورية
لسيرهاء وتسجل هذه الاعتمادات في ميزانية مصالح
الوزير الأول.

الملاة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1437 الموافق
6 سبتمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
1 م واس

