
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1437 الموافق 21 مايق
سنة 2016 يحدّ إطار تنظيم الملسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية
لأسلاك البيولوجيين في الصحة العمومية.

إنّ وزير الصحّة والسكّان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-11 المؤرخ
في 29 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 3 أبريل
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين لأسلاك البيولوجيين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
202 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

وبعد الرأى المطابق للسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

9 فى الحجة عام 1437 ه
1 سبتمبر سنة 2016 م

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
3 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد إطار تنظيم الملسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية لأسلاك
البيولوجيين في الصحة العمومية.

المادة 2: تتضمّن المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية الاختبارات الآتية :

1- رتبة الملحق بالخبر في الصحة العمومية :
(مسابقة على أساس الاختبارات)

- اختبار فى الثقافة العامة : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

- اختبار ذو صلة باختصاص المترشح : المدة
ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.

- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرذ نسية
أو الإنجليزية أو الأالمانية أو الإسبانية) : المدة
ساعتان (2). المعامل 1.

2- رتبة بيولوجي في الصحة العمومية من
الدرجة الأولى : (مسابقة على أساس الاختبارات)
- اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3)
المعامل 2.
ختبار ذو صلة باختصاص المترشح : المدة
ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.
- ختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرذ نسية
أو الإنجليزية أوالألمانية أوالإسبانية) : المدة ساعتان
(2)؛ المعامل 1.

3- رتبة بيولوجي في الصحة العمومية من
الدرجة الثائية :

3- مسابقة على أساس الاختبارات :

- اختبار فى الثقافة العامة: المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2

- اختبار ذو صلة باختصاص المترشح : المدة ثلاث
(3) ساعات. المعامل 3.9 ني الحجة عام 1437ه
1 سبتمبر سنة 2016 م

- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية أو الألمانية أو الإسبائية) : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 1.

3- امتحان مهني :

- اختبار ذو طابع مهني له صلة باختصاص
المترشح : المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3,

- اختبار يتضمن دراسة حالة : المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل 2.

4- رتبة بيولوجي رئيسي في الصحة العمومية :

4 - مسابقة على أساس الاختبارات :

- اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2

- اختبار ذو صلة باختصاص المترشح : المدة ثلاث
(3) ساعات. المعامل 3.

- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرذ نسية
أو الإنجليزية أو الألمانية أو الإسبانية) : المدة
ساعتان (2) المعامل 1.

4- امتحان مهني :

- اختبار ذو طابع مهني له صلة باختصاص
المترشح : المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3,

- اختبار يتضمن دراسة حالة : المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

5- رتبة بيولوجي رئيس في الصحة العمومية :
(امتحان مهني)

- اختبار ذو طابع مهني له صلة باختصاص
المترشح : المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.

- اختبار يتضمن دراسة حالة : المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

المادة 3: كل علامة تقل عن 20/5 في أحد
الاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه. تعد إقصائية.

المادة 4: تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.

المادة 5: تشمل المسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق ببعض الرتب المنتمية لأسلاك البيولوجيين
فى الصحة العمومية معايير الانتقاء. وكذا التنقيط
المخصص لكل واحد منها حسب الأولوية الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

1- ملاءمة مؤهلات تكوين الملترشع مع
متطلبات السلك أو الرتبة المطلوبين للمشاركة في
المسابقة (0 إلى 13 نقطة) :

1 - تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات
الرتبة (0 إلى 6 نقاط) :

ترتب تذخ ات المترشحين < ب الأولوية التي
تحددها السلطة التي لها صلاحية التعيين والمذكورة
في قرار أو مقرر فتعا بقة على أساس
الشهادات؛ وتنقط كما يأتي :
1 تقاطء

:نقاطء

ت) 5 : نقطة واحدة (1).
1 - مسار الدراسة أو التكوين (0 إلى 7 نقاط) :

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس
المعدل العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوج
بالشهادة أو المؤهل. كما يأتي :

- نقطة واحدة ‎)١(‏ بالنسبة للمترشح الذي
تحصل على معدل عام يتراوح مابين 20/10,50
و20/10,99,

- نقطتان (2) بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح مابين 20/11 و20/11,99,

-3 نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصا
على معدل عام يتراوح ما بين 20/12 و20/12,99,

-4 نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
ل عام يتراوح مابين 20/13 و20/13,99,

-5 نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
ل عام يتراوح ما بين 20/14 و 20/14,99,

- 6 نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
ل عام يتراوح ما بين 20/15 و20/15,99.

-7 نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
ل عام يساوي أو يفوق 20/16.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى (المدارس
الوطنية للتكوين العالي) من نقطتين (2) إضافيتين.
* يستفيد الأوائل في دفعاتهم بالمؤسسات
العمومية للتكوين العالي من نقطة إضافية واحدة.
* قيما يخص المترشحين الحاصلين على شهادة
الماجستير ؛ فإن التنقيط يتم كما يأتي :
-3 نقاط لتقدير "حسن جدا” أو" مشرف جدا".
- 2.5 نقطة لتقدير "'حسن” أو 'مشرف".
- نقطتان (2) لتقدير "قريب من الحسن"؛

- نقطة ونصف (1,5) لتقدير "مقبول".

2-التكوين الكمل للشهاة أو الملؤهل
اللطلوبين للمشاركة في اللسابقة في نفس
التخصص., عند الاقتضاء (0 إلى نقطتين (©)) :

يتم تنقيط التكوين المكمل الأعلى من الشهادة أو
المؤهل المطلوب, فى نفس التخصص الذي له صلة
بالمهام المنوطة بالرتبة المراد الالتحاق بها على أساس
(0,25) نقطة عن كل سداسي دراسي أو تكوين مكمل.
في حدود نقطتين (2).

3- الأشفال أو الدراسات المنجزة من طرف
المترشح في نفس التخصص. عند الاقتضاءء
بالنسبة لمسابقات الالتحاق بالرتب المصنفة في
الصنف 11 فما فوق (0 إلى نقطة واحدة) :
يتم تنقيط البحوث أو الدراسات المنشورة في
جلة مت وطنية أو أجنبية. على أساس
(0,5) نقطة عن كل إصدار ؛ في حدود نقطة واحدة (1).
4- الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح
(0 إلى 6 نقاط) :
يتم تنقيط الخبرة المهنية المكتسبة من قبل
المترشح. لااسيما في إطار :
* عقود ما قبل التشغيل.
* الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي
الشهادات.
* الإدماج المهنيء

9 فى الحجة عام 1437 ه
1 سبتمبر سنة 2016 م

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة خدمة فى حدود
ست (6 نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة فى
المؤسسات والإدارات العمومية المنظمة للمسابقة. 0

- نقطة واحدة (1)عن كل سنة خدمة.؛ في حدود
أربع (4) نقاط بالنسبة للخبرة المهنيةا لمكتسبة في
مؤسسة أو إدارة عمومية أخرى.»

- نصف (0,5) نقطة عن كل سنة خدمة في حدود
ثلاث (3) نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة
في المؤسسات والإدارات العمومية في منصب شغل
أدنى مباشرة عن المنصب المراد شغله.

- نصف (0,5) نقطة عن كل سنة خدمة.؛ في
حدود نقطتين(2)بالنسبةللخبرةالمهنية
المكتسبة خارج قطاع الوظيفة العمومية مثبتة
بشهادة عمل. مرفقة بشهادة انتساب مسلّمة من طرف
هيئة الضمان الاجتماعي.

5 - تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية تاريخ الحصول على الشهادة
بالنظر إلى تاريخ فتع المسابقة, ويتم تنقيطها على
أساس نصف (0,5) نقطة عن كل سنة.؛ فى حدود خمس
(5) نقاط. ‎١‏

6 - المقابلة مع لجنة الانتقاء (0 إلى 3 نقاط) :
- القدرة على التحليل والتلخيص : نقطة واحدة.
- القدرة على التواصل : نقطة واحدة؛

- القدرات و/رأو المؤهلات الخاصة : نقطة واحدة.

المادة 6 : يؤدي غياب المترشح عن أحد الاختبارات
الكتابية أو عن المحادثة مع لجنة الانتقاء إلى إقصائه من
المسابقة أو الامتحانات المهنية.

المادة 7: يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات.
وفقا للمقاييس الآتية :

- ذوو الحقوق (ابن أو ابنة شهيد)؛

- أصناف (الأشخاص المعاقين) الذين لهم القدرة
على أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- معدل الاختبارات الكتابية.

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر
معامل.

9 فى الحجة عام 1437 ه
1 سبتمبر سنة 2016 م

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين في المرتبة رغم تطبيق المقاييس المذكورة
أعلاه, فإنه يتم حسب الأولوية. تطبيقالمقاييس
الثانوية الآتي ذكرها :

- المعدّل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية الشهادة أو المؤهل.

- سن المترشّح (الأولوية للأكبر سنًا).

المادة 8 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية وفقا للمقياس
الآتي :

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر
معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين في المرتبة. رغم تطبيق المقياس المذكور
أعلاه, فإنه يتم حسب الأولوية. تطبيقالمقاييس
الثانوية الآتي ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة.

- الأقدمية العامّة.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنًا).

المادة 9 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
في المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس
الشهادات. وفقا للمقاييس الآتية :

- ذوو الحقوق (ابن أو ابنة شهيد)؛

- أصناف (الأشخاص المعاقين) الذين لهم القدرة
على أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنًا)؛

- الوضعية العائلية للمترشح (متزوج له أولاد.
متزوج بدون أولاد. متكفل بعائلة. أعزب).

المادة 10 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح
لمسابقات التوظيف على الوثائق الآتية :

- طلب خطيء

- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة (1) من المؤهل أو الشهادة المطلوبة.؛ التي
تكون مرفقة بكشف النقاط المتعلوّ بالمسار الدراسي أو

-استمارة معلومات يتمملؤهامن طرف

المادة 11 : يجب على المترشحين المقبولين نهائيا
في مسابقات التوظيف قبل التعيين في الرتب المراد
لالتحاق بهاء إتمام ملفاتهم الإدارية بالوثائق الآتية :

- نسخة (1) من شهادة إثبات وضعية المترشح تجاه
لخدمة الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- مستخرج ‎)١(‏ من صحيفة السوابق العدلية
سارية المفعول»

- شهادة الإقامة. بالنسبة لمسابقات التوظيف فى
المناصب المحددة في الولايات أو البلديات البعيدةة .

- مستخرج شهادة الميلاد.

- شهادتان طبيتان (2) (الطب العام وشهادة طب
الأمراض الصدرية مسلّمة من طرف طبيب مختص)
تثبتان أهلية المترشح لشغل المنصب المطلوب.

- صورتان (2) شمسيتانء

- شهادة تثبت صفة ابن (ة) أو أرملة شهيد؛ عند
الاقتضاء.

إضافة إلى الوثائق المذكورة أعلاه. يجب أن
تتضمن ملفات المترشحين الناجحين فى المسابقات
على أساس الشهادات؛ على الخصوص, ما يأتي :

- شهادات العمل التي تثبت الخبرة المهنية
لمكتسبة من قبل المترشح في التخصص. مرفقة
بشهادة انتساب مسلمة من طرف هيئَّة الضمان
لاجتماعي, بالنسبة للخبرة المكتسبة في القطاع
لخاص, عند الاقتضاءء

- شهادة تشبت مدة العمل المؤداة من طرف
لمترشح في إطار العقود الخاصة بجهاز الإدماج المهني
أو الاجتماعى لحاملى الشهادات بصفة متعاقد. عند
ب الاجتتاعي ِ

- وثيقة تثبت متابعة المترشح تكوينا مكملا أعلى
من الشهادة أو المؤهل المطلوب في نفس التخصص عند
لاقتضاءء

- وثيقة تثبت الأعمال أو الدراسات المنجزة من
طرف المترشح في التخصص. عند الاقتضاء؛

- شهادة عائلية بالنسبة للمترشحين المتزوجين؛

- وثيقة تثبت تفوق المترشع في دفعته ء:
لاقتضاءء

- وثيقة تثبت إعاقة المترشح؛ عند الاقتضاء.

المادة 12 : تتضمن ملفات الترشح للمشاركة في
لامتحانات المهنية طلبا خطّيا يقدّمه المترشح.

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين
لمستوفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة في
لامتحانات المهنية من طرف الإدارة المستخدمة. ويجب
أن تحتوي على الوثائق الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛

- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية فى
صفوف جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني أو أرملة أو ابن (ة) شهيد. عند
الاقتضاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

المادة 13 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني وأبناء وأرامل الشهداء وفقاللتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 14 : يجب على المترشحين المشار كين فى
المسابقات والامتحانات المهنية المنصوص عليها فى هذا
القرار, أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط القانونية
الأساسية المطلوبة للالتحاق بمختلف الرتب المنتمية
لأسلاك البيولوجيين فى الصحة العمومية؛ كما تحدّدها
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 152-11 المؤرّخ في 29
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011
والمذكور أعلاه.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1437 الموافق 21
مايو سنة 2016.

عبد المالك بوضياف

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

