1 م واس

مرسوم تنفيذي رقم 250-16 مؤَرّخ في 24 ذي الحجة عام

7 الموافق 26 سبتمبر سنة 2016 يحدد طبيعة

ومبلغ التعويض الممنوح لأعضاء اللجنة الدائمة

المكلفة بتسليم البطاقة الوطنية للصحفي المحترف

وكذا أعضاء اللجنة المؤقتة المكلفة بتسليم بطاقة

التعريف للصحفي المحترف المؤقتة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الاتصال.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.6 الحجة عام 1437ه
8 سبتمبر سنة 2016 1

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-14
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 30 أبريل
سنة 2014 الذي يحدد تشكيلة اللجنة المكلفة بتسليم
البطاقة الوطنية للصحفي المحترف وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من
لمرسوم التنفيذي رقم 151-14 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014
لذي يحدد تشكيلةاللجنةالمكلفة بت بتسليم البطاقة
لوطنية للصحفي المحترف وتنظيمها وسيرهاء يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد طبيعة ومبلغ التعويض
لممنوح لأعضاء اللجنة الدائمة المكلفة بتسليم البطاقة
لوطنية للصحفى المحترف وكذا أعضاء اللجنة المؤقتة

الفصل الثاني
طبيعة ومبلغ التعويض الممنوح لأعضاء اللجنة الدائمة
المكلفة بتسليم البطاقة الوطنية للصحفي الممترف

المادة 2 : يحدد مبلغ التعويض الممنوح لأعضاء
للجنة الدائمة المكلفة بتسليم البطاقة الوطنية
للصحفي المحترف. المؤسسة بموجب أحكام المادة 3 من
لمرسوم التنفيذي رقم 151-14 المؤّرخ في 30 جمادى
لثانية عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014 والمذكور
أعلاه. بثلاثة آلاف دينار (3.000 دج) لكل عضوء عن
لجلسة الواحدة.

المادة 3 : يدفع تعويض أعضاء اللجنة الدائمة
لمنصوص عليها في المادة 2 أعلاه. على أساس محاضر
جتماعات الجلسات وقائمة الحضور التي يوقعها جميع
لأعضاء الحاضرين والرئيس.

المادة435: يخصم كل غياب لأحد أعضاء اللجنة
لدائمة عن حضور الجلسة من التعويض المنصوص
عليه في هذا المرسوم.

المادة55: يخضع التعويض المنصوص عليه في
المادة 2 من هذا المرسوم لاشتراكات الضمان الاجتماعي
طبقا للتشريع المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

المادة 6 : يدفع التعويض المذكور في المادة 2 أعلاه
لأعضاء اللجنة الدائمة المكلفة بتسليم البطاقة الوطنية
للصحفي المحترف كل سداسي.

يسري مفعول هذا التعويض ابتداء من تاريخ
تنصيب اللجنة الدائمة.

الفصل الثالث
أحكام خاصة ونهائية

المادة 7: يحدد مبلغ التعويض الممنوح لأعضاء
لمحترف المؤقتة, المؤسسة بموجب أحكام المادة 33 من
لمرسوم التنفيذي رقم 151-14 المؤرخ في 30 جمادى
لثانية عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014 والمذكور
أعلاه. بثلاثة آلاف دينار (3.000 دج) لكل عضوء عن
لجلسة الواحدة.

المادة8: يدفع تعويضأعضاءاللجنة
لمؤقتة. في حدود جلسة واحدة في الأسبوع.
على أساس محاضر اجتماعات الجلسات وقائمة
لحضور التي يوقعها جميع الأعضاء الحاضرين
والرئيس.

المادة 9 : يخصم كل غياب لأحد أعضاء اللجنة
المؤقتة. عن حضور الجلسة من التعويض المنصوص
عليه في هذا المرسوم.

المادة 10 : يخضع التعويض المنصوص عليه في
المادة 7 أعلاه. لاشتراكات الضمان الاجتماعي طبقا
للتشريع المعمول به.

المادة 11 : يدفع التعويض المذكور في المادة 7 من
هذا المرسوم لأعضاء اللجنة المؤقتة المكلفة بتسليم
بطاقة التعريف للصحفى المحترف المؤقتة, ابتداء من
تاريخ تنصيبها في 15 يوليو سنة 2014 حتى 15 يوليو
سنة 2015.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرييّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1437 الموافق
6 سبتمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

6 الحجة مام 1437 ه
8 سبتمبر سنة 2016 1

مراسيم قردية

