5 سبتمير سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
مرسوم راسي رقم 248-16 مؤَرخ في 3 في الحجة عام
7 الموافق 25 سبتمبر سنة 2016, يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الصنامة والمناجم.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيّماالمادتان 691
و143 (الفقرة الأولى) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-16
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق
4 يناير سنة 2016 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة
والمناجم من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2016

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2016
اعتماد قدره ثمانية وعشرون مليونا ومائتان
وسبعة عشر الف دينار (28.217.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد
قدرهثمانية وعشرون مليونا ومائتان
وسبعة عشر ألف دينار (28.217.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الصناعة والمناجم
وفى الأبواب المبنية فى الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الصناعة
والمناجم. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1437 الموافق
5 سبتمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة6 الحجة جة مم 7ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 8 سبتمبر سنة 6م

الاعتمادات ا ملخقصصة (شدج)

وزارة الصناعة والمناجم
القرع الأول
فرع وحيد
القفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

القسم الثالث

الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

10.60.00
11.00.00

مجموع القسم الأول 20700000

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة

