الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

15

تنفيذي رقم 259-16 مؤرخ في 8 محم عام
8 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016, يحدد تشكيلة
اللجنة الوطنية واللجان الولائية للمجالات
المحمية وكيفيات تنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمتعلق بالمجالات المحمية فى إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
اللؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

ِح

و

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 17 و 18 من
القانون رقم 02-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تشكيلة اللجنة الوطنية واللجان
الولائية للمجالات المحمية وكيفيات تنظيمها وسيرها.
الفصل الأول
اللجنة الوطنية للمجالات المحمية
القرع الأول
التشكيلة
المادة 2 : تكلف اللجنة الوطنية للمجالات المحمية
بإبداء الرأي في اقتراح وجدوى التصنيف في مجال

محمي والموافقة على دراسات التصنيف, وتدعى في
صلب النص "اللجنة الوطنية”.

المادة 3 : يرأس اللجنة الوطنية الوزير المكلف
بالبيئّة أو ممثله.

ويتولى الوزير المكلف بالغابات أو ممثله نيابة
رئاسة اللجنة.

وتتكون من ممثلي :

- وزير الدفاع الوطنيء

- وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وزير المالية.

- الوزير المكلف بالموارد المائية.

- الوزير المكلف بالفلاحة.

- الوزير المكلف بالثقافة.
- الوزير المكلف بالصيد البحري»
- الوزير المكلف بالبحث العلمي»
- الوزير المكلف بالسياحة.

- الوكالة الوطنية لحماية الطبيعة.
- المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.
- المحافظة الوطنية للساحل.

- ممثل (1) عن الجمعيات الناشطة في مجال
ترقية وحماية المجالات المحمية.

- ممثل (1) عن الجمعيات الناشطة في مجال
ترقية الصيد البحري وتربية المائيات.

يمكن اللجنة الوطنية أن تستعين بأي شخص من

المادة 4: يعين أعضاء اللجنة الوطنية لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من الوزير
المكلف بالبيئة؛ بناء على اقتراح من السلطات التي
ينتمون إليها.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة

المادة 5 : تنشاً بطاقية وطنية بعنوان اللجنة
الوطنية؛ تضم خبراء في :

- الوسط البحري والساحلي.

- الوسط المائي القاري.8ه

0
1 محرء

3 أكتوبر سنة 6م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- الوسط الغابيء

- الوسط السهبيء
- الوسط الصحراوي.
- الوسط الجبليء

- وسط الواحات.

- الحيوانات.

- النباتات.

المادة 6 : تستعين اللجنة الوطنية بخبراء
بمفهوم المادة 5 أعلاه. خلال اجتماعاتها وبحسب
موضوع المواد المسجلة في جدول الأعمال.

المادة 7: تتولى مصالح البيئة الأمانة الدائمة
للجنة الوطنية.؛ وتكلف بما يأتى :

- تلقى طلبات التصنيف وملفات الموافقة على
دراسات التصنيف.

- تحضير الاجتماعات ومتابعتها.

الفرع الثاني
سير اللجنة الوطنية

المادة 8 : تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية
مرتين (2) في السنة. وتجتمع في دورة غير عادية بناء
على استدعاء من رئيسها أو بطلب من أغلبية أعضائها.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء اللجنة الوطنية قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 9:لا تصح مداولات اللجنةالوطنية إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائها على الأقل. وفي حالة عدم
اكتمال النصاب. تجتمع اللجنة الوطنية بعد استدعاء
شان في أجل الثمانية (8) أيام بعد تاريخ الاجتماع
الأول. وتصح مداولاتهاء حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات اللجنة الوطنية بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 10: تدون مداولات اللجنة الوطنية في
محاضر يوقعها الرئيس.

المادة 11 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

اللجنة الولائية للمجالات المحمية
الفرع الأول
التشكيلة

المادة 12 : تكلف اللجنة الولائية للمجالات المحمية
بإبداء الرأي في اقتراح وجدوى تصنيف المجالات
المحمية والموافقة على دراسات تصنيف المجالات المحمية
المنشأة بموجب مقرر من الوالي أو رئيس المجلس
الشعبي البلديء وتدعى في صلب النص "اللجنة
الولائية".

وتبلغ اللجنة الولائية ر أيها للجنة الوطنية على

المادة 13 : يرأس اللجنة الولائية الوالي أو ممثله.
وتتكون من :

- رئيس المجلس الشعبي الولائي أو ممثله؛

- رئيس أو رؤساء المجالس الشعبية البلدية
المعنية أو ممثلهم.

- مدير لبيئة؛

- مدير الموارد المائية.

- محافظ الغابات.

- مدير الثقافة.؛

- مدير الصيد البحري والموارد الصيدية.؛

- مدير السياحة والصناعة التقليدية.,

- مدير المصالح الفلاحية.

- مدير الحظيرة الوطنية المعنية,

- ممثل (1) عن الجمعيات المحلية الناشطة فى مجال
البيئة.

- ممثل (1) عن الجمعيات المحلية الناشطة في مجال
الصيد البحري وتربية المائيات.

يمكن اللجنة الولائية أن تستعين بخبراء و/ أو
بأي شخص من شأنهم مساعدتها في أشغالها.

المادة 14 : يعين أعضاء اللجنة الولائية بموجب
قرار من الوالي.

المادة 15 : تتولى مديرية البيئة للولاية أمانة
اللجنة الولائية. وتكلف بما يأتي :

- تحضير الاجتماعات ومتابعتهاء

8ه

.
1 محرء

3 أكتوبر سنة 2016 م

- تلقى طلبات التصنيف وملفات الموافقة على
دراسات التصنيف.

- إرسال محضر الموافقة أو رفض دراسات
التصنيف إلى اللجنة الوطنية.

الفرع الثاني
سير اللجنة الولائية

المادة 16 : تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية
مرتين (2) في السنة وتجتمع في دورة غير عادية؛ بناء
على استدعاء من رئيسها أو بطلب من أغلبية أعضائها.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء اللجنة الولائية قبل خمسة عشر (15) يوماء على
الأقل. من تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 17 : تدون مداولات اللجنة الولائية في
محاضر يوقعها الرئيس.

المادة 18 : تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلي

وتصادق عليه.
الفصل الثالث
كيفيات دراسة ملفات التصنيف والموافقة عليها
الفرع الأول

رأي جدوى التصنيف

المادة 19 : يقوم المبادر بطلب التصنيف بعرض
الطلب على اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية لإبداء
الرأي.

المادة 20 : تدرس اللجنة الولائية طلب التصنيف
وفقا لأحكام المادة 21 من القانون رقم 02-11 المؤرخ
في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبرايرسنة
1 والمذكور أعلاه؛ وتتأكد من أهمية طلب التصنيف
وجدواه.

المادة 21 : على المبادر بطلب التصنيف تقديم
المعلومات الإضافية المطلوبة أو التعديلات المقترحة فى
أجل شهر واحد.

المادة 22 : تبدي اللجنة الوطنية أو اللجنة
الولائية رأيا معللا في الموافقة على طلب التصنيف أو

رفضة.

المادة 23 : يشرع المبادر بطلب التصنيف في
دراسة التصنيف بعد الحصول على الرأي بالموافقة من
اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

17

الفرع الثاني
الموافقة على دراسة التصنيف
المادة 24 : يقدم المبادر بطلب التصنيف للجنة
الوطنية أو اللجنة الولائية دراسة التصنيف في ثلاث
(3) نسخ.
تقوم اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية بالموافقة
على دراسات التصنيف المرسلة إليها من المبادر.
المادة 25 : يمكن اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية
أن تطلب معلومات إضافية أو اقتراح تعديلات حول
دراسة التصنيف لإعادة دراسته من جديد.
المادة 26 : على المبادر بطلب التصنيف تقديم
المعلومات الإضافية المطلوبة أو التعديلات المقترحة
حول دراسة التصنيف في أجل ثلاثة (3) أشهر.
يبلغ رأي اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية
للمبادر بطلب التصنيف.
المادة 27 : للمبادر بطلب التصنيف الحق في تقديم
طعن بغرض :
- تقديم عناصر معلومات جديدة أو مبررات تدعم
طلبه؛
- الحصول على دراسة إضافية.
غير أنه. يجب إرسال طلب الطعن إلى رئيس
اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية في أجل شهر واحد
(1)؛ ابتداء من تاريخ تبليغ الرأي.
المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1438 الموافق 10
أكتوير سنة 2016.
عبد المالك سلال
7
تنفيذي رقم 260-16 مؤرخ في 8 محر عام
8 الموافق10أكتوبرسنة 2016 يحدد
شروط وكيفيات تسليم معادلة شهادات الطيران

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
لأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد

لقواعد العامة المتعلقة بالطيران المدنيء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-63 المؤرخ في 5
مارس سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقية المتعلقة
بالطيران المدني الدولي, خاصة الملحق 1

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقل.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-04 المؤرخ
في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004 الذي
الفئات وشروط القيد في سجلات المستخدمين الملأحين
المهنيين والمستخدمين الملآأحين الخواص.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بشروط وكيفيات ممارسة الوظائف التي يقوم
بها مستخدمو الطيران المدنيء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة النقلء
المعدل والمتمم

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 180 مكرر من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات تسليم معادلة
شهادات الطيران المدني؛ ملأح خاص أو ملآح مهني

المادة 2 : يمكن الأشخاص الحائزين شهادات
الطيران المدني,؛ ملاح خاص أو ملآأح مهني أجنبي؛ قيد
الصلاحية التي تتوج معارف تساوي. على الأقل.
المعارف المطلوبة للحصول على الشهادة الجزائرية
الموافقة, النصسوص عليها في أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 414-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20

8ه

0
1 محرء

3 أكتوبر سنة 6م

ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. الحصول على الشهادة
الجزائرية المعادلة بعد دراسة ملفهم من طرف لجنة
معادلة شهادات الطيران المدني. ملأح خاص أو ملأح
المحدثة لدى السلطة المكلفة بالطيران المدني.

المادة 3 : يتم تسليم الشهادة الجزائرية المعادلة
لشهادات الطيران المدني.؛ ملأح خاص أو ملاح مهني
أجنبي. طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 414-04
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون المؤهلات التي تدون في الشهادة
لمعادلة المسلّمة هي المؤهلات التي يثبت بها المترشح
خبرة خلال الأشهر الستة (6) الأخيرة.

غير أنه يمكن فرض حدود وقيود تتعلق ببعض
لمؤهلات.

المادة 5 : يجب أن يشمل الملف لنيل الشهادة
لجزائرية المعادلة لشهادات الطيران المدني. ملأح خاص
أو ملاح مهني أجنبيء الوثائق الآتية :

- نسخ من الشهادات الأجنبية النهائية التي
يحوزها المترشح.

- السيرة الذاتية للمترشح مرفقة بنسخ من
الشهادات.

- نسخ من نتائج الامتحانات النظرية
والتطبيقية التي أجراها المترشح.

- نسخ من مجموع صفحات دفتر الرحلات.

لاايتم فحص الملف إلا بعد إثبات صحة شهادة
الطيران المدني؛ ملأح خاص أو ملآح مهني أجنبي؛ لدى
سلطة الطيران المدنى لدولة الإصدار.

المادة 6 : تتكون اللجنة كما يأتي :

- مسؤول مراقبة السلامة والملاحة الجويين في
مديرية الطيران المدنى والأرصاد الجوية التابعة
للوزارة المكلفة بالنقل. رئيساء

- مسؤول مصلحة رخص المستخدمين الملأحين في
مديرية الطيران المدنى والأرصاد الجوية التابعة
للوزارة المكلفة بالنقل. عضواء

- طياران (2) تعينهما السلطة المكلفة بالطيران
المدني؛. عضوين»

- طيار (1) تعينه وزارة الدفاع الوطني. عضوا.

1 محر 8ه ا ً . 7 الحذات 9 العدد 60 19
3 أكشوبر ملئة 2016م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /
تحدد القائمة الاسمية بقرار من الوزير المكلف - وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
بالنقل. رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
المادة 7: تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق والمتضمن القانون التجاري, المعدّل والمتمّم؛
عليه.

المادة 8: تكلف اللجنة بدراسة طلبات معادلة
الشهادات الأجنبية المرسلة إلى مديرية الطيران المدنى
والأرصاد الجوية فى الوزارة المكلفة بالنقل حسب
الترتيب الزمني لوصولهاء والبت في كل حالة. وتتخذ
قرارات مبررة حول منح حائزي شهادة الطيران. ملآح
خاص أو ملح مهني أجنبي, الشهادة الجزائرية الموافقة.

يمكن اللجنة.؛ بعد دراسة الملف. أن تقرر إجراء
اختبارات تكميلية نظرية و/ أو تطبيقية في الكفاءة
من أجل تسليم الشهادة الجزائرية المعادلة.

تدون قرارات اللجنة في محضر.

المادة 9: تتولى أمانة اللجنة المصلحة المكلفة
باللستخدمين الملاحين فى مديرية الطيران المدنى
والأرصاد الجوية التابعة للوزارة المكلفة بالنقل. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تحضير الملفات الواجب دراستهاء

- إعداد استدعاءات أعضاء اللجنة.

- تحرير محاضر اجتماعات اللجنة وتبليغ
قراراتها.

المادة 10 : تجتمع اللجنة مرة واحدة (1) كل شهرء
بناء على استدعاء من رئيسهاء وكلّما دعت الحاجة إلى
ذلك.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1438 الموافق 10
أكتوبر سنة 2016.

عبد ا مالك سلال
1
تنفيذي رقم 16- 261 مؤرخ في 8 محرم عام

8 الموافق 10 أكتوير سنة 2016, يحدد شروط
وكيفيات إنجاز استثمارات الجمبعيات

الرياضيةالوطنيةالمعترف لهابالمنفعة
العمومية والصالح العام.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور , لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-99 المؤرخ في 9
رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بالفندقة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 5
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000. المعدل. لاسيما
المادة 101 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 8
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 4
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 15 - 18 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016. لا سيما المادة 71

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 09 المؤرخ في 29
شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق
بترقية الاستثمار ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-01
المؤْرّخ فى 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 101 من القانون رقم
11-99 المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000
والمتعلقة بكيفيات مراقبة استعمال إعانات الدولة أو
الجماعات المحلية للجمعيات والمنظمات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14
المؤرّخ في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة
4 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنية وسيرها وكذا قانونها الأساسي النموذجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16 - 84 المؤرخ
في 21 جمادى الأو لى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-16
المؤرخ في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة
6 الذي يحدد الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة
بالسيرين الرياضيين المتطوعين المنتخبين.

الفصل الأول

أحكام عامة

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 71 من القانئون
رقم 15 -18 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية لسنة
6. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
إنجاز استثمارات الجمعيات الرياضية الوطنية
لمعترف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام.

الملاة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الجمعيات
لرياضية الوطنية. لا سيما منها الاتحاديات الرياضية
لوطنية, المعترف لها على أنها ذات منفعة عامة وصالح
عام وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء التي تملك
موارد مالية وتخصص أرباحها حصريا لتمويل المهام
لمنصوص عليها في قانونها الأساسي. والتي تدعى في
صلب النص "الجمعيات الرياضية الوطنية".

الملاة 3: يرخص الوزير المكلف بالرياضة
للجمعيات الرياضية الوطنية المنصوص عليها في المادة
2 أعلاه؛ بالقيام بالاستثمارات فى المجالات الآتية :

- خدمات و أنشطة الأحداث الرياضية.

- إنشاء مراكز تكوين المواهب الرياضية الشابة؛
- إنجاز واستغلال المنشآت الرياضية والترفيه؛
- أنشطة الفندقة.
- تسويق التجهيزات والعتاد الرياضي؛

- ضمان الخدمات للمنشآت الرياضية.

- صيانة الأرضيات المعشوشبة الطبيعية
والاصطناعية.
يمكن أن تتمم قائمة مجالات الاستثمار المذكورة
في الفقرة أعلاه؛ بقرار من الوزير المكلف بالرياضة.
الفصل الثاني
شروط الاستشمار

الملا 4: يجب على الجمعيات الرياضية الوطنية.
قصد الاستثمار فى المجالات المذكورة فى المادة 3 أعلاه؛
استيفاء الشروط الآتية :

8ه

0
1 محرء

3 أكتوبر سنة 6م

- أن يكون معترفا لها بالمنفعة العمومية والصالح
العام طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- أن تكون معتمدة وأن تكون قوانينها الأساسية
مصادقا عليها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- أن تحوز مداولة الجم عية العامة المتضمنة
موافقة الجمعية الرياضية الوطنية لإنجاز مشروع
الاستثمار.

- أن تثبت وتقدم إلى الوزير المكلف بالرياضة
الموارد المالية التي تمتلكها الجمعية الرياضية الوطنية
لتمويل مشروع الاستثمار والتي تخصص أرباحها
حصريا لتمويل المهام امنصوص عليها في قانونها
الأساسي.

الملاة 5 : يمكن الجمعيات الرياضية الوطنية.؛ من
أجل إنجاز استثمارهاء القيام بكل التدابير الضرورية
لهذا الغرض بما في ذلك إنشاء شركة تجارية طبقا
للتشريع الساري المفعول.

الفصل الثالث
كيفيات الاستثمار

الملاة 6 : يجب على الجمعيات الرياضية الوطنية
لراغبة في الاستثمار في أحد المجالات المنصوص عليها
في هذا المرسوم.؛ أن تودع لدى المصالح المختصة للوزارة
لمكلفة بالرياضة طلبا مرفقا بملف يتكون من الوثائق
لآتية :

- نسخة من القرار الذي يعترف بموجبه للجمعية
لرياضية الوطنية بالمنفعة العمومية والصالح
لعام.

- نسخة من القانون الأساسي واعتماد الجمعية
لرياضية الوطنية المعترف لها بالمنفعة العمومية
والصالح العام؛

- نسخة من تقرير محافظ الحسابات للسنة المالية
لمنصرمة.

- نسخة من مشروع الاستثمار مع آجال الإنجازء

- نسخة من مداولة الجمعية العامة المتضمنة منح
موافقة الجمعية الرياضية الوطنية لإنجاز مشروع
الاستثمار.

- الوثائق التي تثبت الموارد المالية التي تمتلكها
الجمعية الرياضية الوطنية لتمويل مشروع الاستثمار.

تتحقق المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالرياضة

من الملف وتدرسه ثم تعرضه على الوزير المكلف
بالرياضة.

8ه

.
1 محرء

3 أكتوبر سنة 2016 م

الملا 7: يبت الوزير المكلف بالرياضة في الملف
في أجل ثلاثين (30) يوما من تاريخ إبداعه.

يمكن الوزير المكلف بالرياضة, خلال هذا الأجلء أن
يطلب معلومات تكميلية تتعلق بالملف.

يُبلَمُ قرار الوزير المكلف بالرياضة المتضمن
الترخيص بالاستثمار . إلى صاحب الطلب في أجل
ثمائية (8) أيام.

الملاة 8 : يمكن الجمعيات الرياضية الوطنية. في
حالة الرفض. أن تقدم طعنا لدى الوزير المكلف
بالرياضة في الخمسة عشر (15) يوما الموالية لتبليغ
مقرر الرفض.

الفصل الرابع
التزامات الجمعيات الرياضية الوطنية

الملاة 9 : تلتزم الجمعيات الرياضية الوطنية
بإنجاز مشروع الاستثمار انطلاقا من الموارد المالية
التي تمتلكهاء وتخصيص أرباحها حصريا لتمويل المهام
المنصوص عليها في قانونها الأساسي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 2

الملاة 10 : يجب على الجمعيات الرياضية الوطنية
تفضيل الاستثمارات المدرة لمناصب العمل. لا سيما تلك
لتي لها علاقة بنشاطات قطاع الرياضة.

الملاة 11 : تلتزم الجمعيات الرياضية الوطنية
بالبدء في إنجاز مشروع الاستشثمار في أجل سنة (1)؛
بتداء من تاريخ تسليم رخصة الاستثمار.

وفي حالة عدم الشروع في إنجاز مشروع
لاستشمار في الأجل المنصوص عليه في الفقرة أعلاه.
يقوم الوزير المكلف بالرياضة.؛ بعد إعذار الجمعية
لمعنية.؛ بإلغاء مقرر رخصة الاستثمار.

المللاة 12 : تستلم المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالرياضة تقارير دورية حول حالة تقدم مشروع
لاستثمار من الجمعيات الرياضية الوطنية المعنية.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1438 الموافق 10
أكتوبر سنة 2016.

عبد المالك سلال

مراسيم فردية

