
قرارات؛ مقورات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 22 ذي الحجّة
عام 1437 الموافق 24 سبتمبر سنة 2016
يتضمن إنهاء مهام رئيسي ونواب
رؤساء المصالح الجهوية للمراقبة
ا لسبقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي
العسكرية.

بموجبب قرار وذاردي مشترك مؤرخ
في 22 ذي الحجّة عام 1437 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2016 تنهى؛,ابتداء من31يوليو
سنة 2016,. مهام الضباط الآتقية
أسماؤهم؛ بصفتهم رئيسي ونواب
رؤساء المصالح الجهوية للمراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها لدىالنتواحي

العسكرية الآتية:
رئيسا المصالح :
- المقدم : عبد الصمد سالم, الناحية العسكرية

- المقدم : فهمي بن أحمد. الناحية العسكرية
الثالثة.

تواب رؤساء المصالح :

- الرائد رشيد بوهادي, الناحية العسكرية

- النقيب : موراد حميمد؛ الناحية العسكرية

- النقيب : فؤاد عقون. الناحية العسكرية

لرابعة.

- الرائد : رضوان بوعزة؛ الناحية العسكرية
لسادسة.

قرار وذاردي مشترك مؤْرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1437
الموافق 24 سبتمبر سنة 2016, يتضمن تعيين
رئيسي وثواب رؤّساء المصالح الجهوية للمراقبة
الملسبقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي
العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ذي
الحجّة عام 1437 الموافق 24 سبتمبر سنة 2016 يعين.
ابتداء من أول غشت سنة 2016, الضباط الآتية
أسماؤهم؛ بصفتهم رئيسي وثنواب رؤساء المصالح
الجهوية للمراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى
النواحى العسكرية الآتية :

رئيسا المصالح :

- الرائد : مختار كاملى. الناحية العسكرية

- الرائد : الصادق مغسل. الناحية العسكرية
الثالثة.

تواب رؤساء المصالح :

- الرائد : عبد القادر بن أحمد؛ الناحية العسكرية

- لنقيب : جيلالي زاوي. الناحية العسكرية

- النقيب : زهير عين حوض, الناحية العسكرية
لرابعة.

- الرائد : رشيد بوهادي. الناحية العسكرية
لسادسة.

7

