بدائرة اختصاص محكمة ختشلة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 63-98 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998
لذي يحدّد اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمن
لتقسيم القضائي. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
لذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : ينشأً بدائرة اختصاص محكمة
خنشلة فرع قضائي يكون مقره ببلدية عين الطويلة
وتتحدد دائرة اختصاصه المحا بإقليم بلدية عين الطويلة.

الملاة 2: يكلّف هذا الفرع, في حدود دائرة
اختصاصه المحلى. بالنظر فى القضايا المدنية والتجارية
والاجتماعية والعقارية وشؤون الأسرة والمخالفات
والجنسية والحالة المدنية والعقود المختلفة.

الملاة 3 : يسري مفعول هذا القرار .؛ ابتداء
من تاريخ تنصيب هذا الفرع.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 25 أبريل سنة 2016.

الطيب لوح

قرار مؤْرّخ في 24 رجب عام 1437 الموافق 2 ماي سنة
6,. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة المدرسة
الوطنية المستخدمي أمانات الضيط.

بموجب قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1437
الموافق 2 مايو سنة 2016, تعيِّن السنّيدات والسنّادة الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاتين 5 و6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 240-11 المؤْرخ في 8 شعبان عام 1432
الموافق10 يوليو سنة 2011 والمتضمّن إعادة
تنظيم المدرسة الوطنية لكتابة الضبط وتسييرهاء
أعضاء فى مجلس إدارة المدرسة الوطنية لمستخدمى
أمانات الضبط, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد : -

- بوجمعة آيت أودية. المدير العام للموارد
البشرية بوزارة العدل. عضواء

- محمد بن عطا اللّه.؛ ممثلا عن وزير المالية. عضواء

- سهيلة بن عباس. ممثلة عن وزير التكوين
والتعليم المهنيين. عضواء

- بن يونس عبدي؛ رئيس مجلس قضاء الجزائر.
عضواء

- الهاشمي براهميء النائب العام لدى مجلس
قضاء الجزائر. عضواء

- مثنيرة لعرج؛ مستشارة بالحكمة العلياء عضواء

- الهادي دالي؛ مستشار دولة لدى مجلس الدولة.
عضواء

- رشيد عيساني وعمران سعدودي. ممثلين
منتخبين عن سلك المدرسين. عضوين.»

- فتيحة بلحية,؛ أمينة قسم ضبط رئيسية لدى
محكمة بودواو. عضواء

- نور الدين مشتة.؛ أمين ضبطء, ممثلا منتخبا
عن متربصي المدرسة؛ عضوا.

وزارة المجاهدين

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 24
فبراير سنة 2016 , يعدل القرار المؤْرّخ في 22
رجب عام 1435 الموافق 22 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للتسمية أى إعادة التسمية.

بموجب قرار مؤْرخ في 15 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 24 فبراير سنة 2016, يعدّل القرار المؤٌرخ في 229 فى الحجة عام 1437 ه
1 سبتمبر سنة 2016 م

رجب عام 1435 الموافق 22 مايو سنة 2014 والمتضمّن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للد ية أو إعادة

- قدور كريمة.؛ ممثلة وزير المجاهدين. رئيسة.؛
(الباقي بدون تغيير)

ااانه

