9 فى الحجة عام 1437 ه
1 سبتمبر سنة 2016 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1437
الموافق 10 غشت سنة 2016, يحدد تصنيف المعهد
الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال وشروط الالتحاق باللناصب العليا
التابعة له.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية؛

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لاحت ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-08 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو سنة
8 الذي يحول معهد المواصلات السلكية واللاسلكية
إلى معهد وطني للتكوين العالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-10 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 19
أبريل سنة 2015 الذي يحدّ التنظيم البيداغوجي
للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 22
فبراير سنة 2016 الذي يحدد التنظيم الإداري
للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد

نيف المعهدالوطني للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2: يصنف المعهد الوطني للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال في الصنف ب

القسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العلياالتابعة للمعهد الوطني للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وشروط الالتحاق بهذه
المناصب, طبقا للجدول الآتي :9 فى الحجة عام 1437 ه
1 سبتمبر سنة 2016 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

شروط الالتحاق باللناسب

- أستاذ مساعد قسم "أ" أو أستاذا قرار وزاري
مساعد قسم "ب" على الأقل.| مشترك بين
مرسم,؛ يثبت ثلاث (3) سنوات | الوزير الوصي
من الأقدمية بصفة موظف. والوزير المكلف

بالتعليم العالي

- متصرف رئيسي. على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية

- متصرف أو رتبة معادلة؛ يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ مساعد قسم "أ" أو أستاذ
مساعد قسم "ب" على الأقل.

- متصرف رئيسيء على الأقلء
مرسم؛ أو رتبة معادلة. يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئّاسي رقم 307-07 المؤررخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007, والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالى رئيس مصلحة وشروط الالتحاق بهذا
المنصب؛ طبقا للجدول الآتى :

9 ى الحجة عام 1437 ه وم صو ©
الأ يدير مق تلاج الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- متصرف.؛ مرسم.؛ يثبت سنتين (2) من

- وثائقي أمين محفوظات؛ مرسم؛ أو رتبة
معادلة؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية
بصفة موظف.

- ملحق رئيسي للإدارة. يثبت. ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- محاسب إداري رئيسي؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- تقني سام لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. على الأقل. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مساعد وثائقي آمين محفوظات؛ أو رتبة
معادلة. يشثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق إدارة. يثبت ست (6) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1437 الموافق 10 غشت سنة 2016.

وزيرة البريد وتكنولوجيات عن الوزير الأول وزير المالية
الإعلام والاتصال وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
هدى إيمان فرعون بلقاسم بوشمال حاجي بابا عمي

9 ني الحجة عام 1437ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 الأ يدير مق تلاج

إعلانات وبلاغات

الوضعيّة الشهريَّة في 31 غشت سنة 2016
المبالغ (دج)
6 ممصي 1
2 ---979.98
13059
5مي3ي 4-9
ِ 184
لاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة ل
لديون المترثّبة على الدّولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في1962/12/31)..... 0.00
ليون المترثّبة على الخزينة العموميّة ( المادة 172 من قانون الماليّة

لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( المادّة 46 من الأمر رقم

1-3 المؤرّخ ' في 8/26 /2003 ). 276.00.00.00
بات « الصنكوك البريدية.. - 2.778.218.252,71
0_0 11.8
0_0 11.8

- أصول ثابتة صافية
- بنود أخرى للأصول

142.0. - 8

3 ...455
و " ٍ م 0_4 2/9
- الاثّفاقات الدوليَة للافع . 0 ‎٠٠‏ 1.607.905.058,98
- مقابل التخصيصات ت لحقوق السحب الخاصة ب 14.9.5
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العمومية 1.8.0.3
- حسابات البثنوك ِ ِ_ ية << 736.325.968.490,91
32.0.0000
300.00.00.00
5 ...9 9
4 ...1.1
- بنود أخرى للخصوم.. 495.7

142.0. - 8

* يحتوي تسهيلات الودائع

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

