نور الدين بدوي الطيب لوح

7

قرار مؤَرّخ في 16 شوؤّال عام 1437 الموافق 21 يوليق
سنة 2016, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة التقنية
لصندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية.

بموجب قرار مؤرخ في 16 شؤال عام 1437
لموافق 21 يوليو سنة 2016 يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 29 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 116-14 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1435
لموافق 24 مارس سنة 2014 والمتضمّن إنشاء صندوق
لتضامن والضمان للجماعات المحلية ويحدد مهامه
وتنظيمه وسيره, في اللجنة التقنية لصندوق
لتضامن والضمان للجماعات المحلية :
- السيد قايدي إبراهيم, المدير العام لصندوق
لتضامن والضمان للجماعات المحلية. رئيساء
- السيد زاير عبد المجيد. رئيس المجلس الشعبي
لبلدي لبلدية بوتليليس (ولاية وهران)؛ عضواء
- السيد طرباقو علي. رئيس المجلس الشعبي
لبلدي لبلدية متليلي (ولاية غرداية). عضواء
- السيد أونيسي رشيد.؛ رئيس المجلس الشعبي
لبلدي لبلدية بوحمامة (ولاية خنشلة). عضواء
- لسيد بلحاج أحمد.؛ رئيس المجلس الشعبي
لبلدي لبلدية بوغني (ولاية تيزي وزو)؛ عضواء
- السيد الكتروسي بوراسء رئيس المجلس
لشعبي الولائي لمستغائم؛ عضواء
- لسيدتان والسيد؛ بوخديمي كنزة؛ مكي سهام.
مر زوقي عمار . ممثلين عن وزير الداخلية والجماعاتالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

3 ى الحجّة عام 1437ه
5 سبتمبر سنة 2016م

إعلانات وبلاغات

