وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 18 ذي الحجّة عام 1437
الموافق 20 سبتمبر سنة 2016, يحدد كيفيات
تحويل حق الانتفاع الدائم أى حق الامتيان إلى
حق إيجار بالنسبة للأراضي الوقفية اللخصصة
للفلاحة المسترجعة من الدولة.

إن وزير الشؤون الدينية والأوقافء

ووزير المالية.

ووزيرالفلاحةوالتنميةالريفية
والصيد البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-89 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90 المؤرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم

في 6 شوال عام 1416 المو
والمتضمّن إنشاء الديوان
لمعدل والمتمّم؛

في 12 شعبان عام 1419 المو

وحمايتها وكيفيات ذلك.

لتنفيذيّ رقم 87-96 المؤرخ
فق 24 فبراير سنة 1996
لوطني للأراضي الفلاحية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 381-98 المؤرخ

فق أول ديسمبر سنة 1998

لذي يحدد شروط إدارة الأملاك الوقفية وتسييرها

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-2000
لمؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الدينية والأوقاف. المعدل والمتمّم؛

31

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 70-14 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 10 فبراير
سنة 2014 الذي يحدد شروط وكيفيات إيجار الأراضى
الوقفية ا لخصصة للفلاحة. لاا سيما المادة 29 منه.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 29 من المرسوم
التّنفيذي رقم 70-14 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
5 الموافق 10 فبراير سنة 2014 الذي يحدد شروط
وكيفيات إيجار الأراضى الوقفية المخصصة للفلاحة.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تحويل حق
الانتفاع الدائم أو حق الامتياز إلى حق إيجار بالنسبة
للأراضى الوقفية المخصصة للفلاحة المسترجعة من
الدولة.

الملاة 2 : يودع ملف تحويل حق الانتفاع الدائم
أو حق الامتياز إلى حق الإيجار بصفة فردية من طرف
كل عضو فى مستثمرة جماعية أو فردية لدى الديوان
الوطني للأراضي الفلاحية.

الملاة 3 : يجب أن يشتمل ملف التحويل المذكور
فى المادة 2 أعلاه.؛ على ما يأتى :

- استمارة تملا وفق النموذج الوارد في الملحق
الثالث بالمرسوم التّنفيذيّ رقم 70-14 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 10 فبراير سنة 2014
والمذكور أعلاه؛

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

-نسخة من القرار الولائي أو العقد الإداري
الأصلي المشهر بالمحافظة العقارية المتضمن منح
حق الانتفاع أو الامتياز.

- نسخة من مخطط تحديد أو رسم الحدود.؛
وفي حالة البلديات المشمولة بعملية المسح,؛ يتم إيداع
مستخرج من مخطط مسح الأراضيء

- تصريح شرفي يقدّمه المستثمر مصادقا عليه؛
يتضمّن جردا محيّناء حسب الحالة؛ ويتم ضبطه من
طرف رئيس القسم الفرعي للفلاحة.,

- شهادة إبراء ذمة تثبت تسديد الحقوق؛

- نسخة من شهادة الترقيم بالنسبة لأصحاب
عقود الامتيازءالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- توكيل يتم إعداده أمام الموثق لأحد الورثة
لتمثيلهم لدى الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.
في حالة وفاة صاحب العقد المشهر أو القرار.

الملاة 4 : يقوم الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.
بعد دراسة الملف. بإجراءات التوقيع على دفتر
شروط إيجار الأراضي الوقفية الوارد في الملحق
الثالث بالمرسوم التّنفيذي رقم 70-14 المؤرّخ في 10
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 10 فبراير سنة 2014
والمذكور أعلاه.

يُرسل الملف المستوفي جميع الوثائق إلى إدارة
الشؤون الدينية والأوقاف قصد توقيع دفتر شروط
الإيجار المذكور أعلاه.

الملاة 5 : يؤجل العمل بإجراء تحويل حق الانتفاع
الدائم أو حق الامتياز إلى حق الإيجار في حالة وجود
نزاع قضائي تكون المستثمرة طرفا فيه إلى غاية
فصل الجهة القضائية فيه نهائيا.

الملاة 6 : تُعدٌ السلطة المكلفة بالأوقاف عقد الايجار
باسم كل مستثمر.

1 محر 8ه

3 أكتوبر سنة 6م

فى حالة المستشثمرة الفلاحية الجماعية.؛ يعد عقد
الإيجار باسم كل مستثمر بحصص متساوية.
وإذا تعلق الأمر بالورثة. يعد عقد الإيجار باسم
كل الورثة مع تحديد موكلهم.
الملاة 7: بعد استيفاء إجراءات التسجيل
والشهر العقاري؛ ترسل السلطة المكلفة بالأوقاف
عقد الإيجار إلى الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.
قصد تبليغه إلى المستأجر.
الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1437
الموافق 20 سبتمير سنة 2016.
وزير الشؤون وزير الفلاحة والتنمية الريفية
وزير المالية
حاجي باباعمي

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

