- وبعد الاطلاع على اتفاق باريس حول التغيّرات
المناخبة المعتمد بباريس فى 12 ديسمبر سنة 2015,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق باريس حول
التغيرات المناخية المعتمد بباريس فى 12 ديسمبر
سنة 2015, وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في11 محرم عام 1438 الموافق 13
أكتوبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق باريس حول التغيّرات المناخية

إن الأطراف في هذا الاتفاق :

- باعتبارها أطرافا في اتفاقية الأمم المتحدة
الإطارية بشأن تغير المناخ, المشار إليها فيما يأتي
بالاتفاقية"؛

- وإذ تعمل بمقتضى منهاج ديربان للعمل المعزّز
المنشاً بموجب المقرر 1//م 17-1 الصادر عن مؤتمر
الأطراف فى الاتفاقية فى دورته السابعة عشرة.

- وسعيا منها إلى تحقيق هدف الاتفاقية
واسترشادا بمبادئهاء بما فى ذلك مبداً الإنصاف
والملسؤوليات المشتركة وإن كانت متباينة ومراعاة
قدرات كل طرف, في ضوء الظروف الوطنية المختلفة.

- وإذ تدرك الحاجة إلى تصدٌ فعال وتدريجي
للتهديد الملح الذي يشكله تغير المناخ؛ استنادا
إلى أفضل المعارف العلمية المتاحة.

- وإذ تدرك أيضا الاحتياجات المحدّدة والظروف
الخاصة للبلدان النامية الأطراف. لا سيما تلك القابلة
للتأثر بوجه خاص بالآثار الضارة لتغير المناخ.
وفق ما تنص عليه الاتفاقية.

-وإذتضع فياعتبارهاعلى نحو كامل
الاحتياجات المحددة والأوضاع الخاصة لأقل البلدان نموا
فيما يتصل بتمويل التكنولوجيا ونقلهاء

- وإذ تدرك أن الأطراف قد لا تتأثر بتغير المناخ
فحسب. بل أيضا بآثار التدابير المتخذة للتصدي له؛

- وإذ تؤكد ما للإجراءات المتعلقة بتغير المناخ
وعمليات التصدي له وأثاره من علاقة وثيقة بالوصول
المنصف إلى التنمية المستدامة والقضاء على الفقرء

- وإذ تدرك الأولوية الأساسية المتمثلة في ضمان
الأمن الغذائي والقضاء على الجوع. وبأوجه قابلية
تأثر نظم الإنتاج الغذائي بصفة خاصة بالآثار الضارة
لتغير المناخ؛

- وإذ تضع في اعتبارها ضرورة تحقيق التحول
العادل للقوى العاملة وإيجاد العمل الكريم والوظائف
اللائقة. وفقا للأولويات الإنمائية المحددة وطنياء- وإذ تقر بأن تغير المناخ يشكل شاغلا مشتركا
للبشرية. وأنه ينبغي لل طراف, عند اتخاذ الإجراءات
للتصدي لتغير المناخ؛ أن تحترم وتعزز وتراعي ما يقع
على كل منها من التزامات متعلقة بحقوق الإنسان.
والحق فى الصحة. وحقوق الشعوب الأصلية والمجتمعات
لمحلية والمهاجرين والأطفال والأشخاص ذوي الإعاقة
والأشخاص الذين يعيشون أوضاعا هشة. والحق
في التنمية؛ فضلا عن المساواة بين الجنسين وتمكين
لمرأة والإنصاف بين الأجيال.

-وإذ تقر باهمية أن تُحفظ وتُعزّنء ٍ
لاقتضاءء بواليع وخزانات غازات الدفيئة المشار
إليها فى الاتفاقية.

- وإذ تلاحظ أهمية كفالة سلامة جميع النظم
لإيكولوجية. بما فيها المحيطات. وحماية التنوع
بي لو< ي؛ وهو مات ٌ 0 ِ 5 الخثة افات
ب أمناالأرض.وإذتشير إلى أهميةمفهوم
"العدالة المناخية” لدى البعض, وذلك عند اتخاذ
إجراءات للتصدي لتغير المناخ.

- وإذ تؤكد أهمية التعليم والتدريب
والتوعية العامة ومشاركة الجمهور ووصوله
إلى المعلومات والتعاون على جميع المستويات
في المسائل التي يتناولها هذا الاتفاق؛

- وإذ تدرك أهمية مشاركة جميع مستويات الحكم
ومختلف الجهات الفاعلة. وفقا للتشريعات الوطنية
لكل من الأطراف, في التصدي لتغير المناخ؛

- وإذتدرك أيضا آن أنماط العيش المستدامة.
وأنماط الاستهلاك والإنتاج المستدامة, التي تضطلع
فيها البلدان المتقدمة الأطراف بدور ريادي. تؤدي دورا
هاما في التصدي لتغير المناخ؛ قز"

قد اتفقت على ما ياتي :

الملدة الأولى

لأغراض هذا الاتفاق, تنطبق التعاريف فى المادة
الأولى من الاتفاقية. و بالإضافة إلى ذلك :

آ) يُقصد بمصطلح "الاتفاقية” اتفاقية الأمم المتحدة
الإطارية بشأن تغير المناخ,؛ التي اعتمدت في نيويورك
فى 9 أيار/ مايو سنة 1992,

ب) يقصد بمصطلح "مؤتمر الأطراف" مؤتمر
الأطراف فى الاتفاقية.

ج) يقصد بمصطلح "الطرف” الطرف في
هذا الاتفاق.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

8ه

0
1 محرء

3 أكتوبر سنة 6م

الملاة 2

1- يرمي هذا الاتفاق. من خلال تحسين تنفيذ
الاتفاقية.وبمايشملهدفهاء إلى توطيد
الاستجابة العالمية للتهديد الذي يشكله تغير المناخ؛
في سياق التنمية المستدامة وجهود القضاء على الفقرء
بوسائل منها :

أ) الإبقاء على ارتفاع متوسط درجة الحرارة
العالمية في حدود أقل بكثير من درجتين مائويتين فوق
مستويات ما قبل الحقبة الصناعية ومواصلة الجهود
الرامية إلى حصر ار تفاع درجة الحرارة في حد
لاا يتجاوز 1,5 درجة مائوية فوق مستويات ما قبل
الحقبة الصناعية.؛ تسليما بأن ذلك سوف يقلص بصورة
كبيرة مخاطر تغير المناخ و آثاره.

ب) وتعزيز القدرة على التكيف مع الآثار الضارة
لتغير المناخ وتعزيز القدرة على تحمل تغيّر المناخ
وتوطيد التنمية الخفيضة انبعاثات غازات الدفيئة.
على نحو لا يهدد إنتاج الأغذية.

ج) وجعل التدفقات المالية متماشية مع مسار
يؤدي إلى تنمية خفيضة انبعاثات غازات الدفيئة

وقادرة على تحمل تغير المناخ.

2 - سيُنقَذ هذا الاتفاق على نحو يجسد الإنصاف
ومبداً المسؤوليات المشتركة وإن كانت متباينة
وقدرات كل طرف, في ضوء الظروف الوطنية المختلفة.

الملدة 3

على جميع الأطراف أن تضطلع بالجهود الطموحة
المحددة في المواد 4 و7 و9 و10 و11 و13 وأن تبلغ عنهاء
باعتبارها مساهمات محددة وطنيا تصب في التصدي
العالي لتغير المناخ. من أجل تحقيق غرض هذا الاتفاق
المنصوص عليه في المادة 2. وستمشل جهود جميع
الأطراف تقدما يحرز على مر الزمن. على أن تُراعى
فيها الحاجة إلى دعم البلدان النامية الأطراف
في التنفيذ الفعال لهذا الاتفاق.

الملاة 4

1- من أجل تحقيق هدف درجة الحرارة الطويل
الأجل المحدد فى المادة 2, تهدف الأطراف إلى تحقيق وقف
عالى لارتفاع انبعاثات غازات الدفيئة في أقرب وقت
ممكن, مسلّمة بأن وقف ارتفاع الانبعاثات سيتطلب
وقتا أطول من البلدان النامية الأطراف, وإلى الاضطلاع
بتخفيضات سريعة بعد ذلك وفقا لأفضل المعارف

العلمية المتاحة. من أجل تحقيق توازن بين الانبعاثات

8ه

.
1 محرء

3 أكتوبر سنة 2016 م

لبشرية المنشاً من المصادر وعمليات إزالتها بواسطة
لبواليع في النصف الثاني من القرن. على أساس
لإنصاف وفى سياق التنمية المستدامة والجهود الرامية
إلى القضاء على الفقر.

2- يعدّ كل طرف ويُبلغْ مساهمات متتالية
محددة وطنيايعتزم تحقيقهاويتعهدها. وتسعى
لأطراف إلى اتخاذ تدابير تخفية ية بهدف
تحقيق أهداف تلك المساهمات.

3- ستمثل المساهمة التالية المحددة وطنيا لكل
طرف تقدما يتجاوز مساهمته الراهنة المحددة وطنيا
وستجسد أعلى طموح ممكن له, بما يراعي مسؤولياته
المشتركة وإن كانت متباينة وقدراته؛ في ضوء
الظروف الوطنية المختلفة. ‎١‏

4- ينبغى أن تواصل البلدان المتقدمة الأطراف
أداء دورها الريادي عن طريق اعتماد أهداف مطلقة
لخفض الانبعاثات على نطاق الاقتصاد. وينبغي للبلدان
النامية الأطراف أن تواصل تحسين جهودها المتعلقة
بالتخفيف, وتَشجّْع على التحول مع مرور الزمن
صوب أهداف لخفض الانبعاثات أو تحديدها على نطاق
الاقتصادء فى ضوء الظروف الوطنية المختلفة.

5 - يُقدّمَ الدعم إلى البلدان النامية الأطراف
من أجل تنفيذ هذه المادة. وفقاللمواد 9و10و11,
تسليما بأن تعزيز الدعم المقدّم إلى البلدان النامية
الأطراف سيسمح ببلوغ مستوى أعلى من الطموح
فى إجراءاتها.

6 - يمكن لأقل البلدان نموا والدول الجزرية
الصغيرة النامية أن تعدٌّ استراتيجيات وخططا
وإجراءات للتنمية خفيضة انبعاثات غازات الدفيئة.
وأن تبلغ عنهاء بما يراعي ظروفها الخاصة.

7- يمكن لمنافع التخفيف المشتركة الناتجة عمًا
تتخذه الأطراف من إجراءات للتكيّف و/ أو ما تضعه
من خطط للتنويع الاقتصادي. أن تسهم في نتائج
التخفيف بموجب هذه المادة.

8 - تقدم جميع الأطراف. عند الإبلاغ عن
مساهماتها المحددة وطنياء المعلومات اللازمة للوضوح
والشفافية والفهم وفقا للمقرر 1م ا - 21 وأي مقررات
ذات صلة لمؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف في هذا الاتفاق.

9 - يُبِلَمْ كل طرف عن مساهمة محددة وطنيا كل
خمس (5) سنوات وفقا للمقرر رم آ- 21 وأي مقررات

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

ذات صلة لمؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف في هذا الاتفاق, مراعيا في ذلك نتائج عملية

ستخلاص الحصيلة العالمية المشار إليها فى المادة 14.

0 - ينظر مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف فى هذا الاتفاق فى الأطر الزمنية المشتركة
للمساهمات المحددة وطنيا في دورته الأولى.

1 - يجوز لطرف أن يعدّل في أي وقت مساهمته
لقائمة المحددة وطنيا بهدف رفع مستوى الطموح فيهاء
وفقا للإرشادات المعتمدة من مؤتمر الأطراف العامل
بوصفه اجتماع الأطراف في هذا الاتفاق.

2 - تُسجّل المساهمات المحددة وطنيا التي تبلغ
عنها الأطراف في سجل عام تتعهده الأمانة.

3 - تحتسب الأطراف مساهماتها المحددة وطنيا.
وفي سياق احتساب ما ير تبط بمساهماتها المحددة
وطنيا من انبعاثات بشرية المنشاً وعمليات إزالة
لهاء تعرز الأطراف السلامة البيئئية والشفافية
والدقة والاكتمال وقابلية المقارنة والاتساق.
وتكفل تجنب الحساب المزدو ج؛ وفقا للإرشادات
لمعتمدة من مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف فى هذا الاتفاق.

4 - ينبغي للأطراف, في سياق مساهماتها
لمحددة وطنياء أن تراعى, عند إقرار وتنفيذ إجراءات
لتخفيف المتصلة بالانبعاثات البشرية المنشاً
وعمليات إزالتهاء حسب الاقتضاء. الأساليب
والإرشادات القائمة بموجب الاتفاقية في ضوء أحكام
لفقرة 13 من هذه المادة. ‎١‏

5 - تراعي الأطراف, في تنفيذ هذا الاتفاق.
شواغل الأطراف التى تكون اقتصاداتها الأكثر تعرضا
لتأثيرات تدابير التصدى,ء لا سيما البلدان النامية
الأطراف. ‎١‏

6- تُخطر الأطراف - بما فيها منظمات التكامل
الاقتصادي الإقليمي ودولها الأعضاء. التي توصلت
إلى اتفاق يقضى بالتصرف مجتمعة بموجب الفقرة 2
من هذه المادة, الأمانة بأحكام ذلك الاتفاق, بما في ذلك
مستوى الإنبعاثات المغصنّص لكل طرف فى الفترة
الزمنية ذات الصلة, عند إبلاغها عن مساهماتها المحددة
وطنيا. وتبلَّعْ الأمانة بدورها أطراف الاتفاقية
والموقعين عليها بأحكام ذلك الاتفاق.

7 - يكون كل طرف فى ذلك الاتفاق مسؤولا
عن مستوى انبعاثاته المحدد فى الاتفاق والمشار إليه
فى الفقرة 16 من هذه المادة وفقا للفقرتين 13 و14
من هذه المادة و للمادتين 13 و15.

8 - إذا تصرفت الأطراف مجتمعة في إطار
منظمة للتكامل الاقتصادي الإقليمي هي نفسهاطرف
في هذا الاتفاق. وبالتضامن معهاء فإن كل دولة
عضو في منظمة التكامل الاقتصادي الإقليمي
تلك تكون مسؤولة بمفردها وبالتضامن مع منظمة
التكامل الاقتصادي الإقليمي عن مستوى انبعاثاتها
المنصوص عليه في الاتفاق المبلّغ عنه بموجب الفقرة 16
من هذه المادة وفقا للفقرتين 13 و14 من هذه المادة
وللمادتين 13 و15.

9 - ينبغي أن تسعى جميع الأطراف إلى وضع
استراتيجيات إنمائية خفيضة انبعاثات غازات
الدفيئة وطويلة الأجل والإبلاغ عنهاء واضعة
في اعتبارها المادة 2 ومراعية مسؤولياتها المشتركة
وإن كانت متباينة. وقدرات كل منهاء في ضوء الظروف

الملدة 5

1 - ينبغى أن تتخذ الأطراف إجراءات ترمىء
حسب الاقتضاءء إلى صون وتعزيز بواليع وخزانات
غازات الدفيئة وفق ما يُّشار إليه في الفقرة 1 (د) من
المادة 4 من الاتفاقية ويما يشمل الغابات.

2 - تشجّع الأطراف على اتخاذ إجراءات ترمي؛
بوسائل من بينها المدفوعات القائمة على النتائج.
إلى تنفيذ ودعم الإطار القائم المنصوص عليه
فى الإرشادات والمقررات ذات الصلة التى سبق الاتفاق
عليها بموجب الاتفاقية بشأن : النَّهج السياساتية
والملحفزات الإيجابية للأنشطة المتعلقة بخفض
الانبعاثات الناجمة عن إزالة الغابات وتدهورهاء ودور
حفظ الغابات وإدارتها المستدامة وتعزيز المخزونات
الكربونية للغابات في البلدان النامية. والشُهج
السياساتية البديلة. من قبل نَهْم التخفيف والتكيف
المشتركة للإدارة السليمة والمستدامة للغابات. مع إعادة
تأكيد أهمية تحفيز المنافع غير الكربونية المرتبطة
بهذه النهج؛ حسب الاقتضاء.

الملدة 6

- تسلّم الأطراف بأن تختار بعض الأطراف
السعي إلى تعاون طوعي في تنفيذ مساهماتها المحددة
وطنيا لإتاحة مستوى أعلى من الطموح في إجراءاتها
الملتعلقة بالتخفيف والتكيف وتعزيز التنمية
المستدامة والسلامة البيئية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

1 محر عام 1438ه

3 أكتوبر سنة 6م

2- تعزز الأطراف. عند المشاركة على أساس
طوعي في تهج تعاونية تنطوي على استخدام نتائج
تخفيف منقولة دوليا فى الوفاء بمساهماتها المحددة
وطنياء التنمية المستدامة وتكفل السلامة البيئية
والشفافية, بما في ذلك على صعيد الحكم وتطبق
محاسبة محكمة لكفالة جملة أمور منها تجِنّبُ
الحساب المزدوج؛ تماشيا مع الإرشادات المعتمدة
في مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف
في اتفاق باريس هذا.

3- يكون استخدام نتائج التخفيف المنقولة دوليا
فى تحقيق المساهمات المحددة وطنياء بموجب هذا
لاتفاق ؛, طوعيا ومرخصا به من الأطراف المشاركة.

4- تُنشاًء بموجب هذا الاتفاق. آلية للمساهمة
في تخفيف انبعاثات غازات الدفيئة ودعم التنمية
لمستدامة تخضع لسلطة وتوجيه مؤتمر الأطراف
لعامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا الاتفاق.
لتستخدمها الأطراف على أساس طوعيء وتُشرف عليها
هيئة يُعيِنها مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف في هذا الاتفاق. و تهدف إلى ما يأتي :

آ) تعزيز التخفيف من انبعاثات غازات الدفيئة
وتوطيد التنمية المستدامة فى الوقت ذاته؛

ب) وتحفيز وتيسير مشاركة الكيانات العامة
والخاصة المرخص لها من جانب الأطراف فى التخفيف
من انبعاثات غازات الدفيئة.

ج) والمساهمة في خفض مستويات انبعاثات
الطرف المضيف؛. الذي سيستفيد من أنشطة تخفيف
تنتج عنها تخفيضات للانبعاثات يمكن أن يستخدمها
طرف آخر للوفاء بمساهمته المحددة وطنياء

د) وتحقيق تخفيف عام للانبعاثات العالمية.

5- لا تُستخدم تخفيضات الانبعاثات الناتجة
عن الآلية المشار إليها فى الفقرة 4 من هذه المادة.
فى إثبات تحقيق الطرف المضيف مساهمته المحددة
وطنيا إذا ما استخدمها طرف آخر فى إثبات تحقيق
مساهمته المحددة وطنيا. ‎١‏

6 - يكفل مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف في هذا الاتفاق؛ أن يُستخدم نصيب من
العوائد المتأتية من الأنشطة المضطلع بها في إطار
الآلية المشار إليها في الفقرة 4 من هذه المادة. لتغطية
النفقات الإدارية ولمساعدة البلدان النامية الأطراف
القابلة للتأثر بوجه خاص بالآثار الضارة لتغير المناخ
على الوفاء بتكاليف التكيف.

8ه

.
1 محرء

3 أكتوبر سنة 2016 م

7- يعتمد مؤتمر الأطراف العامل بوصفه
اجتماع الأطراف في هذا الاتفاق, قواعد وطرائق
وإجراءات الآلية المشار إليها في الفقرة 4 من هذه المادة؛
في دورته الأولى.

8- تقر الأطراف باهمية إتاحة نه غير سوقية
متكاملة وشموليةومتوازنة للأطراف لمساعدتها
فى تنفيذ مساهماتها المحددة وطنياء فى سياق التنمية
المستدامة والقضاء على الفقر ء على نحو منسق وفعال.
بما يشمل فى جملة أمور التخفيف والتكيف والتمويل
ونقل التكنولوجيا وبناء القدرات, حسب الاقتضاء.
وتهدف هذه النَهُج إلى ما يأتي :

أ) تعزيز مستوى الطموح في مجالي
التخفيف والتكيف,.

ب) وتعزيز مشاركة القطاعين العام والخاص
في تنفيذ المساهمات المحددة وطنياء

ج) وإتاحة فرص للتنسيق بين مختلف الأدوات
والترتيبات المؤسسية ذات الصلة.

9- يحدد.؛ بموجب هذا الاتفاق. إطار للنتُّهُج
غير السوقية إزاء التنمية المستدامة من أجل
تعزيز النَهُ غير السوقية المشار إليها في الفقرة 8

من هذه المادة.
الملدة 7

1- تضع الأطراف. بموجب هذا الاتفاق, الهدف
العالي المتعلق بالتكيف والمتمثل في تعزيز القدرة على
التكيف وتوطيد القدرة على التحمل والحد من قابلية
التأثر بتغير المناخ, بغية المساهمة فى التنمية
المستدامة وكفالة استجابة ملائمة بشأن التكيف فى
سياق هدف درجة الحرارة المشار إليه في المادة 0.2

2- تقر الأطراف بأن التكيف يشكل تحديا عاليا
يواجهه الجميع وله أبعاد محلية ودون وطنية ووطنية
وإقليمية ودولية. وأنه عنصر أساسي في الاستجابة
لعالمية الطويلة الأجل لتغير المناخ ومساهمة رئيسية
فيها لحماية البشر وسبل العيش والتُظُّم الإيكولوجية.؛
آخذة في اعتبارها الاحتياجات الملمّة والفورية للبلدان
لنامية الأطراف القابلة للتأثر بوجه خاص بالآثار
لضارة لتغير المناخ.

3- يُعترف بجهود التكيف التي تبذلها البلدان
لنامية الأطراف وفقا للطرائق التي يعتمدها مؤتمر
لأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف فى هذا
لاتفاق. في دورته الأولى. ‎١‏

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

4- تقر الأطراف بأن هناك حاليا حاجة ماسة
إلى التكيف وبأن من شأن بلوغ مستويات أعلى
من التخفيف أن يقلص الحاجة إلى جهود تكيف إضافية.
وأن تزايد احتياجات التكيف يمكن أن ينطوي على
تزايد تكاليف التكيف.

5- تسلّم الأطراف بأن إجراءات التكيف ينبغي
أن تتبع نهجا قطري التوجيه يراعي القضايا الجنسانية
ويقوم على المشاركة ويتسم بالشفافية الكاملة.
ويراعي الفئات والمجتمعات المحلية والتُعلُْم الإيكولوجية
القابلة للتأثر. وينبغي أن يستند إلى أفضل النتائج
العلمية المتاحة وعند الاقتضاء. إلى المعارف
التقليدية ومعارف الشعوب الأصلية والتُظْم
المعرفية المحلية و أن يسترشد بها بغية إدماج التكيف
فى السياسات والإجراءات الاجتماعية - الاقتصادية
والبيئية. حسب الاقتضاء.

6- تقر الأطراف باأهمية دعم جهود التكيف
والتعاون الدوليالمتعلق بهاوباهمية مراعاة
احتياجات البلدان النامية الأطراف.لاسيماتلك
القابلة للتأثر بوجه خاص بالآثار الضارة لتغير المناخ.

7-ينبغي أن تعزز الأطراف تعاونها من أجل
تدعيم إجراءات التكيّف. على نحو يراعي إطار كانكون
للتكيف., بما يشمل ما يآتي :

آ) تبادل المعلومات والممارسات الجيدة والتجارب
والدروس المستفادة ؛ بما يشمل. حسب الاقتضاء.
الجوانب الملتصلة بالعلم والتخطيط والسياسات
والتنفيذ فى إجراءات التكيف.

ب)وتعزيزالترتيبات المؤسسية.بمافيها
ترتيبات الاتفاقية التي تخدم هذا الاتفاق. لدعم توليف
المعلومات والمعارف ذات الصلة. وتقديم الدعم
والإرشادات التقنية للأطراف.

ج) وتعزيز المعارف العلمية المتعلقة بالمناخ.
بما يشمل البحوث والمراقبة المنهجية للنظام المناخي
ونظم الإنذار المبكر. على نحو يُسترشد به في الخدمات
المناخية وفي اتخاذ القرار؛

د) ومساعدة البلدان النامية الأطراف فى تحديد
ممارسات التكيف الفعالة. واحتياجات التكيف.
والأولويات. وما يقدم ويتلقى من دعم لإجراءات
وجهود التكيف, وكذلك التحديات والثغرات بطريقة
تتسق وتشجيع الممارسات الجيدة؛

ه) وتحسين فعالية إجراءات التكيف وديمومتها.

8 - تشجّع المنظمات والوكالات اا ملتخصصة
للأمم المتحدة على دعم جهود الأطراف لتنفيذ الإجراءات
المشار إليهافى الفقرة 7 من هذه المادة. آخذة
في اعتبارها أحكام الفقرة 5 من هذه المادة.

9- يشارك كل طرف, حسب الاقتضاء. فى عمليات
تخطيط التكيف وتنفيذ الإجراءات,؛ بما في ذلك وضع
أو تعزيز الخطط و/ أو السياسات و/ أو المساهمات ذات
الصلة؛ التى قد تشمل ما يأتي :

آ) تنفيذ الإجراءات و/ أو التعهدات و/ أو الجهود
فى مجال التكيف.

بو ية صياغة وتنفيذ خطط التكية
الوطنية.

ج) وتقييم آثار تغير المناخ وقابلية التأثر
به بغية وضع إجراءات ذات أولوية محددة وطنياء
مع مراعاة الفئات والأماكن والتُظُم الإيكولوجية
القابلة للتأثر.

د) ورصد خطط وسياسات وبرامج وإجراءات
التكيف وتقييمها والتعلم منهاء

ه) وبناء قدرة التُظم الاجتماعية الاقتصادية
والتُظم الإيكولوجية على التحمل.بوسائل
تشمل التنويع الاقتصادي والإدارة المستدامة
للموارد الطبيعية .

0 - ينبغي لكل طرف, حسب الاقتضاء. أن يقدم
بلاغا عن التكيف ويحدّشه دورياء ويمكن أن يشمل
هذا البلاغ أولوياته واحتياجاته في مجال التنفيذ
والدعم وخططه وإجراءاته؛ دون التسبب في أي عبء
إضافي يقع على البلدان النامية الأطراف.

1 - يُقَدٌم البلاغ المتعلق بالتكيف المشار إليه
في الفقرة 10 من هذه المادة ويُحدّث دورياء كعنصر
من بلاغات أو وثائق أخرى أو مقترنابهاء حسب
الاقتضاءء؛ بما يشمل خطة تكيف وطنية و/ أو مساهمة
محددة وطنياوفق ماهو مشار إليه فى الفقرة 2
من المادة 4. و/ أو بلاغاوطنيا. ‎١‏

2 - يسجل البلاغ المتعلق بالتكيف, المشار إليه
في الفقرة 10 من هذه المادة. في سجل عام
تتعهده الأمانة.

3 - يُقَدَّمَ إلى البلدان النامية الأطراف دعم دولي

متواصل ومعزز لتنفيذ الفقرات 7و9 و10 و11 من هذه
المادة, وفقا لأحكام المواد 9 و10 و11.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

8ه

0
1 محرء

3 أكتوبر سنة 6م

4 - ترمى عملية استخلاص الحصيلة العالمية
لمشار إليها فى المادة 14, إلى جملة أمورء منها ما يأتى:

أ) إقرار جهود التكيف التي تبذلها البلدان
لنامية الأطراف.

ب) وتحسين تنفيذ إجراءات التكيف مع مراعاة
لبلاغ المتعلق بالتكيف المشار إليه في الفقرة 10
من هذه المادة؛

ج) واستعراض ملاءمة وفعالية التكيف والدعم
لمقدّم من أجل التكيف.

د) واستعراض التقدم العام المحرز في تحقيق
لهدف العالمى فى مجال التكيف المشار إليه
فى الفقرة 1 من هذه المادة.

الملة 8

1- تعترف الأطراف بأهمية تجنب الخسائر
والأضرار المرت تبطة بالآثار الضارة له عير المناخ وتق تقليلها
والتصدي لهاء بما في ذلك الظواهر الجوية القصوى
والظواهر البطيئّة الحدوث, ودور التنمية المستدامة
في الحد من مخاطر الخسائر والأضرار.

2- تخضع آلية وارسو الدولية المعنية بالخسائر
والأضرار المرتبطة بتأثيرات تغير المناخ؛. لسلطة
مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف
في هذا الاتفاق وتوجيهه.؛ ويجوز تعزيزها وتوطيدها
وفقالما يقرره مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف فى هذا الاتفاق.

3-بتنيفي للأطراف أن تعززالفهم
والإجراءات والدعم. بوسائل. منهاآلية وارسو
الدولية. حسب الاقتضاء. على أساس تعاوني
وتيسيري فيما يتعلق بالخسائر والأضرار المرتبطة
بالآثار الضارة لتغير المناخ.

4- وتبعا لذلك, يمكن أن يشمل التعاون
والتيسير من أجل تعزيزالفهموالإجراءات
والدعم المجالات الآتية :

أ) نظم الإنذار المبكرء

ب) والاستعداد للطوارئ»

ج) والظواهر بطيئّة الحدوث؛

د) والحوادث التي قد تنطوي على خسائر وأضرار

دائمة ولا رجعة فيهاء

ه) وتقييم المخاطر وإدارتها على نحو شامل.

8ه

.
1 محرء

3 أكتوبر سنة 2016 م

و) وتسهيلات التأمين ضد المخاطر ؛ وتجميع المخاطر
المناخية, وغير ذلك من حلول التأمين.
ز) والخسائر غير الاقتصادية.

ح) وقدرة المجتمعات المحلية وسبل العيش والنظم
الإيكولوجية على التحمل.

5- تتعاون آلية وارسو الدولية مع الهيئات
وأفرقة الخبراء القائمة بموجب الاتفاق. وكذلك مع
الملنظمات وهيئات الخبراء ذات الصلة خارج الاتفاق.

المادة 9

1- تقدم البلدان المتقدمة الأطراف موارد مالية
لمساعدة البلدان النامية الأطراف في كل من التخفيف
والتكيف مواصلة لالتزاماتها القائمة بموجب الاتفاقية.

2 - تُشْجّع الأطراف الأخرى على تقديم أو مواصلة
تقديم هذا الدعم طوعيا.

3- في إطار جهود عالمية.؛ ينبفي أن تواصل
لبلدان المتقدمة الأطراف ريادتها لتعبئة التمويل
لمناخى من طائفة واسعة من المصادر والأدوات
والقنوات, مع الإشارة إلى الدور الهام للأموال العامة.
من خلال مجموعة مختلفة من الإجراءات. متهادعم
لاستراتيجيات القطرية التوجيه, ومراعاة احتياجات
لبلدان النامية الأطراف وأو لوياتها. وينبغى أن تشكل
هذه التعبئة للتمويل المناخى تقدما يتجاوز الجهود
لمبذولة سابقا. َ

4- ينبغي أن تهدف إتاحة موارد مالية مزيدة
لى تحقيق توازن بين التكيف والتخفيف. مع مراعاة
لاستراتيجيات القطرية التوجيه. و أولويات
واحتياجات البلدان النامية الأطراف. لاسيماتلك
لقابلة للتأثر بوجه خاص بالآثار الضارة لتغير المناخ
وتعانى من قيود كبيرة فى القدرات؛ من قبيل أقل
لبلدان نموا والدول الجزرية الصغيرة النامية.
مع الحاجة إلى موارد عامة وموارد مقدمة في شكل
منح من أجل التكيف. ‎١‏

ّ

5- تقدم البلدان المتقدمة الأطراف كل سنتين
معلومات إرشادية كمية ونوعية تتعلق بالفقرتين 1 و3
من هذه المادة, حسب الاقتضاء,؛ بما فى ذلك؛ حسب ماهو
متاح؛ مستويات الموارد المالية العامة المتوقعة التي
يلزم تقديمها إلى البلدان النامية الأطراف. وتُشجّع
الأطراف الأخرى التي تقدم الموارد على تقديم هذه
المعلومات كل سنتين على أساس طوعي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

6 - تأخذ عملية استخلاص الحصيلة العالمية المشار
إليها فى المادة 14 فى الاعتبار المعلومات ذات الصلة
لتى تقدمها البلدان المتقدمة الأطراف و/ أو هيئات
لاتفاق بشأن الجهود المتصلة بالتمويل المناخي.

7- تقدم البلدان المتقدمة الأطراف كل سنتين
معلومات شفافة ومتسقة بشأن الدعم المقدم إلى البلدان
لنامية الأطراف والمعباً عن طريق تدخلات عامة وفقا
للطرائق والإجراءات والمبادىء التوجيهية التي
سيعتمدها مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف فى هذا الاتفاق,؛ فى دورته الأولى, وفق ما
تنص عليه الفقرة 13 من المادة 13. وتُشْجّع الأطراف
لأخرى على فعل ذلك.

8 - تكون الآلية المالية للاتفاقية.؛ بما في ذلك
كياناتها التشغيلية؛ بمشابة الآلية المالية لهذا الاتفاق.

9 - تهدف المؤسسات التي تخدم هذا الاتفاق.
بما فيها الكيانات التشغيلية للآلية المالية للاتفاقية.
إلى ضمان فعالية الحصول على الموارد المالية من خلال
إجراءات موافقة مبسطة وتعزيز دعم استعداد البلدان
الناميةالأطراف.لاسيما أقل البلدان نموا والدول
الجزرية الصغيرة النامية؛ في سياق استراتيجياتها
وخططها المناخية الوطنية.

الملا 10

1 - تتقاسم الأطراف رؤية طويلة الأجل بشأن
أهمية تحقيق هدف تطوير التكنولوجيا ونقلها تحقية
تاما لتحسين القدرة على تحمل تغير المناخ وخفض
انبعاثات غازات الدفيئة.

2-تعملالأطراف.إدراكا منهالأهمية
التكنولوجيا فى تنفيذ إجراءات التخفيف
والتكيف فىإطار هذاالاتفاق.واعترافامنها
بالجهود المبذولة لنشر التكنولوجيا وتعميمهاء
على تعزيز العمل التعاوني المتعلق بتطوير
التكنواجيا ونقلها.

3- تخدم آلية التكنولوجيا المنشأة بموجب
الاتفاقية هذا الاتفاق.

4- يُنشاً بموجب هذا الاتفاق إطار للتكنولوجيا
من أجل تقديم إرشادات شاملة لعمل آلية التكنولوجيا
فيما يتصل بتعزيز وتيسير العمل المعزز المتعلق
بتطوير التكنولوجيا ونقلها لدعم تنفيذ هذا الاتفاق.؛
سعيا إلى تحقيق الرؤية الطويلة الأجل المشار إليها
في الفقرة 1 من هذه المادة.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

5 - يكتسي تسريع الابتكار وتشجيعه وإتاحته
أهمية حاسمة فى التصدي العالمى الفعال والطويل
الأجل لتغير المناخ وتعزيز النمو الاقتصادي والتنمية
المستدامة. ويُدعم هذا الجهدء حسب الاقتضاء. من جهات
من بينها آلية التكنولوجيا وبوسائل مالية من جائب
الآلية المالية للاتفاقية؛ فيما يتصل بِالتَّهْج التعاونية
للبحث والتطوير.؛ وتيسير وصول البلدان النامية
الأطراف إلى التكنولوجياء لا سيما في المراحل الأولى
للدورة التكنولوجية.

6 - يُقدّم الدعم إلى البلدان النامية الأطراف.
بمافي ذلك الدعم المالي, من أجل تنفيذ هذه المادة؛
بمافي ذلك لتعزيز العمل التعاوني المتعلق
بتطوير التكنولوجيا ونقلها في مختلف مراحل
الدورة التكنولوجية, بهدف تحقيق التوازن بين دعم
التخفيف والتكيف. وتأخذ عملية استخلاص الحصيلة
العالية المشار إليها فى المادة 14 فى الاعتبار
المعلومات المتاحة بشآن الجهود المتصلة بالدعم المقدم
إلى البلدان النامية الأطراف في مجال تطوير
التكنولوجيا ونقلها.

الملاة 11

1 - ينبغي أن يعزز بناء القدرات. بموجب
هذا الاتفاق, كفاءات وقدرات البلدان النامية الأطراف.
لاسيما البلدان الأقل قدرة.؛ من قبيل أقل البلدان نموا
والدول القابلة للتأثر بوجه خاص بالآثار الضارة
لتغير المناخ؛ مثل الدول الجزرية الصغيرة النامية.
من أجل اتخاذ إجراءات فعالة إزاء تغير المناخ
تشمل. فى جملة أمور ؛ تنفيذ إجراءات التكيف
والتخفيف. وينبفي أن ييسر تطوير التكنولوجيا
وتعميمها ونشرهاء والوصول إلى التمويل المناخي.
وجوائنب التعليم والتدريب والتوعية العامة ذات
الصلة.؛ وتقديم المعلومات بصورة شفافة ومناسبة

من حيث التوقيت ودقيقة.

2- ينبغي أن يكون بناء القدرات قطري
التوجيه؛ ومُُستندا إلى الاحتياجات الوطنية وَمُلبَيَا
لهاء وأن يعزز التحكم القُطري للأطراف, خاصة بالنسبة
للبلدان النامية الأطراف, بما يشمل المستوى الوطني
ودون الوطني والمحلي. وينبغي أن يسترشد بناء
القدرات بالدروس المستفادة, بما في ذلك الدروس
الستخلصة من أنشطة بناء القدرات في إطار
الاتفاقية. وينبغي أن يكون عملية فعالة وتكرارية
قائمة على المشاركة وشاملة لعدة قطاعات ومراعية
للمنظور الجنساني.

8ه

0
1 محرء

3 أكتوبر سنة 6م

3- ينبغفي أن تتعاون جميع الأطراف لتعزيز
قدرة البلدان النامية الأطراف على تنفيذ هذا الاتفاق.
وينبغي أن تعزز البلدان المتقدمة الأطراف دعمها
لإجراءات بناء القدرات في البلدان النامية الأطراف.

4- تبلغ جميع الأطراف التي تعزز قدرة البلدان
النامية الأطراف على تنفيذ هذا الاتفاق, بما فى ذلك
من خلال نَهُج إقليمية وثنائية ومتعددة الأطراف.
بصورة منتظمة., عن هذه الإجراءات أو التدابير
المتعلقة ببناء القدرات. وينبغي أن تبلغ البلدان
النامية الأطراف بصورة منتظمة عن التقدم المحرز
فى تنفيذ خطط أو سياسات أو إجراءات أو تدابير
بناء القدرات تنفيذا لهذا الاتفاق.

5- تعرز أنشطة بناء القدرات عن طريق
ترتيبات مؤسسية مناسبة لدعم تنفيذ هذا الاتفاق. بما
يشمل الترتيبات المؤسسية المناسبة المتخذة بموجب
الاتفاقية خدمة لهذا الاتفاق. وينظر مؤتمر الأطراف
العامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا الاتفاق. في
مقرر بشآن الترتيبات المؤسسية الأولية الخاصة
ببناء القدرات ويعتمده فى دورته الأولى.

الملدة 12

تتعاون الأطراف فى اتخاذ التدابير اللازمة.
حسب الاقتضاءء.؛ لتعزيز التعليم والتدريب
والتوعية العامة والمشاركة العامة ووصول الجمهور
إلى المعلومات في مجال تغير المناخ؛ مسلّمة بأهمية
هذه الخطوات فيما يتعلق بتعزيز الإجراءات المتخذة
في إطار هذا الاتفاق.

الملاة 13

1- لبناء الثقة والائتمان المتبادلين وتعزيز
فعالية التنفيذ. ينشاً بموجب هذا الاتفاق إطار
شفافية معزز للإجراءات والدعم يتسم بمرونة ذاتية
تأخذ في الا عتبار اختلاف قدرات الأطراف ويستند
إلى التجربة الجماعية.

2-يتيح إطار الشفافية المرونة في تنفيذ
أحكام هذه المادة للبلدان النامية الأطراف التي تحتاج
إليهافى ضوء قدراتها. وتتجسد هذه المرونة
في الطرائق والإجراءات والمبادىء التوجيهية المشار
إليها فى الفقرة 13 من هذه المادة.

8ه

.
1 محرء

3 أكتوبر سنة 2016 م

3- يستند إطار الشفافية إلى ترتيبات الشفافية
التي تنص عليها الاتفاقية ويعززهاء معترفا بالظروف
الخاصة لأقل البلدان نموا والدول الجزرية الصغيرة
النامية, ويُنفَّذ على نحو تيسيري وغير تدخلي وغير
عقابي؛ ويحترم السيادة الوطنية. ويتجنب إلقاء عبء
لا لزوم له على الأطراف.

4- تشكل ترتيبات الشفافية التي تنص عليها
الاتفاقية, بمافيها البلاغات الوطنية. وتقارير
فترة السنتين والتقارير المحدّثة لفترة السنتين.
والتقييم والاستعراض الدوليان.؛ والتشاور والتحليل
الدوليان جزءا من التجربة المستند إليها لوضع
الطرائق والإجراءات والمبادىء التوجيهية المنصوص
عليها في الفقرة 13 من هذه المادة.

5- الغرض من إطار شفافية الإجراءات هو
إتاحة فهم واضح للإجراءات المتعلقة بتغير المناخ
في ضوء هدف الاتفاقية المحدد في المادة 2 منهاء
بما في ذلك وضوح وتتبع التقدم المحرز نحو
تحقيق المساهمات المحددة وطنيا لفرادى الأطراف
بموجب المادة 4. وإجراءات التكيف التي تتخذها
الأطراف بموجب المادة 7. بما يشمل الممارسات
الجيدة والأولويات والاحتياجات والشفغرات.
للاسترشاد بها في استخلاص الحصيلة العالية
بموجب المادة 14.

6- الغرض من إطار شفافية الدعم هو إتاحة
الوضوح بشأن الدعم المقدم والمتلقى من فرادى الأطراف
ذات الصلة في سياق الإجراءات المتعلقة بتغير المناخ
المتخذة بموجب المواد 4 و7 و9 و10 و11 وقدر الإمكان.
إتاحة صورة عامة كاملة عن الدعم المالي الإجمالي
المقدم, للاسترشاد بها في استخلاص الحصيلة العالمية
بموجب المادة 14.

7- يقدم كل طرف بانتظام المعلومات الآتية :

أ) تقرير جرد وطني لانبعاثات غازات الدفيئة
البشرية المنشاً من المصادر وعمليات إزالتها بواسطة
البواليع يُعَدْ باستعمال منهجيات الممارسات الجيدة
المقبولة لدى الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير
المناخ والموافق عليها من مؤتمر الأطراف العامل بوصفه
اجتماع الأطراف في هذا الاتفاق؛

ب) والمعلومات اللازمة لتتبع التقدم المحرز
في تنفيذوتحقية نيا ا دة وطني
بموجب المادة 4.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 لآ

8 - ينبفي أن يقدم كل طرف أيضا معلومات
تتعلق بتأثيرات تغير المناخ وبالتكيف بموجب المادة 7
حسب الاقتضاء.

9- تقدم البلدان المتقدمة الأطراف معلومات
عن الدعم المقدم إلى البلدان النامية الأطراف في مجال
التمويل ونقل التكنولوجيا وبناء القدرات بموجب
المواد 9 و10 و11. وينبغي للأطراف الأخرى التي تقدم
الدعم أن تقدم هذه المعلومات. ‎١‏

0- ينبغي للبلدان النامية الأطراف أن تقدم
معلومات عن الدعم اللازم والمتلقى في مجال
التمويل ونقلالتكنولوجيا وبناء القدرات
بموجب المواد 9و10 و11.

1 - تخضع المعلومات المقدمة من كل طرف.
بموجب الفقرتين 7 و9 من هذه المادة؛ لاستعراض خبراء
تقني.وفقاللمقرر ا/م21-1.وتشمل عملية
الاستعراض أيضاء بالنسبة للبلدان النامية الأطراف
المحتاجة إلى ذلك فى ضوء قدراتهاء المساعدة فى تحديد
الاحتياجات فى مجال بناء القدرات. وبالإضافة
إلى ذلك, يشارك كل طرف في النظر بطريقة تيسيرية
ومتعددة الأطراف فى التقدم المحرز قيما يخص الجهود
المبذولة بموجب المادة 9, وفى تنفيذ كل طرف لمساهمته
المحددة وطنيا وتحقيقه لها. -

2 - ينطوي استعراض الخبراء التقني, بموجب
هذه الفقرة, على النظر في الدعم المقدم من الطرف.
حسب الحال؛ وتنفيذه وتحقيقه لمساهمته المحددة وطنيا.
ويحدد الاستعراض أيضا مجالات على الطرف
أن يحسنهاء ويشتمل على استعراض لاتساق المعلومات
مع الطرائق والإجراءات والمبادىء التوجيهية
لمشار إليها في الفقرة 13 من هذه المادة. مع مراعاة
لمرونة الممنوحة للطرف بموجب الفقرة 2 من هذه
لمادة. ويولى الاستعراض أهمية خاصة للقدرات
لوطنية والظروف الخاصة بكل بلد من البلدان
لنامية الأطراف.

3 - يعتمد مؤتمر الأطراف العامل بوصفه
جتماع الأطراف في هذا الاتفاق في دورته الأولى.
بالاستناد إلى الخبرة المستمدة من الترتيبات
لمتصلة بالشفافية بموجب الاتفاقية وبلورة أحكام
هذه المادة. طرائق وإجراءات ومبادىء توجيهية
مشتركة, حسب الاقتضاء. حرصا على شفافية
لإجراءات والدعم.

4 - يُقدّم الدعم إلى البلدان النامية من أجل

تنفيذ هذه المادة.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

5-يُقَدَّمالدعمأيضالبناء القدرات
المتصلة بالشفافية للبلدان النامية الأطراف
على أساس متواصل.
الملاة 14

1- يضطلع مؤتمر الأطراف العامل بوصفه
جتماعالأطراف في هذاالاتفاق دورياء. بعملية
لاستخلاص حصيلة تنفيذ هذا الاتفاق لتقييم التقدم
لجماعى المحرز نحو تحقيق غرض هذا الاتفاق وأهدافه
لطويلة الأجل (المشار إليها بعبارة "عملية استخلاص
لحصيلة العالمية). ويقوم بذلك بطريقة شاملة
وتيسيرية؛ مع مراعاة مسائل التخفيف والتكيف
ووسائل التنفيذ والدعم, وفي ضوء الإنصاف وأفضل
لمعارف العلمية المتاحة.

2- يضطلع مؤتمر الأطراف العامل بوصفه
جتماع الأطراف في هذا الاتفاق. بأول عملية له
لاستخلاص الحصيلة العالمية في عام 2023, ثم كل
خمس(5) سنوات بعد ذلك. مالم يقرر مؤتمر
لأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا
لاتفاق خلاف ذلك.

3- تسترشد الأطراف بنتائج عملية استخلاص
لحصيلة العالمية في تحديث وتعزيز إجراءاتها ودعمها
على نحو محدد وطنياء وفقا للأحكام ذات الصلة من هذا
لاتفاق, وكذلك في تعزيز التعاون الدولي المتعلق
بالإجراءات المناخية.

الملاة 15

1- تُنشاًء بموجب هذا الاتفاق, آلية لتيسير تنفيذ
أحكام هذا الاتفاق وتعزيز الامتثال له.

2- تتألف الآلية المشار إليها في الفقرة 1 من هذه
المادة. من لجنة تضم خبراء وتكون ذات طبيعة
تيسيرية وتعمل بطريقة شفافة وغير اتهامية وغير
عقابية. وتولي اللجنة اهتماما خاصا للقدرات الوطنية
لكل طرف ولظروفه.

3- تعمل اللجنة بموجب الطرائق والإجراءات
التي يعتمدها مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف في هذا الاتفاق في دورته الأولى. وتقدم إليه

المادة 16

1- يعمل مؤتمر الأطراف. وهو الهيئّة العليا
للاتفاقية؛ بوصفه اجتماع الأطراف في هذا الاتفاق.

8ه

0
1 محرء

3 أكتوبر سنة 6م

2- يجوز للأطراف فى الاتفاقية غير الأطراف
فى هذا الاتفاق أن يشاركوا بصفة مراقبين فى أعمال
أي دورة من دورات مؤتمر الأطراف العامل بوصفه
اجتماع الأطراف في هذا الاتفاق. وعندما يعمل مؤتمر
الأطراف بوصفه اجتماع الأطراف في هذا الاتفاق.
يكون اتخاذ القرارات بموجب هذا الاتفاق وقفا
على أعضائه الذين هم أطراف في هذا الاتفاق.

3- عندما يعمل مؤتمر الأطراف بوصفه اجتماع
لأطراف في هذا الاتفاق. يُستعاض عن أي عضو من
أعضاء مكتب مؤتمر الأطراف يمثل طرفا فى الاتفاقية
لا يكون في ذلك الوقت طرفا في هذا الاتفاق. بعضو
إضافى تنتخبه الأطراف فى هذا الاتفاق من بينها.

4- يُبقي مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف فى هذا الاتفاق. تنفيذ هذا الاتفاق قيد
لاستعراض المنتظم ويتخذء في حدود ولايته؛ القرارات
للازمة لتعزيز تنفيذه تنفيذا فعليا. ويؤدي المهام
لمسندة إليه بموجب هذا الاتفاق. فيقوم بما يأتي :

أ) إنشاء ما يُعتبر ضروريا من الهيئات الفرعية
لتنفيذ هذا الاتفاق.

ب) وممارسة ما قد يقتذ يقتضيه تنفيذ هذا الاتفاق

من مهام أخرى.

5 - تطبّق أحكام النظام الداخلي لمؤتمر الأطراف
والإجراءات المالية المنطبقة بموجب الاتفاقية. مع تعديل
ما يلزم تعديله في إطار هذا الاتفاق,؛ باستثناء
مايخالف ذلك من الأمور التي يقررها بتوافق
لآراء مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف
فى هذا الاتفاق.

6 - تدعو الأمانة إلى عقد الدورة الأولى لمؤتمر
لأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا الاتفاق
بالاقتران مع الدورة الأولى لمؤتمر الأطراف المقرر
عقدها بعد تاريخ بدء نفاذ هذا الاتفاق. وتعقد الدورات
لعادية اللاحقة لمؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
لأطراف في هذا الاتفاق بالاقتران مع الدورات العادية
لمؤؤتمر الأطراف, ما لم يقرر مؤتمر الأطراف العامل
بوصفه اجتماع الأطراف في هذا الاتفاق خلاف ذلك.

7- تعقد دورات استثنائية لمؤتمر الأطراف
العامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا الاتفاق.
فى الأوقات التى يعتبرها مؤتمر الأطراف العامل
بوصفه اجتماع الأطراف في هذا الاتفاق ضرورية.
أو بناء على طلب مكتوب من أي طرف. شريطة
أن يحظى هذا الطلب بتأييد لا يقل عن ثلث الأطراف
في غضون ستة 6) أشهر من تاريخ إرسال الأمانة هذا
الطلب إلى الأطراف.

8ه

.
1 محرء

3 أكتوبر سنة 2016 م

8 - يمكن الأمم المتحدة ووكالاتها التخصصة
والوكالة الدولية للطاقة الذرية؛ فضلا عن أي دولة عضو
فيها أو المراقبين لديها غير الأطراف في الاتفاقية.
أن يكونوا ممثلين بصفة مراقب في دورات مؤتمر
الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف في هذا
الاتفاق. ويجوز قبول حضور أية هيئة أو وكالة.
سواء كانت وطنية أو دولية. حكومية أو غير حكومية.
ذات اختصاص فى المسائل المشمولة بالاتفاق, وتكون
قد أبلغت الأمانة برغبتها في أن تكون ممثلة بصفة
مراقب في دورة لمؤتمر الأطراف العامل بوصفه
اجتماع الأطراف في هذا الاتفاق. ما لم يعترض على ذلك
ثلث الأطراف الحاضرة على الأقل. ويخضع قبول
المراقبين ومشاركتهم لأحكام النظام الداخلي المشار
إليها في الفقرة 5 من هذه المادة.

المادة 17

1- تعمل الأمانة المنشأة بموجب المادة 8
من الاتفاقية بصفتها أمانة هذا الاتفاق.

2-تُطبق على هذا الاتفاق. مع تعديل مايلزم
تعديله؛ أحكام الفقرة 2 من المادة 8 من الاتفاقية
بشأن وظائف الأمانة, وأحكام الفقرة 3 من المادة 8
من الاتفاقية بشأن الترتيبات الموضوعة لأداء الأمانة
مهامها. وتمارس الأمانة,؛ بالإضافة إلى ذلك؛ المهام
المسندة إليها بموجب هذا الاتفاق والمهام التي يسندها
إليها مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف
فى هذا الاتفاق.

الملدة 18

1- تعمل الهيئة الفرعية للمشورة العلمية
والتكنولوجية والهيئة الفرعية للتنفيذ المنشأتان
بموجب المادتين 9 و10 من الاتفاقية بصفتهماء على
لتوالي.الهيئةالفرعيةللمشورةالعلمية
والتكنولوجية والهيئة الفرعية للتنفيذ الخاصتان بهذا
لاتفاق. وتُطبّق أحكام الاتفاقية المتعلقة بآداء هاتين
لهيئتين على هذا الاتفاق. مع تعديل ما يلزم تعديله؛
وتُعقّد دورات اجتماعات الهيئة الفرعية للمشورة
لعلميةوالتكنولوجية والهيئة الفرعية للتنفيذ
لخاصتين بهذا الاتفاق, بالاقتران مع اجتماعات الهيئة
لفرعية للمشورة العلمية والتكنولوجية والهيئة
لفرعية للتنفيذ الخاصتين بالاتفاقية على التوالي.

2- يجوز للأطراف فى الاتفاقية التى ليست
أطرافا فى هذا الاتفاق. أن تشارك بصفة مراقب فى
أعمال أي دورة من دورات الهيئتين الفرعيتين. وعندما
تعمل الهيئَّتان الفرعيتان بصفتهماالهيئئتين
الفرعيتين الخاصتين بهذا الاتفاق؛ يكون اتخاذ
القرارات بموجب هذا الاتفاق وقفا على أطرافه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 13

3- عندما تمارس الهيئتان الفرعيتان المنشأتان.
بموجب المادتين 9 و10 من الاتفاقية. مهامهما بخصوص
المسائل المتعلقة بهذا الاتفاق. يُستعاض عن أي عضو
من أعضاء مكتبي هاتين الهيئتين الفرعيتين يمثل
طرفا فى الاتفاقية لا يكون فى ذلك الوقت طرفا فى هذا
الاتفاق. بعضو إضافى تنتخبه الأطراف فى هذا
الاتفاق من بينهاء © ا

الملدة 19

1- تخدم هذا الاتفاق الهيئات الفرعية أو غيرها
من الترتيبات المؤسسية المنشأة بموجب الاتفاقية أو
في إطارهاء بخلاف تلك المشار إليها في هذا الاتفاق.
بناء على قرار يتخذه مؤتمر الأطراف العامل
بوصفه اجتماع الأطراف في هذا الاتفاق. ويحدد
مؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع الأطراف
في هذا الاتفاق المهام التي ستضطلع بها هذه الهيئات
الفرعية أو الترتيبات.

2- يجوز لمؤتمر الأطراف العامل بوصفه اجتماع
الأطراف في هذا الاتفاق أن يقدم مزيدا من الإرشادات
لهذه الهيئات الفرعية والترتيبات المؤسسية.

الملدة 20

1 - يُفتح باب توقيع هذا الاتفاق ويخضع لتصديق
أو قبول أو موافقة الدول ومنظمات التكامل
الاقتصادي الإقليمي الأطراف في الاتفاقية. ويُفتح
باب توقيع الاتفاق في مقر الأمم المتحدة بنيويورك
فى الفترة من 22 نيسان/ أبريل سنة 2016 إلى 21
نيسان/ أبريل سنة 2017. ويفتح بعد ذلك باب
الانضمام إلى هذا الاتفاق اعتبارا من اليوم التالي
لتاريخ إقفال باب توقيعه. وتودع صكوك التصديق
أو القبول أو الموافقة أو الانضمام لدى الوديع.

2- أي منظمة تكامل اقتصادي إقليمي تصبع
طرفافي هذا الاتفاق دون أن يكون أي من الدول
الأعضاء فيها طرفا فيه تتقيد بكل الالتزامات المترتبة
على هذا الاتفاق. وفي حالة منظمات التكامل
الاقتصادي الإقليمي التي يكون عضو واحد أو أكثر من
دولها الأعضاء طرفا في هذا الاتفاق, تقرر المنظمة
ودولها الأعضاء مسؤوليات كل منها عن أداء التزاماتها
بموجب هذا الاتفاق. وفى هذه الحالات, لا يحق للمنظمة
والدول الأعضاء أن تمارس فى وقت واحد حقوقا
بموجب هذا الاتفاق. ‎١‏

3- تعلن منظمات التكامل الاقتصادي
الإقليمي؛. في صكوك تصديقها أو قبولها أو موافقتها

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

أو انضمامهاء مدى اختصاصها فيما يتعلق باللسائل
التى يحكمها هذا الاتفاق. وتخطر هذه المنظمات أيضا
الوديع,؛ الذي يخطر بدوره الأطراف, بأي تعديل
جوهري لمدى اختصاصها.

الملدة 21

1- يبدا نفاذ هذا الاتفاق في اليوم الثلاثين من
تاريخ قيام ما لايقل عن 55 طرفا من الأطراف في
الاتفاقية. يُعزى إليها في المجموع ما لا يقل عن 9655 من
إجمالي الانبعاثات العالمية من غازات الدفيئة, بإيداع
صكوك تصديقها أو قبولها أو موافقتها أو انضمامها.

2- للأغراض المحدودة للفقرة 1 من هذه المادة
فقطء يعني مصطلح "إجمالى الانبعاشات العالمية
من غازات الدفيئة” أحدث الكميات المبلّفَّة في تاريخ
اعتماد هذا الاتفاق من جانب الأطراف فى الاتفاقية
أو قبل هذا التاريخ. ‎١‏

3- يبدا نفاذ الاتفاق. بالنسبة لكل دولة أو
منظمة تكامل اقتصادي إقليمي تصدق على هذا الاتفاق
أو تقبله أو توافق عليه أو تنضم إليه بعد الوقاء
بشروط بدء النفاذ المحددة فى الفقرة 1 من هذه المادة؛
في اليوم الثلاثين من تاريخ إيداع هذه الدولة أو
منظمة التكامل الاقتصادي الإقليمي هذه لصك
تصديقها أو قبولها أو موافقتها أو انضمامها.

4- لأغراض الفقرة 1 من هذه المادة. لا يعد أى صك
تودعه منظمة تكامل اقتصادي إقليمي إضافة للصكوك
المودعة من جانب دولها الأعضاء. 0

الملاة 22

تطبق على هذا الاتفاق أحكام المادة 15
من الاتفاقية بشأن اعتماد التعديلات على الاتفاقية.
مع تعديل ما يلزم تعديله.

الملاة 23

1-تطبق على هذاالاتفاق. مع تعديل مايلزم
تعديله؛ أحكام المادة 16 من الاتفاقية المتعلقة باعتماد
مرفقات الاتفاقية وتعديلها.

2- تشكل مرفقات هذا الاتفاق جزءا لا يتجزاً منه.
وتشكل أي إشارة إلى هذا الاتفاق إشارة في ذات
الوقت إلى أي من مرفقاته. ما لم ينص صراحة على
غير ذلك. وتقتصر هذه المرفقات على القوائم
والاستمارات و أي مادة أخرى ذات طابع وصفي لها
صبغة علمية أو تقنية أو إجرائية أو إدارية.

1 محر عام 1438ه

3 أكتوبر سنة 6م

الملدة 24

تطبق على هذا الاتفاق. مع تعديل مايلزم تعديله.
أحكام المادة 14 من الاتفاقية بشأن تسوية المنازعات.

الملاة 25

1 - يكون لكل طرف صوت واحد. باستثناء ماهو
منصوص عليه فى الفقرة 2 من هذه المادة.

2- تمارس منظمات التكامل الاقتصادى
الإقليمى. فى المسائل الداخلة فى اختصاصهاء حقها
فى التصويت بعدد من الأصوات مساو لعدددولها
الأعضاء التى هى أطراف فى هذا الاتفاق. ولا تمارس
هذه المنظمة حقها في التصويت إذا مارست أي دولة
من دولها الأعضاء حقهاء والعكس بالعكس.

الملاة 26

يكون الأمين العام للأمم المتحدة وديع هذا الاتفاق.
الملدة 27

لا يجوز إبداء تحفظات على هذا الاتفاق.
الملاة 28

1- يجوز لأي طرف أن ينسحب من هذا الاتفاق
في أي وقت بعد مضي ثلاث (3) سنوات من تاريخ بدء
نفاذ الاتفاق بالنسبة إلى ذلك الطرف بإرسال إخطار
كتابي إلى الوديع.

2- يبداً نفاذ أي انسحاب من هذا القبيل عند
انقضاء سنة واحدة من تاريخ تلقي الوديع للإخطار
بالانسحاب أو في أي تاريخ لاحق يُحَدََ في الإخطار
بالانسحاب.

3- أي طرف ينسحب من الاتفاقيةيُعتبر
منسحبا أيضا من هذا الاتفاق.

الملاة 29

يودع أصل هذا الاتفاق؛ الذي تتساوى في الحجية
نصوصه الإسبانية والإنكليزية والروسية والصينية
والعربية والفرنسية.؛ لدى الآأمين العامٌ للأمم المتحدة.

حُرّر في باريس في اليوم الثاني عشر من كانون
الأول/ ديسمبر من سنة ألفين وخمسة عشر.

وإثباتا لما تقدم,؛ قام الموقعون أدناه؛ المفوضون
طبقا للأصول. بتوقيع هذا الاتفاق.

1 محر 8ه

3 أكتوبر سنة 2016 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

15

تنفيذي رقم 259-16 مؤرخ في 8 محم عام
8 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016, يحدد تشكيلة
اللجنة الوطنية واللجان الولائية للمجالات
المحمية وكيفيات تنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمتعلق بالمجالات المحمية فى إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
اللؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

ِح

و

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 17 و 18 من
القانون رقم 02-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تشكيلة اللجنة الوطنية واللجان
الولائية للمجالات المحمية وكيفيات تنظيمها وسيرها.
الفصل الأول
اللجنة الوطنية للمجالات المحمية
القرع الأول
التشكيلة
المادة 2 : تكلف اللجنة الوطنية للمجالات المحمية
بإبداء الرأي في اقتراح وجدوى التصنيف في مجال

محمي والموافقة على دراسات التصنيف, وتدعى في
صلب النص "اللجنة الوطنية”.

المادة 3 : يرأس اللجنة الوطنية الوزير المكلف
بالبيئّة أو ممثله.

ويتولى الوزير المكلف بالغابات أو ممثله نيابة
رئاسة اللجنة.

وتتكون من ممثلي :

- وزير الدفاع الوطنيء

- وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وزير المالية.

- الوزير المكلف بالموارد المائية.

- الوزير المكلف بالفلاحة.

- الوزير المكلف بالثقافة.
- الوزير المكلف بالصيد البحري»
- الوزير المكلف بالبحث العلمي»
- الوزير المكلف بالسياحة.

- الوكالة الوطنية لحماية الطبيعة.
- المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.
- المحافظة الوطنية للساحل.

- ممثل (1) عن الجمعيات الناشطة في مجال
ترقية وحماية المجالات المحمية.

- ممثل (1) عن الجمعيات الناشطة في مجال
ترقية الصيد البحري وتربية المائيات.

يمكن اللجنة الوطنية أن تستعين بأي شخص من

المادة 4: يعين أعضاء اللجنة الوطنية لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من الوزير
المكلف بالبيئة؛ بناء على اقتراح من السلطات التي
ينتمون إليها.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة

المادة 5 : تنشاً بطاقية وطنية بعنوان اللجنة
الوطنية؛ تضم خبراء في :

- الوسط البحري والساحلي.

- الوسط المائي القاري.

8ه

0
1 محرء

3 أكتوبر سنة 6م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- الوسط الغابيء

- الوسط السهبيء
- الوسط الصحراوي.
- الوسط الجبليء

- وسط الواحات.

- الحيوانات.

- النباتات.

المادة 6 : تستعين اللجنة الوطنية بخبراء
بمفهوم المادة 5 أعلاه. خلال اجتماعاتها وبحسب
موضوع المواد المسجلة في جدول الأعمال.

المادة 7: تتولى مصالح البيئة الأمانة الدائمة
للجنة الوطنية.؛ وتكلف بما يأتى :

- تلقى طلبات التصنيف وملفات الموافقة على
دراسات التصنيف.

- تحضير الاجتماعات ومتابعتها.

الفرع الثاني
سير اللجنة الوطنية

المادة 8 : تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية
مرتين (2) في السنة. وتجتمع في دورة غير عادية بناء
على استدعاء من رئيسها أو بطلب من أغلبية أعضائها.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء اللجنة الوطنية قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 9:لا تصح مداولات اللجنةالوطنية إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائها على الأقل. وفي حالة عدم
اكتمال النصاب. تجتمع اللجنة الوطنية بعد استدعاء
شان في أجل الثمانية (8) أيام بعد تاريخ الاجتماع
الأول. وتصح مداولاتهاء حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات اللجنة الوطنية بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 10: تدون مداولات اللجنة الوطنية في
محاضر يوقعها الرئيس.

المادة 11 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

اللجنة الولائية للمجالات المحمية
الفرع الأول
التشكيلة

المادة 12 : تكلف اللجنة الولائية للمجالات المحمية
بإبداء الرأي في اقتراح وجدوى تصنيف المجالات
المحمية والموافقة على دراسات تصنيف المجالات المحمية
المنشأة بموجب مقرر من الوالي أو رئيس المجلس
الشعبي البلديء وتدعى في صلب النص "اللجنة
الولائية".

وتبلغ اللجنة الولائية ر أيها للجنة الوطنية على

المادة 13 : يرأس اللجنة الولائية الوالي أو ممثله.
وتتكون من :

- رئيس المجلس الشعبي الولائي أو ممثله؛

- رئيس أو رؤساء المجالس الشعبية البلدية
المعنية أو ممثلهم.

- مدير لبيئة؛

- مدير الموارد المائية.

- محافظ الغابات.

- مدير الثقافة.؛

- مدير الصيد البحري والموارد الصيدية.؛

- مدير السياحة والصناعة التقليدية.,

- مدير المصالح الفلاحية.

- مدير الحظيرة الوطنية المعنية,

- ممثل (1) عن الجمعيات المحلية الناشطة فى مجال
البيئة.

- ممثل (1) عن الجمعيات المحلية الناشطة في مجال
الصيد البحري وتربية المائيات.

يمكن اللجنة الولائية أن تستعين بخبراء و/ أو
بأي شخص من شأنهم مساعدتها في أشغالها.

المادة 14 : يعين أعضاء اللجنة الولائية بموجب
قرار من الوالي.

المادة 15 : تتولى مديرية البيئة للولاية أمانة
اللجنة الولائية. وتكلف بما يأتي :

- تحضير الاجتماعات ومتابعتهاء

8ه

.
1 محرء

3 أكتوبر سنة 2016 م

- تلقى طلبات التصنيف وملفات الموافقة على
دراسات التصنيف.

- إرسال محضر الموافقة أو رفض دراسات
التصنيف إلى اللجنة الوطنية.

الفرع الثاني
سير اللجنة الولائية

المادة 16 : تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية
مرتين (2) في السنة وتجتمع في دورة غير عادية؛ بناء
على استدعاء من رئيسها أو بطلب من أغلبية أعضائها.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء اللجنة الولائية قبل خمسة عشر (15) يوماء على
الأقل. من تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 17 : تدون مداولات اللجنة الولائية في
محاضر يوقعها الرئيس.

المادة 18 : تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلي

وتصادق عليه.
الفصل الثالث
كيفيات دراسة ملفات التصنيف والموافقة عليها
الفرع الأول

رأي جدوى التصنيف

المادة 19 : يقوم المبادر بطلب التصنيف بعرض
الطلب على اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية لإبداء
الرأي.

المادة 20 : تدرس اللجنة الولائية طلب التصنيف
وفقا لأحكام المادة 21 من القانون رقم 02-11 المؤرخ
في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبرايرسنة
1 والمذكور أعلاه؛ وتتأكد من أهمية طلب التصنيف
وجدواه.

المادة 21 : على المبادر بطلب التصنيف تقديم
المعلومات الإضافية المطلوبة أو التعديلات المقترحة فى
أجل شهر واحد.

المادة 22 : تبدي اللجنة الوطنية أو اللجنة
الولائية رأيا معللا في الموافقة على طلب التصنيف أو

رفضة.

المادة 23 : يشرع المبادر بطلب التصنيف في
دراسة التصنيف بعد الحصول على الرأي بالموافقة من
اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

17

الفرع الثاني
الموافقة على دراسة التصنيف
المادة 24 : يقدم المبادر بطلب التصنيف للجنة
الوطنية أو اللجنة الولائية دراسة التصنيف في ثلاث
(3) نسخ.
تقوم اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية بالموافقة
على دراسات التصنيف المرسلة إليها من المبادر.
المادة 25 : يمكن اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية
أن تطلب معلومات إضافية أو اقتراح تعديلات حول
دراسة التصنيف لإعادة دراسته من جديد.
المادة 26 : على المبادر بطلب التصنيف تقديم
المعلومات الإضافية المطلوبة أو التعديلات المقترحة
حول دراسة التصنيف في أجل ثلاثة (3) أشهر.
يبلغ رأي اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية
للمبادر بطلب التصنيف.
المادة 27 : للمبادر بطلب التصنيف الحق في تقديم
طعن بغرض :
- تقديم عناصر معلومات جديدة أو مبررات تدعم
طلبه؛
- الحصول على دراسة إضافية.
غير أنه. يجب إرسال طلب الطعن إلى رئيس
اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية في أجل شهر واحد
(1)؛ ابتداء من تاريخ تبليغ الرأي.
المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1438 الموافق 10
أكتوير سنة 2016.
عبد المالك سلال
7
تنفيذي رقم 260-16 مؤرخ في 8 محر عام
8 الموافق10أكتوبرسنة 2016 يحدد
شروط وكيفيات تسليم معادلة شهادات الطيران

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
لأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد

لقواعد العامة المتعلقة بالطيران المدنيء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-63 المؤرخ في 5
مارس سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقية المتعلقة
بالطيران المدني الدولي, خاصة الملحق 1

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقل.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-04 المؤرخ
في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004 الذي
الفئات وشروط القيد في سجلات المستخدمين الملأحين
المهنيين والمستخدمين الملآأحين الخواص.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بشروط وكيفيات ممارسة الوظائف التي يقوم
بها مستخدمو الطيران المدنيء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة النقلء
المعدل والمتمم

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 180 مكرر من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات تسليم معادلة
شهادات الطيران المدني؛ ملأح خاص أو ملآح مهني

المادة 2 : يمكن الأشخاص الحائزين شهادات
الطيران المدني,؛ ملاح خاص أو ملآأح مهني أجنبي؛ قيد
الصلاحية التي تتوج معارف تساوي. على الأقل.
المعارف المطلوبة للحصول على الشهادة الجزائرية
الموافقة, النصسوص عليها في أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 414-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20

8ه

0
1 محرء

3 أكتوبر سنة 6م

ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. الحصول على الشهادة
الجزائرية المعادلة بعد دراسة ملفهم من طرف لجنة
معادلة شهادات الطيران المدني. ملأح خاص أو ملأح
المحدثة لدى السلطة المكلفة بالطيران المدني.

المادة 3 : يتم تسليم الشهادة الجزائرية المعادلة
لشهادات الطيران المدني.؛ ملأح خاص أو ملاح مهني
أجنبي. طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 414-04
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون المؤهلات التي تدون في الشهادة
لمعادلة المسلّمة هي المؤهلات التي يثبت بها المترشح
خبرة خلال الأشهر الستة (6) الأخيرة.

غير أنه يمكن فرض حدود وقيود تتعلق ببعض
لمؤهلات.

المادة 5 : يجب أن يشمل الملف لنيل الشهادة
لجزائرية المعادلة لشهادات الطيران المدني. ملأح خاص
أو ملاح مهني أجنبيء الوثائق الآتية :

- نسخ من الشهادات الأجنبية النهائية التي
يحوزها المترشح.

- السيرة الذاتية للمترشح مرفقة بنسخ من
الشهادات.

- نسخ من نتائج الامتحانات النظرية
والتطبيقية التي أجراها المترشح.

- نسخ من مجموع صفحات دفتر الرحلات.

لاايتم فحص الملف إلا بعد إثبات صحة شهادة
الطيران المدني؛ ملأح خاص أو ملآح مهني أجنبي؛ لدى
سلطة الطيران المدنى لدولة الإصدار.

المادة 6 : تتكون اللجنة كما يأتي :

- مسؤول مراقبة السلامة والملاحة الجويين في
مديرية الطيران المدنى والأرصاد الجوية التابعة
للوزارة المكلفة بالنقل. رئيساء

- مسؤول مصلحة رخص المستخدمين الملأحين في
مديرية الطيران المدنى والأرصاد الجوية التابعة
للوزارة المكلفة بالنقل. عضواء

- طياران (2) تعينهما السلطة المكلفة بالطيران
المدني؛. عضوين»

- طيار (1) تعينه وزارة الدفاع الوطني. عضوا.

1 محر 8ه ا ً . 7 الحذات 9 العدد 60 19
3 أكشوبر ملئة 2016م لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /
تحدد القائمة الاسمية بقرار من الوزير المكلف - وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
بالنقل. رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
المادة 7: تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق والمتضمن القانون التجاري, المعدّل والمتمّم؛
عليه.

المادة 8: تكلف اللجنة بدراسة طلبات معادلة
الشهادات الأجنبية المرسلة إلى مديرية الطيران المدنى
والأرصاد الجوية فى الوزارة المكلفة بالنقل حسب
الترتيب الزمني لوصولهاء والبت في كل حالة. وتتخذ
قرارات مبررة حول منح حائزي شهادة الطيران. ملآح
خاص أو ملح مهني أجنبي, الشهادة الجزائرية الموافقة.

يمكن اللجنة.؛ بعد دراسة الملف. أن تقرر إجراء
اختبارات تكميلية نظرية و/ أو تطبيقية في الكفاءة
من أجل تسليم الشهادة الجزائرية المعادلة.

تدون قرارات اللجنة في محضر.

المادة 9: تتولى أمانة اللجنة المصلحة المكلفة
باللستخدمين الملاحين فى مديرية الطيران المدنى
والأرصاد الجوية التابعة للوزارة المكلفة بالنقل. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تحضير الملفات الواجب دراستهاء

- إعداد استدعاءات أعضاء اللجنة.

- تحرير محاضر اجتماعات اللجنة وتبليغ
قراراتها.

المادة 10 : تجتمع اللجنة مرة واحدة (1) كل شهرء
بناء على استدعاء من رئيسهاء وكلّما دعت الحاجة إلى
ذلك.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1438 الموافق 10
أكتوبر سنة 2016.

عبد ا مالك سلال
1
تنفيذي رقم 16- 261 مؤرخ في 8 محرم عام

8 الموافق 10 أكتوير سنة 2016, يحدد شروط
وكيفيات إنجاز استثمارات الجمبعيات

الرياضيةالوطنيةالمعترف لهابالمنفعة
العمومية والصالح العام.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور , لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-99 المؤرخ في 9
رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بالفندقة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 5
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000. المعدل. لاسيما
المادة 101 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 8
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 4
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 15 - 18 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016. لا سيما المادة 71

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 09 المؤرخ في 29
شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق
بترقية الاستثمار ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-01
المؤْرّخ فى 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 101 من القانون رقم
11-99 المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000
والمتعلقة بكيفيات مراقبة استعمال إعانات الدولة أو
الجماعات المحلية للجمعيات والمنظمات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14
المؤرّخ في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة
4 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنية وسيرها وكذا قانونها الأساسي النموذجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16 - 84 المؤرخ
في 21 جمادى الأو لى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-16
المؤرخ في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة
6 الذي يحدد الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة
بالسيرين الرياضيين المتطوعين المنتخبين.

الفصل الأول

أحكام عامة

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 71 من القانئون
رقم 15 -18 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية لسنة
6. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
إنجاز استثمارات الجمعيات الرياضية الوطنية
لمعترف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام.

الملاة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الجمعيات
لرياضية الوطنية. لا سيما منها الاتحاديات الرياضية
لوطنية, المعترف لها على أنها ذات منفعة عامة وصالح
عام وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء التي تملك
موارد مالية وتخصص أرباحها حصريا لتمويل المهام
لمنصوص عليها في قانونها الأساسي. والتي تدعى في
صلب النص "الجمعيات الرياضية الوطنية".

الملاة 3: يرخص الوزير المكلف بالرياضة
للجمعيات الرياضية الوطنية المنصوص عليها في المادة
2 أعلاه؛ بالقيام بالاستثمارات فى المجالات الآتية :

- خدمات و أنشطة الأحداث الرياضية.

- إنشاء مراكز تكوين المواهب الرياضية الشابة؛
- إنجاز واستغلال المنشآت الرياضية والترفيه؛
- أنشطة الفندقة.
- تسويق التجهيزات والعتاد الرياضي؛

- ضمان الخدمات للمنشآت الرياضية.

- صيانة الأرضيات المعشوشبة الطبيعية
والاصطناعية.
يمكن أن تتمم قائمة مجالات الاستثمار المذكورة
في الفقرة أعلاه؛ بقرار من الوزير المكلف بالرياضة.
الفصل الثاني
شروط الاستشمار

الملا 4: يجب على الجمعيات الرياضية الوطنية.
قصد الاستثمار فى المجالات المذكورة فى المادة 3 أعلاه؛
استيفاء الشروط الآتية :

8ه

0
1 محرء

3 أكتوبر سنة 6م

- أن يكون معترفا لها بالمنفعة العمومية والصالح
العام طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- أن تكون معتمدة وأن تكون قوانينها الأساسية
مصادقا عليها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- أن تحوز مداولة الجم عية العامة المتضمنة
موافقة الجمعية الرياضية الوطنية لإنجاز مشروع
الاستثمار.

- أن تثبت وتقدم إلى الوزير المكلف بالرياضة
الموارد المالية التي تمتلكها الجمعية الرياضية الوطنية
لتمويل مشروع الاستثمار والتي تخصص أرباحها
حصريا لتمويل المهام امنصوص عليها في قانونها
الأساسي.

الملاة 5 : يمكن الجمعيات الرياضية الوطنية.؛ من
أجل إنجاز استثمارهاء القيام بكل التدابير الضرورية
لهذا الغرض بما في ذلك إنشاء شركة تجارية طبقا
للتشريع الساري المفعول.

الفصل الثالث
كيفيات الاستثمار

الملاة 6 : يجب على الجمعيات الرياضية الوطنية
لراغبة في الاستثمار في أحد المجالات المنصوص عليها
في هذا المرسوم.؛ أن تودع لدى المصالح المختصة للوزارة
لمكلفة بالرياضة طلبا مرفقا بملف يتكون من الوثائق
لآتية :

- نسخة من القرار الذي يعترف بموجبه للجمعية
لرياضية الوطنية بالمنفعة العمومية والصالح
لعام.

- نسخة من القانون الأساسي واعتماد الجمعية
لرياضية الوطنية المعترف لها بالمنفعة العمومية
والصالح العام؛

- نسخة من تقرير محافظ الحسابات للسنة المالية
لمنصرمة.

- نسخة من مشروع الاستثمار مع آجال الإنجازء

- نسخة من مداولة الجمعية العامة المتضمنة منح
موافقة الجمعية الرياضية الوطنية لإنجاز مشروع
الاستثمار.

- الوثائق التي تثبت الموارد المالية التي تمتلكها
الجمعية الرياضية الوطنية لتمويل مشروع الاستثمار.

تتحقق المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالرياضة

من الملف وتدرسه ثم تعرضه على الوزير المكلف
بالرياضة.

8ه

.
1 محرء

3 أكتوبر سنة 2016 م

الملا 7: يبت الوزير المكلف بالرياضة في الملف
في أجل ثلاثين (30) يوما من تاريخ إبداعه.

يمكن الوزير المكلف بالرياضة, خلال هذا الأجلء أن
يطلب معلومات تكميلية تتعلق بالملف.

يُبلَمُ قرار الوزير المكلف بالرياضة المتضمن
الترخيص بالاستثمار . إلى صاحب الطلب في أجل
ثمائية (8) أيام.

الملاة 8 : يمكن الجمعيات الرياضية الوطنية. في
حالة الرفض. أن تقدم طعنا لدى الوزير المكلف
بالرياضة في الخمسة عشر (15) يوما الموالية لتبليغ
مقرر الرفض.

الفصل الرابع
التزامات الجمعيات الرياضية الوطنية

الملاة 9 : تلتزم الجمعيات الرياضية الوطنية
بإنجاز مشروع الاستثمار انطلاقا من الموارد المالية
التي تمتلكهاء وتخصيص أرباحها حصريا لتمويل المهام
المنصوص عليها في قانونها الأساسي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 2

الملاة 10 : يجب على الجمعيات الرياضية الوطنية
تفضيل الاستثمارات المدرة لمناصب العمل. لا سيما تلك
لتي لها علاقة بنشاطات قطاع الرياضة.

الملاة 11 : تلتزم الجمعيات الرياضية الوطنية
بالبدء في إنجاز مشروع الاستشثمار في أجل سنة (1)؛
بتداء من تاريخ تسليم رخصة الاستثمار.

وفي حالة عدم الشروع في إنجاز مشروع
لاستشمار في الأجل المنصوص عليه في الفقرة أعلاه.
يقوم الوزير المكلف بالرياضة.؛ بعد إعذار الجمعية
لمعنية.؛ بإلغاء مقرر رخصة الاستثمار.

المللاة 12 : تستلم المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالرياضة تقارير دورية حول حالة تقدم مشروع
لاستثمار من الجمعيات الرياضية الوطنية المعنية.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1438 الموافق 10
أكتوبر سنة 2016.

عبد المالك سلال

مراسيم فردية

