وزارة الفاحة والتنمية الريفية
والصحيد البحمي
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 شعبان عام 1437
الموافق 22 مايى سنة 2016, يحدد تصنيف المعهد

التقني لتنمية الزرامة الصحراوية وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول
ووزير المالية؛

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم رقم 117-86 المؤرخ في 27
شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سنة 1986 والمتضمن
إنشاء المعهد التقنى لتنمية الزراعة الصحراوية.
المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2866-08 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤّرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
اللمنتمين لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين الملتخصصين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئّاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح
لزيادة الاستدلالية لشاغلى المناصب العليافى
لمؤسسات والإدارات العمومية؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تصنيف المعهد التقنى لتنمية الزراعة
لصحراوية وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : يصنف المعهد التقنى لتنمية الزراعة
لصحراوية في الصنف "أ" القسم 4.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
لتابعة للمعهد التقنى لتنمية الزراعة الصحراوية
وشروط الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :م ا 9 ى الحجة عام 1437
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 اح 0

- مهندس رئيسي في الزراعة على
الأقل, مرسم؛ أو رتبة معادلة يثبت

بصفة موظف,
- مهندس دولة في الزراعة أو رتبة
معادلة يثبت أربع (4) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة؛
- طبيب بيطري رئيسي على الأقلء
مرسم.؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
طبيب بيطري. مرسم؛ يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛

أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3)
رئيس قسم سنوات من الأقدمية بصفة موظف,
الإدارة العامة - متصرف أو رتبة معادلة؛ يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الزراعة على
لأقل, مرسم؛ أو رتبة معادلة.
مهندس دولة في الزراعة أو رتبة
معادلة يثبت أربع )4 سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة؛
طبيب بيطري رئيسي على الأقلء
مرسم.؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
طبيب بيطري؛ يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

9 ى الحجة عام 1437 ه وم صو ©
الأ يدير مق تلاج الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- مهندس رئيسي في الزراعة على
الأقل. مرسم؛ أو رتبة معادلة.
يثبت سنتين (2) من الأقدمية
- مهندس دولة في الزراعة أو رتبة
معادلة يثبت ثلاث (3) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

رئيس مصلحة

إدارية لدى القسم - متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛
الإدارى أو رتبة معادلة؛ يثبت سنتين (2)

‎١‏ من الأقدمية بصفة موظف.

‏رئيس مصلحة

‏إدارية لدى
مزرعة البرهنة
وإنتاج البذور الفعلية بهذه الصفة.

‏- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة

‏المادة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية في المناصب العليا المذكورة أعلاه قبل تاريخ صدور هذا
القرار والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب المشغول.

‏المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

‏المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1437 الموافق 22 مايو سنة 2016.

‏وزير الفلاحة والتنمية الريفية عن الوزير الأول وزير المالية
والصيد البحري وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
سيد أحمد فروخي بلقاسم بوشمال عبد الرحمان بن خلفة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

