الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

مرسوم راسي رقم 274-16 مؤَرّخ في 2 صفر عام 1438
الموافق 2 نوفمبر سنة 2016, يتضمن الموافقة على
الملاحق رقم 1 بالعقود المؤرخة في 30 يونيو سنة
0 للبحث عن المحروقات واستفلالها المبرمة
بمدينة الجزائر في 30 يونيو سنة 2016 بين
الوكالة الوطنية لتثمين موارد الممروقات (النفط)
والشركة الوطنية "سوناطراك". شركة ذات أسهم.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدّستور .؛ لا سيِّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لاا سيما المادة 30

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبمة
عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك"” المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 84-11 المؤؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبرايرسنة
1 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 30 يونيو سنة
0 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية "سوناطراك”.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.؛

-وبعدالاطلاع على الملاحق رقم1 بالعقود
المؤّرخةفى 30 يونيو سنة 2010 للبحث عن

6 صفر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016م

المحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 30
يونيو سنة 2016 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات ( النفط ) والشركة الوطنية "سوناطراك”.
شركة ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم مايأتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملاحق رقم 1 بالعقود
المؤرخة في 30 يونيو سنة 2010 للبحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 30 يونيو سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية "سوناطراك”. شركة ذات
أسهم ؛ وتنفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
على مساحات البحث المسماة :

- ” قصر الحيران ” (الكتلتان: 408 أ و409)؛

- ” بوطنة " (الكتلة : 129).؛

- ” رقان جبل حيران" (الكتل: 328 ب و352د
و362 ب)؛

- ” الحايد ” (الكتلة : 208 أ)؛

- ” بئر بركين " (الكتلتان: 403ب و404ب)؛

- " بركين شمال- غرب " ( الكتلة : 404 ج).

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1438 الموافق 2
نوفمبر سنة 2016.
عبد العزيز بوتفليقة
ااا جه

