
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 في الحجة عام 1437
الموافق 26 سبتمبر سنة 2016. يحدد كيفيات
تنظيم وسير المسابقة للتعيين في المنصب
العالي لرئيس مصلحة استشفائية جامعية.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 465-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدّد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
الملتخصصة وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 467-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدّد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمّن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 129-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث
الاستشفائي الجامعيء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 16 محرم عام 1433 الموافق 11 ديسمبر سنة 2011
و1 تضمّن تحديد الملصلحة الاستشفائية الجامعية
والوحدة الاستشفائية الجامعية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 16 محرّم عام 1433 الموافق 11 ديسمبر سنة 2011
والمتضمّن كيفيات التّعيين بالنيابة بصفة رئيس

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 2 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 24 أبريل سنة
2 الذي يحدّد كيفيات تنظيم وسير المسابقة للتعيين
في المنصب العالي لرئيس مصلحة استشفائية

جامعية.

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة 2 من المادّة 68
من المرسوم التّنفيذي رقم 129-08 المؤرّخ في 27 ربيع
الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم
وسير المسابقة للتّعيين في المنصب العالي لرئيس

الملاة 2: يخضع التّعيين في المنصب العالي
- ة استشفائية جامعية للقبول في مسابقة
وطنية على أساس الشهادات والأعمال العلمية
والبيداغوجية تفتح لفائدة :

- الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين؛
- الأساتذة المحاضرين الاستشفائيين الجامعيين.

القسم "ا" الذين يثبتون سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملاة 3 : تفتح المسابقة الوطنية المذكورة في الملاّة
الأولى أعلاه. بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالتعليم العالي والوزير المكلّف بالصحة. يحدد

-عددالمناصب المفتوحة للمسابقة حسب
الاختصاص والهيكل الاستشفائي الجامعيء

- تشكيلة ملفات الترشيحات ومكان إيداعها.
- تواريخ فتح التسجيلات واختتامهاء
- مؤسسات إجراء المسابقة.
الملاة 4 : تتضمن المسابقة :
- تقييم شهادات المترشحين.
- تقييم الأعمال! يةوالبيداغوجية
تحدّد شبكة التقييم بملحق هذا القرار.

الملاّة 5 : تتكوّن لجان التقييم حسب مجموعات
التخصصات من أساتذة استشفائيين جامعيين رؤساء
مصالح ‎١‏ ستشفائية جا امعية. يتم اختيارهم عن
طريق القرعة.

الملاة 6 : تضم لجان التقييم حسب عدد المترشحين؛
ثلاثة (3) أو خمسة (5) أو سبعة (7) أعضاء.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجان بموجب
مقرّر مشترك بين الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والوزير المكلّف بالصحة.

الملا 7: يمكن الملترشحين الذين لم يتم قبولهم
للمشاركة في المسابقة. تقديم طعن لدى لجنة وزارية
مشتركة تقرّر بشأن هذا الطعن وتجيب المعنيين. على
لأقلّ. في أجل خمسة (5) أيام عمل قبل تاريخ إجراء
لسابقة"

تحدد تشكيلة اللّجنة بصفة مشتركة بين الوزير
لمكلّف بالتعليم العالي والوزير المكلّف بالصحة.

الملاة 8 : تقوم النّجان , التقييم بترتي
لمترشحين حسب درجة الاستحقاق.

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

مستوى الموقعين الرسميين (ويب) للوزارتين المكلّفتين

بالتعليم العالي والصحة.

الملاة 9 : تنشاً لجنة ن تتكون من رؤساء لجان
التقييم المنصوص عليها في المادّة 6 أعلاه؛ لدراسة
الطعون المتعلقة بنتائج تقييم المترشحين وترتيبهم.

يمكن المترشحين تقديم طعن مؤسس لدى لجنة
الطعن, في أجل عشرة (10) أيام عمل, ابتداء من تاريخ

يجب على لجنة الطعن البت في الطعون في أجل
عشرة (10) أيام عمل ابتداء من تاريخ تبليغها بالطعن.

تعلم لجنة الطعن المترشحين المعنيين بقرارها
بخصوص طعونهم؛ وتبلغ الدائرتين الوزاريتين
المكلّفتين بالتعليم العالي والصحة بذلك.

الملاة 10 : تكلّف لجنة وزارية مشتركة تتكوّن من
ممثلين عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي والوزير
المكلف بالصحة بالقيام بتعيين اللترشحين حسب درجة
الاستحقاق. في مناصب رؤساء المصالح الاستشفائية
الجامعية المعروضة للمسابقة.

الملاة 11 : يتم إعلان نتائج المسابقة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالتعليم العالي والوزير
المكلّف بالصحة.

الملاة 12 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 24 أبريل
سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجّة عام 1437 الموافق
6 سبتمبر سنة 2016.

وإصلاح المستشفيات

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

طاهر حجار عبد المالك بوضياف

الاجر ا الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملمق - المشاركة في جهاز الاستشارات
شبكة تقييم المترشحين في المنصب العالي الخارجية التخصصة : نقطتان (2) عن كل
لرئي للحة استشفائية جامعية سنة. مع 8 نقاط كأقصى حد.

1- الشهادات المشاركة في تكوين طويل أو قصير المدة
لنشاطات الصحة : 0,5 نقطة لتكوين
مدته أقل من 30 يوما ونقطة (1) لتكوين
مدته أكثر من 30 يوماء معم3نقاط
كأقصى حد.

ب) - أستاذ محاضر استشفائى
جامعي القسم "آ يثبت سنتين (2) فأكثر يتولى المصادقة على تقرير نشاطات الصحة :

- رئيس المصلحة ومدير المؤسسة الصحية بالنسبة
للمترشحين غير رؤساء المصلحة.

- رئيس المجلس العلمي أو الطبي ومدير المؤسسة
الصحية بالنسبة للمترشحين رؤساء المصلحة.

مهمة الخبرة لحساب وزارة الصحة
ج) رئيس وحدة استشفائية جامعية والسكان وإصلاح المستشفيات مثبتة من
: طرف الإدارة : نقطتان (2) لكل مهمة. مع
ملاحظة : أ و ب و ج غير قابلة للجمع 4 نقاط كأقصى حد. 9

المشاركة في التكوين المتواصل المنظم من
طرف الوزارة المكلفة بالصحة.

- نشاط الصحة (نقطة (1) عن كل سنة المشاركة في الأجهزة الاستشارية أو
من النشاط). التداولية لمؤسسات الصحة و في لجان
الصحة :

- إحداث نشاط جديد على مستوى
الملصلحة الاستشفائية الجامعية. رئيس المجلس العلمى أو الطبى

- المشاركة في برنامج وطني مصادق عضو في المجلس العلمي أو الطبي

عليه من وزارة الصحة والسكان وإصلاح
تشفضات. عضو في مجلس الإدارة

-المشاركةفي عمليةتوامة مع
لمؤسسات العمومية الصحية لداخل
لوطن : نقطتان (2) عن كل مهمة, مع 16
نقطة كأقصى حد (التنقيط على التوأمة
لايخص إلا المصالح التي تم اختيارها في
إطار الاتفاقيات).

- المشاركة في الطب عن بعد : نقطتان
(2) عن كل سنة,؛ مع 12 نقطة كأقصى حد

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61 ب ار ا

ج) الأعمال البيداغوجية والعلمية :

1- الأعمال البيداغوجية : ,

يتعلق الأمر بالنشاطات البيداغوجية للتدرج
ومابعد التدرج وللتكوين الطبي المتواصل
والإنتاجات البيداغوجية التي يصادق عليها رئيس
اللجنة البيداغوجية الجهوية للتخصصات ورئيس

القسم.

يعرض المترشحون رؤساء المصالح الاستشفائية
الجامعية (المرسمون أو بالنيابة) نشاطاتهم
للتصديق من طرف رئيس اللجنة البيداغوجية
الجهوية للتخصص ورئيس القسم.

- التدرج : نقطة (!) عن كل سنة من
- ما بعد التدرج : نقطة (1) عن كل سنة
من التعليم.

التدخل في تعليم العلوم الطبية في
إطار الرعاية مع كليات الطب الأخرى :
- التدرج : 1,5 عن كل سنة من التعليم.
- ما بعد التدرج : 1,5 عن كل سنة من
التعليم.

يتعين على اللجنة الأخذ بعين الاعتبار
- مواظبة المتر شح الذي تقيِمه ‎١‏ جنة
البيداغوجية الجهوية للتخصص.

- الحجم الساعي المقدم؛

- عدد الدروس المقدمة والمحتوى المتنوع.؛
- التعليم المقدم للطلبة الخارجيين
والداخليين والمقيمين.

- التصنيف :

* قبل العيادي : المحاضرات والأشغال
الموجهة.

* خارجى : السلوك الواجب اتخاذه.
محاضرات و أشغال موجهة.

* مقيم: السلوك الواجب اتخاذه.
محاضرات وأشغال موجهة.

1 الإنتاجات البيداغوجية

المؤؤلف المشارك : 3 نقاط.

* المطبوعات التى تصادق عليها اللجان
البيداغوجيةوالمسجلة في القسم
والموزعة على الطلبة :
- التدرج : نقطة (1) عن كل مطبوعة.
مع 3 نقاط كأقصى حدء

* مجسمات ودعائم بيداغوجية :
- التدرج : 5,, مع 3 نقاط كأقصى حد؛
-مابعد التدرج : 0,5؛ مع 3 نقاط
2- نشاطات تأطير تكوين الدكتوراه :

تأطير أطروحات الدكتوراه في العلوم
الطبية : 5 نقاط عن كل أطروحة مناقشة.

يجب على المترشح أن يقدّم صفحات
أغلفة الأطروحات الموجهة والمناقشة. وكذا
محاضر المناقشة.

3- النشاطات العلمية

3منشورات في مجلةعلمية
متخصصة :

- 1,5 نقطة عن كل نشر في مجلة ذات
صدى وطني. مع 6 نقاط كأقصى حد؛

-3 نقاط عن كل نشر في مجلة ذات
صدى دو لي مفهرسة.

- المؤلف : علامة كاملة؛

-المؤلف المشارك (الثاني أو آخر) :
نصف العلامة.
3 ملصقات أو مداخلات شفوية :

- مؤتمرات ذات صدى وطني : ملصق :
5 نقطة.؛ مداخلة شفوية :1 نقطة.؛ مع 3

نقاط كاقصى حد.

7 محرم عام 1438 ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

- مؤتمرات ذات صدى دولي :
نقطة )()؛ مداخلة شفوية : نقطتان 0

مع 6 نقاط كأقصى حد.

يجب على المترشح تقديم برنامج
المؤتمر وشهادة المداخلة ونص أو ملخص
المداخلة.

- المؤلف : علامة كاملة.

-المؤلف المشارك (الثانى أو آخر):
نصف العلامة. 1

3 نشاطات البحث و/رأى الخبرة : ل

- مدير مخبر البحر<

- رئيس مشروع أو رئيس فريق
البحث.
- عضى في فريق البحث.
- خبرة في مشروع بحث أو أطروحة
شهادة الدراسات الطبية الملتخصصة:
نقطتان (2) عن كل مشروع أو أطروحة
- مهمّة الخبرة لحساب وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي مثبتة من طرف

الا نقطتانٍ () عن كل مهمّة. مع4

4- المشاركة في الهيئات الاستشارية
المؤسسات التكوين العالي ؛_

رئيس اللجنة البيداغوجية
الجهوية للتخخصمسات والللجبيشة
البيداغوجية الوطنية للتخصصات
واللجنة البيداغوجية الوطنية للتدرج)
ورئيس اللجنة العلمية للقسم؛

عضو مجلس أو لجنة علمية ولجنة
بيداغوجية.

د - المؤهلات والزيادات

- إطار على مستوى الوصاية (تنقيط
معدل حسب السلّم الإداري)

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

ب) ا منصب العالي :
- عميد الجامعة و مدير مؤسسة الصحة
-نائب العميد ورئيس القسمومدير
النشاطات الطبية وشبه الطبية ورئيس
- غير قابلة للجمع.
لاتستفيد من الزيادة إلا الوظيفة
الأعلى درجة

ج) أخرى

- الأوّل في الدفعة في مسابقة الالتحاق
برتبة أستاذ استشفائي جامعي أو
أستاذ محاضر استشفائي جامعي من

القسم "أ"

ملاحظات :

- يتعين على المترشح إيداع الأعمال الموافقة
لنشاطات الصحة والتعليم والبحث التي قام بها منذ
تعيينه فى رتبة أستاذ محاضر استشفائى جامعى.

- يجب أن يودع ملف الترشح في نسختين (2).

- يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
لنقاط بعد تقييم اللجنة كالآتي : تكون الأولوية
للمترشع المنتمي لأعلى رتبة.؛ وفي حالة حيازة
لمترشحين نفس الشهادة تكون الأولوية للمترشح
لأقدم في الرتبة. وفي حالة التساوي في الرتبة وفي
لأقدمية تكون الأولوية للمترشح الأحسن ترتيبا في
مسابقة أستاذ استشفائي جامعي أو أستاذ محاضر
ستشفائي جامعي, القسم "أ 0

- يجب على رئيس الملصلحة المرسلم الترشح
لمسابقة رئاسة مصلحة أن يثبت ممارسة فعلية أدناها
أربع (4) سنوات بهذه الصفة. ويستقيل من منصبه
قبل بداية المسابقة.

تحدّد السن القصوى المطلوبة للمشاركة في
المسابقة بصفة مشتركة بين الوزيرين المكلفين على
التوالي بالصحة والتعليم العالي.

- تلغى نتائج المسابقة التي تحصّل عليها أي
ترشح قم شهادات مزورة ويمنع من إعادة إجراء
‎١‏ ب ة خلال مدّة : 00 نوات؛ مع مراعاة

العقوبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

