
توقيع المستغل
7

قران مؤرخ في 1ي القعدة عام 7 الموافق 14 غفشت
سنة 2016 يحدد شروط وكيفيات تسليم دفتر
المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة.

إن وزير الأشغال العمومية والنقلء
- بمقتضى المرسوم رقم 287-86 المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1407 الموافق 9 ديسمبر سنة 1986 الذي
ينظم منح رخص استفلال خدمة سيارات الأجرة
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرخ
في 7 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003
والمتعلق بتنظيم المراقبة التقنية للسيارات وكيفيات
ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012
والمتضمن تنظيم النقل بواسطة سيارات الأجرة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 14 غشت سنة 2016 والمتضمن دفتر
الشروط المتعلق بشروط وكيفيات استغلال خدمة
سيارة الأجرة.7 ا ا 3 محر
24 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58 و سة 6م

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433
الموافق 24 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط وكيفيات تسليم دفتر المقاعد
للنقل بواسطة سيارات الأجرة.

المادة 2 : دفتر المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة
وثيقة تحتوي على جميع المعلومات المتعلقة بهوية سائق
سيارة الأجرة وبداية و//أو توقف النشاط والمركبة
المستغلة والفحوص الطبية والمخالفات والعقوبات.
يسلّمه مدير النقل للولاية.

المادة 3 : دفتر المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة
شخصي ووقتي وقابل للإلغاء.

لايمكن تحويله أو التنازل عليه؛ كما لا يمكن أن
يكون محل أي صيغة من صيغ الإيجار.

المادة 4: يجب على صاحب الطلب. من أجل
الحصول على دفتر المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة.
أن يستوفي الشروط المنصوص عليها في المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ في 3 رجب عام

3 الموافق 24 مايو سنة 2012 والمتضمن تنظيم النقل
بواسطة سيارات الأجرة. وهي كالآتي :

- أن يبلغ عمره خمسا وعشرين (25) سنة؛ على
الأقل.

- أن يتمتع بجميع حقوقه المدنية والوطنية.

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن لا يمارس نشاطاً مأجوراً آخر.

المادة 5 : يجب على صاحب الطلب. من أجل
الحصول على دفتر المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة.

أن يودع طلباً لدى مديريةالنقل للولاية. مرفقاً
بالوثائق أدناه؛ مقابل وصل استلام:

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة من رخصة السياقة منذ سنتين (2). على
الأقل.

- مستخرج من صحيفة السوابق العدلية.

8ه

- شهادة الإقامة.
- ثلاث (3) صور شمسية حديثة.

- ثلاث (3) شهادات طبية تثبت اللياقة البدنية
والعقلية وحدة إبصار حسنة.

- شهادة عدم الانتساب إلى الضمان الاجتماعي.

المادة 6 : يخضع صاحب طلب دفتر المقاعد للنقل
بواسطة سيارة الأجرة لتحقيق إداري تقوم به مصالح
الأمن المختصة.

المادة 7: يجب على صاحب طلب دفتر المقاعد للنقل
بواسطة سيارة الأجرة متابعة تكوين سائق سيارة

الأجرة تقدمه مؤسسة تكوين مؤهلة.

تحدد شروط وكيفيات تنظيم التكوين وبرنامجه
بموجب اتفاقية توقع بين الوزارة المكلفة بالنقل
والمؤسسة المكلفة بهذا التكوين.

في حالة تغيير مكان استغلال خدمة سيارة الأجرة
من ولاية إلى ولاية أخرى؛ يجب على حائز شهادة تكوين
سائق سيارة الأجرة إعادة اجتياز بنجاح المادة الخاصة
بمعرفة مخطط مقر الولاية وخطوط السير والمرافق
العمومية الرئيسية.

المادة 8 : يجب على صاحب الطلب من أجل أن
يسلَّم له دفتر المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة ؛
تتميم ملفه بنسخة من شهادة تكوين سائق سيارة

الأجرة.

المادة 9 : يتعيِن على سائق سيارة الأجرة؛ فى حالة
ضياع دفتره للمقاعد أو سرقته, التصريع فورا بذلك
لمصالح الأمن الختصة وإعلام مديرية النقل للولاية
بذلك؛ والتماس تسليم دفتر مقاعد للنقل بواسطة
سيارة الأجرة جديد لدى مديرية النقل للولاية مزودًا
بالتصريح بالضياع.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق

4 غشت سنة 2016.

بوجمعة طلعي

3 محر 8ه

5 اكتوبر سنة 2016 م

