
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
قرار مؤَرخ في 4 ني القعدة عام 1437 الموافق 27

غشت سنة 2016, يتضمّن إنشاء ملحقات
الصيدلية المركزية للمستشفيات.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-94 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25 سبتمبر سنة
4 والمتضمّن إنشاء صيدلية مركزية للمستشفيات
وتنظيمها وعملهاء المعدّل والمتمْم؛ لاسيما المااة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يح صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

26 ذى الحجة عام 7ه
8 سبتمبر سنة 2016 1

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 293-94 المؤرخ في 19 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 25 سبتمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى إنشاء ملحقات الصيدلية
المركزية للمستشفيات.

الملاة 2 : تمّدد قائمة الملحقات وكذا اختصاصها
الإقليمي طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1437
الموافق 27 غشت سنة 2016.

عبد المالك بوضياف

ال ملحق
قائمة الملحقات واختصاصها الإقليمي

الجزائر والبليدة والشلف وتامنفست
والبويرة وتيزي وزو والمدية وبومرداس
وتيبازة وعين الدفلى وبجاية وبرج
بوعريريج وإيليزي والمسيلة.

وهران وتلمسان وتيارت وسعيدة
وسيدي بلعباس ومستفائم ومعسكر
وتيسمسيلت وعين تموشنت وغليزان.

عنابة وأم البواقي وتبسة وجيجل
وسطيف وسكيكدة وقالمة وقسنطينة
والطارف وسوق أهراس وميلة.

بسكرةوالأغواط والجلفةوورقلة
وغرداية وباتنة والوادي وخنشلة.

بشار والبيض وتندوف وأدرار
والنعامة.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة