6 الحجة عام 1437 ه
8 سبتمبر سنة 2016 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 شؤال عام 1437
الموافق 23 فشت سنة 2016 يحدد كيفيات
رقم 302-084 الي عثواته "الصندوق الخاص
لترقية الصادرات".

إِنَّ وزير المالية؛

ووزير التجارة.

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000. المعدل. لاسيما
المادة 89 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 205-96 المؤرخ
في 18 محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة 1996
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-084 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لترقية
الصادرات”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 19 ربيع الأول عام 1423الموافق أول يونيو
سنة 2002 الذي يحدٌ قائمة إيرادات ونفقات
الصندوق الخاص لترقية الصادرات»

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 205-96 المؤرخ في 18 محرم عام 1417
الموافق 5 يونيو سنة 1996, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-084 الذي
عنوانه "الصندوق الخاص لترقية الصادرات".

الملاة 2 : يتم وضع برنامج عمل من طرف الآمر
بالصرف للصندوق يحدد الأهداف المسطرة وكذا
آجال تنفيذها.

الملاة 3 : تحدد كيفيات معالجة ملفات طلبات دعم
لدولة, وكذا الوثائق التبريرية المطلوبة للاستفادة
من التعويض بمقررات للوزير المكلف بالتجارة.

الملا 4 : يخضع منح دعم الدولة المقدم من طرف
لصندوق؛ بعنوان تعويض الملفات المقدمة للقيام مسبقا
بالعمليات المؤهلة للاستفادة من هذا التمويل.

الملاة 5 : تخضع إعانات الدولة الممنوحة من طرف
لصندوق لرقابةالأجهزةالمؤهلةللدولة.طبقا
للإجراءات التشريعية والتنظيمية المعمول بها.6 الحجة عام 1437ه
8 سبتمبر سنة 2016 م

الملاة 6 : ترسل حصيلة مادية ومالية عن
التعويضات المقدمة سنويا إلى الوزارة المكلفة بالمالية.

الملاة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1437 الموافق 23
غشت سنة 2016.
وزير المالية وزير التجارة

حاجي بابا عمي

قرار مؤْرّخ في 15 رمضان عام 1437 الموافق 20 يونيوى
سنة 2016 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
المتعلقة بالمهن والنشاطات المنظمة الخاضعة
للتسجيل في السجل التجاري.

بموجب قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1437
لموافق 20 يونيو سنة 2016,. يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 234-15 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1436
لموافق 29 غشت سنة 2015 الذي يحدد شروط وكيفيات
ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة الخاضعة للتسجيل
في السجل التجاري. في اللجنة الوزارية المشتركة
لمكلفة بمجانسة النصوص المتعلقة بالمهن والنشاطات
لمنظمة الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري
لمدة خمس (5) سنوات,؛ قابلة للتجديد :

- علي بورجوان. ممثل عن الوزير الملكلف
بالتجارة. رئيساء

- رشيد حدار . ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية
لجماعات المحلية. عضواء

- أمال وسيلة إسعد. ممثلة عن الوزير المكلف
بالمالية. عضواء
-سجية أونايج,؛ ممثلة عن الوزير المكلف
بالطاقة. عضواء

- حورية سويسيء ممثلة عن الوزير المكلف
بالصناعة والمناجم. عضواء

- عبد الفتاح بوقنة. ممثل عن الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية. عضواء

- زهية إبرسيان. ممثلة عن الوزير المكلف
- مجيد بن مخلوف. ممثل عن الوزير المكلف
بالصحة.؛ عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

