الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

قرار وذاري مشترك مؤرخ في 11 محرم عام 1138
الموافق 13 أكتوبر سنة 2016. يحدد قائمة صفقات
المنتجات والخدمات التي يتطلب استيرادها
السرعة في اتخاذ القرار.

إن وزير الاتصال.

ووزير المالية.

ووزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 ماليو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
لمرفق العام؛ لاسيما المادة 23 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الاتصال.

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

يقررون ما يآتي :

المّادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
لرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436
لموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
لصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة صفقات المنتجات والخدمات
لتي يتطلب استيرادها السرعة في اتخاذ القرار.

المادة 2 : تحدد قائمة صفقات المنتجات والخدمات
لتي يتطلب استيرادها السرعة في اتخاذ القرار .
كما يآتي :

- كراء ترددات الأقمار الصناعية.

- البث المباشر عبر الأقمار الصناعية (0711).

- البث عبر الموجات القصيرة.

- حقوق البث وإعادة إرسال التظاهرات
الرياضية.

- اقتناء برامج أجنبية لدى المنتجين و//أو
الموزعين الأجانب.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1438 الموافق 13
أكتوبر سنة 2016.

وزير المالية وزير التجارة

حميد قرين | حاجي باباعمي | بختي بلعايب

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة