7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

قرارن مؤرخ في 6 رجب عام 1437 الموافق 14 أبريل
سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصفيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رجب عام 1437
الموافق 14 أبريل سنة 2016. تعدّل قائمة أعضاء
مجلس إدارة صندوق ضمان القروض للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة المحددة بالقرار المؤٌرخ في 19
جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل
سنة 2014 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
صندوق ضمان القروض للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛ كما يأتي :

- السيد علوان مراد. ممثل وزير المالية - المديرية
العامة للميزانية. عضواء

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

والصحيد البحري

قرار مؤَرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 20
فبراير سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1435 الموافق أول أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء لجنة مواد الصحة
النباتية ذات الاستعمال الفلاحي.

بموجب قرار مؤرخ في 11 جمادى الأولى عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2016 يعدل القرار
المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1435 الموافق
أول أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين أعضاء لجنة
مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحي, المعدل؛

- خالد مومن. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري. رئيساء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

