7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

قرار مؤَرخ في 8 شال عام 1437 الموافق 13 يوليقى
سنة 2016. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للتشغيل.

بموجب قرار مؤرخ في 8 شؤّال عام 1437 الموافق
3 يوليو سنة 2016 يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذيّ رقم 77-06
المؤّرخ في 19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذي يحدد مهامالوكالة الوطنية للتشغيل
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم. في مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للتشغيل لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- السيد سمير بوستية.؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل. رئيساء
- السيدة سهام بن مزيان. ممثلة عن الوزير
المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
لسيدة دلال سلطانى, ممثلة عن الوزير المكلف
شؤون الخارجية. ا

لسيد علي متيجي. ممثل عن الوزير المكلف

لسيد غائم بلحوى. ممثل عن الوزير المكلف
والتشغيل.

لسيدة عقيلة شرقوء ممثلة عن الوزير المكلف
بالتكوين المهنيء

- السيد محمد المهدي شريفيء ممثل عن الوزير
المكلف بالمؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.
لسيدة فطيمة دراجيء ممثلة عن الوزير المكلف
بالتخطيط.ء

- السيد إلياس قراوي. ممثل عن السلطة المكلفة
بالوظيفة العموميةة 0

- السيد سفيان بن غائم؛ ممثل عن المدير العام
للديوان الوطني للإحصاءء

- السيد جمال أبوديل. ممثل عن الكنفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل.

- السيد محمد خلادي. ممثل عن الكنفدرالية
العامة للمؤسسات الجزائرية.

- السيد عبد العالي درار . ممثل عن الكنفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائرية.

لسادة الطيب لواتي وسعيد فراحي وعمار
‎٠‏ ممثلون عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين؛
لسيد زهير موطام؛ ممثل منتخب عن
مستخدمي الوكالة.7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

