- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشْؤون
الخار جيَّة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور . لاسيّما الملاة 9-91 منه.

- وبعد الاطّلاع على بروتوكول الميشاق
الإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب بشأن
حقوق المرأة في إفريقياء المعتمد من طرف
الدورة العادية الثانية لمؤتمر الاتحاد الإفريقي
بمابوتو (موزمبيق)؛ في 11 يوليو سنة 2003 وعلى

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : يصدّق. مع التصريحات التفسيرية.
على بروتوكول الميثاق الإفريقي لحقوق الإنسان
والشعوب بشأن حقوق المرأة في إفريقياء المعتمد
من طرف الدورة العادية الثانية لمؤتمر الاتحاد
الإفريقي بمابوتو (موزمبيق) في 11 يوليو سنة 2003,
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1437 الموافق
7 سبتمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول الميشاق الإفريقي لحقوق الإنسان
والشعوب بشن حقوق المرآة في إفريقيا

إن الدول الأطراف في هذا البروتوكول.

- إذ تاخذ في الامتبار أن المادة 66 من الميثاق
الإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب تنص على اعتماد
بروتوكولات أو اتفاقات خاصة. عند الاقتضاءء
قصد استكمال أحكام الميشاق وأن الدورة العادية الحادية
والثلاثين (31) لمؤتمر رؤساء دول وحكومات منظمة
الوحدة الإفريقية المنعقدة في أديس أبابا (إثيوبيا)؛ في
يونيو سنة 1995. قد وافقت بموجب القرار
(لت) 240 .116/8255 على توصية اللجنة الإفريقية
لحقوق الإنسان والشعوب بإعداد بروتوكول حول حقوق
لمرأة في إفريقياء

- وإذ تأخذ في الامتبار كذلك أن المادة 2 من
لميثاق الإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب تنص على
مبداً عدم التمييز على أساس العرق أو القبيلة أو
للون أو الجنس أو اللغة أو الدين أو الرأي السياسي أو
أي ر أي آخر أو الأصل القومي أو الاجتماعي أو
لشثروة أو الولادة أو أي وضعية أخرى.

- وإذ تاأخذ في الامتبار أيضا أن المادة 18 من
لميثاق الإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب تدعو
جميع الدول الأعضاء إلى القضاء على جميع أشكال
لتمييز ضد المرأة وضمان حماية حقوقها كما هو
منصوص عليه في الإعلانات والاتفاقيات الدولية.؛

- وإذ تلاحظ أن المادتين 60 و61 من الليشاق
لإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب تعترفان بالمواثيق
لإقليمية والدولية بشأن حقوق الإنسان والممارسات
لإفريقية التي تتفق مع الأعراف الدولية المتعلقة
بحقوق الإنسان والشعوب كمبادىء مرجعية هامة
لتطبيق وتفسير الميثاق الإفريقيء

- وإذ تذكر بأن حقوق المرأة معترف بها ومضمونة
من قبل جميع المواثيق الدولية لحقوق الإنسان وخاصة
الإعلان العالمي لحقق الإنسان والعهدين الدوليين
الخاصين بالحقوق المدنية والسياسية وكذلك بالحقوق
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية واتفاقية القضاء
على جميع أشكال التمييز ضد المرأة وبروتوكولها3 محر 8ه

5 اكتوبر سنة 2016 م

الاختياري والميثاق الإفريقي لحقوق الطفل ورفاهيته
وجميع الاتفاقيات والمواثيق الدولية الأخرى المتعلقة
بحقوق المرأة كجزء من الحقوق الإنسائية الثابتة
والمترابطة وغير القابلة للتجزئة.

- وإذ تذكر أيضا بالقرار رقم 1325 الصادر عن
مجلس الأمن للأمم المتحدة حول دور المرأة في تعزيز
السلم والأمن.

- وإذ تلاحظ أن حقوق المرأة ودورها الأساسي
في التنمية قد تم التأكيد عليهما في خطط عمل
الأمم المتحدة حول البيئة والتنمية لعام 1992. وحول
حقوق الإنسان (1993)؛ وحول السكان والتنمية لعام
(1994) وحول التنمية الاجتماعية (1995)؛

- وإذ تؤكد من جديد على مبداً تعزيز المساواة
بين الجنسين كما ورد فى القانون التأسيسى للاتحاد
الإفريقي, وفي الشراكة الجديدة لتنمية إفريقياء
وفى الإعلانات والقرارات والمقررات ذات الصلة
التى تشدد على التزام الدول الإفريقية بضمان
مشاركة المرأة الإفريقية التامة في تنمية إفريقيا
على قدم المساواة.

- وإذ تلاحظ كذلك أن خطةالعملالإفريقية
وإعلان داكار لعام 1994. وخطة عمل بيجين وإعلان عام
5, تدعو جميع الدول الأعضاء في الأمم المتحدة التي
أعلنت التزامها رسميا بتنفيذهاء إلى اتخاذ خطوات
ملموسة لإيلاء عناية أكبر للحقوق الإنسانية للمرأة
بغية القضاء على جميع أشكال التمييز والعنف
المؤسسة على الجنس.

- وإذ تقر بدور المرأة الحاسم في الحفاظ على القيم
الإفريقية القائمة على مبادىء المساواة والسلم والحرية
والكرامة والعدل والتضامن والديمقراطية.

- وإذ تضع في الحسبان القرارات والإعلانات
والتوصيات والمقررات والاتفاقيات والمواثيق الإقليمية
والإقليمية الفرعية الأخرى التي تهدف إلى القضاء
على جميع أشكال التمييز ضد المرأة وتعزيز المساواة
بينها وبين الرجال.

- وإذ تشعر بالقلق من أنه رغم تصديق غالبية
الدول الأطراف على الميثاق الإفريقي لحقوق الإنسان
والشعوب وجميع المواثيق الدولية حول حقوق
الإنسان. وإعلان التزامها رسميا بالقضاء على جميع

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

أشكال التمييز والممارسات الضارة ضد المرأة.؛
فإن المرأة فى إفريقيا لا تزال ضحية التمييز
والممارسات الضارة.

- وإذ تعرب عن إيمانها الراسخ بأن أي ممارسة
تعرقل أو تعرض للخطر النمو الطبيعي للنساء
والفتيات أو تؤثر على نمائهن الجسدي والنفسي؛ يجب
إدانتها والقضاء عليهاء

- وإذ تعقد العزم على ضمان تعزيز وتمقيةٍ

وحماية حقوق المرأة لتمكينها من التمتع بجميع
حقوقها الإنسانية بالكامل.

الملاة الأولى
التعريفات

لغرض هذا البروتوكول :

آ) تعني عبارة "القانون التأسيسي". القانون
التأسيسي للاتحاد الإفريقي.

ب) تعني عبارة "الميشاق الإفريقي". اليثاق
الإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب.

ج) تعني عبارة "اللجنة الإفريقية". اللجنة
الإفريقية لحقوق الإنسان والشعوب.

د) تعني كلمة "المؤتمن". مؤتمر روؤساء دول
وحكومات الاتحاد الإفريقي؛

ه) تعني عبارة "التمييز ضد المرأة". أي تمييز أو
إبعاد أو تقييد أو أي معاملة تمييزية على أساس
الجنس تستهدف الحقوق الإنسانية للمرأة وحرياتها
الأساسية في جميع ميادين الحياة بغض النظر عن
حالتها الاجتماعية وتؤثر على هذه الحقوق أو تبطل
الاعتراف بها أو تمتعها بها أو ممارستها لهاء

و) تعني عبارة "الدول الأطراف". الدول الأطراف
في هذا البروتوكول.

ز) تعني كلمة "المرأة". الأشخاص من جنس الإناث
بما في ذلك الفتيات؛

ح) يعني مختصر "النيباد". الشراكة الجديدة
لتنمية إفريقيا التي أنشأها المؤتمر؛

ط) تعني عبارة "الممارسات الضارة". أي سلوك أو
مواقف و/ أو ممارسات تؤثر سلبا على الحقوق
الأساسية للمرأة والفتيات مثل حقوقهن فى الحياة
والصحة والكرامة والتعليم وسلامة الجسدء ‎١‏

ي) تعني كلمة "الاتحاد". الاتحاد الإفريقيء

ك) تعني عبارة "العثنف ضد المرأة". جميع
الأعمال المرتكبة ضد المرأة والتي تسبب أو من شأنها
أن تسبب الضرر أو المعاناة الجسدية أو الجنسية
أو النفسية أو الاقتصادية بما في ذلك التهديد بالقيام
بمثل هذه الأعمال أو فرض قيود على المرأة أو حرمائها
اعتباطا من الحريات الأساسية. سواء فى الحياة
العامة أو الخاصة, في وقت السلم أو في حالة
التزاعات أو الحرب.

الملاة 2
القضاء على التمييز ضد المرأة

1 - تكافح الدول الأطراف جميع أشكال التمييز
ضد المرأة من خلال اتخاذ إجراءات مناسبة على
الصعيدين التشريعي والمؤسساتي وغيرهما. وتقوم؛
في هذا الصدد؛ بما يأتي :

آ) إدخال مبداً المساواة بين الرجل والمرأة
في دساتيرها ومواثيقها التشريعية الأخرى, إذا لم يتم
القيام بذلك بعدء وضمان تنفيذها فعلا.

ب) اعتماد إجراءات تشريعية وتنظيمية
مناسبةوتنفيذهافعلابمافيها تلك الرامية
لمنع ومعاقبة جميع أشكال التمييز والممارسات
الضارة التى تعرض صحةالمرأةورفاهيتها
العامة للخطر.

ج) إدخال اهتمامات المرأة في قراراتها السياسية
وتشريعاتها وخططها وبرامجها و أنشطتها الإنمائية
وكذلك في جميع ميادين الحياة الأخرى.

د) اتخاذ إجراءات تصحيحية وإيجابية
فى المجالات التى لا يزال التمييز يمارس فيها ضد المرأة
من الناحية القانونية والعملية,

ه) دعم المبادرات المحلية والوطنية والإقليمية
والقارية الرامية للقضاء على جميع أشكال
لتمييز ضد المرأة.

2- تلتزم الدول الأطراف بتعديل أنماطها
لاجتماعية والثقافية لسلوك الرجل والمرأة من خلال
تثقيف العموم واستراتيجيات للإعلام والتعليم
والاتصال بغية تحقيق القضاء على كل الممارسات
لثقافية والتقليدية الضارة وجميع الممارسات الأخرى
لقائمة على فكرة النقص أو التفوق من قبل أحد
لجنسين أو على أساس أدوار الرجل والمرأة التى تحدد
حسب قوالب ثابتة. ّ

7 ا ا 3 محر
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58 طن 6م

8ه

الملا 3
الحق في الكرامة

1- لكل امرأة الحق في احترام الكرامة
المتأصلة فى الإنسان والاعتراف بحقوقها الإنسانية
والقانونية وحمايتها.

2- لكل امرأة الحق في احترام شخصها وتنمية

3-تعتمد الدول الأطراف وتنفذ الإجراءات
المناسبة التي تهدف إلى منع الحط من قدر المرأة
واستغلالها.

4-تعتمد الدول الأطراف وتنفذ إجراءات
تهدف إلى ضمان حماية حق كل امرأة في احترام
كرامتها وحمايتها من كافة أشكال العنف خاصة
العنف الجنسي والشفهي.

الملاة 4
الحق في الحياة والسلامة والأمن

1- لكل امرأة الحق في احترام حياتها وسلامتها
الجسدية وأمن شخصها. ويجب منع جميع أشكال
الاستغلال والعقاب والمعاملة اللاإنسانية أو المهينة.

2- تتخذ الدول الأطراف الإجراءات المناسبة
والفعلية للقيام بما يأتي :

أ) سن وتطبيق قوانين تمنع جميع أشكال
العنف ضد المرأة بما في ذلك العلاقات الجنسية
غير المرغوب فيها والإجبارية سواء كان هذا العنف
يحدث سر أو علناء

ب) اعتماد كل إجراءات أخرى تشريعية
وإدارية واجتماعية واقتصادية وغيرها للوقاية
من جميع أشكال العنف ضد المرأة والمعاقبة بشأنها
والقضاء عليهاء

ج) تحديد أسباب وآثار العنف ضد المرأة واتخاذ
الإجراءات المناسبة للوقاية منها والقضاء عليهاء

د) التعزيز الفعال لتعليم السلم من خلال المناهج
الدراسية والاتصال الاجتماعى من أجل القضاء على
عناصر المعتقدات والممارسات والأنماط الثابتة
التقليدية والثقافية التي تشرّع للعنف ضد المرأة

وتؤجج استمراره والسماح به.
ه) معاقبة مرتكبى العنف ضد المرأة وتنفيذ
برامج إعادة تأهيل ضحايا العنف من النساء.

3 محر 8ه

5 اكتوبر سنة 2016 م

و) إنشاء آليات وخدمات تكون في المتناول من
أجل ضمان الإعلام وإعادة تأهيل ضحايا العنف ضد
المرأة وتعويضهن فعلاء

ز) الوقاية من الاتجار بالمرأة وإدانته وتتبع
مرتكبيه وحماية النساء الأكثر عرضة لهذا الخطرء

ح) منع إجراء كل الاختبارات الطبية أو العلمية
على المرأة دون موافقتها ودراية تامة منهاء

ط) تخصيص اعتمادات كافية فى الميزانية
وغيرها من موارد لتنفيذ ومتابعة التدابير الرامية
إلى منع العنف ضد المرأة والقضاء عليه

ي) ضمان عدم تطبيق عقوبة الإعدام على المرأة
الحامل والمرضعة. في الدول التي لا تزال تعتمدهاء

ك) ضمان تمتع المرأة والرجل بحقوق متساوية
فيما يتعلق بإجراءات تحديد وضع اللاجئ. ومنح المرأة
اللاجئة الحماية الكاملة والخدمات المضمونة بموجب
القانون الدولي للاجئين بما في ذلك وثائق الهوية
وغيرها من الوثائق.

الملاة 5
القضاء على الممارسات الضارة

تمنع الدول الأطراف وتدين جميع أشكال
الممارسات الضارة التي تؤثر سلبا على الحقوق
الإنسانية الأساسية للمرأة والتي تتعارض مع المعايير
الدولية. وتتخذ الدول الأطراف جميع الإجراءات
التشريعية وغيرها للقضاء على مثل هذه الممارسات.
وخاصة ما يأتي :

أ) تحسيس جميع فئات المجتمع بشأن الممارسات
الضارة من خلال حملات وبرامج إعلامية وتعليمية
رسمية وغير رسمية واتصالء

ب) منع.؛ بمقتضى إجراءات تشريعية مصحوبة
بعقوبات. جميع أشكال تشويه وبتر الأعضاء
لتناسلية للمرأة وإضفاء الصبغة الطبية أو شبه
لطبية على تشويه الأعضاء التناسلية للمرأة وعلى كل
لممارسات الضارة الأخرى.

ج) توفير الدعم اللازم لضحايا الممارسات
لضارة من خلال تقديم الخدمات الأساسية مثل خدمات
لصحة والدعم القانوني والقضائي والمشورة والإحاطة
لمناسبة و كذلك التدريب المهنى حتى يصبحن قادرات
على العناية الذاتية. ‎١‏

د) حماية المرأة التى تتعرض لخطر الممارسات
لضارة وغيرها من جميع أشكال العنف والتعسف
وعدم التسامح.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملة 6
الزواج

تسهر الدول الأطراف على تمتع الرجل والمرأة
بحقوق متساوية واعتبارهما شريكين متساويين في
الزواج. وفي هذا الصدد.؛ تقوم الدول الأطراف باعتماد
الإجراءات التشريعية المناسبة لضمان ما يأتى :

آ) عدم عقد أي زواج دون الموافقة الحرة والكاملة
من الطرفينء

ب) يكون الحد الأدنى لسنّ الزواج بالنسبة للفتاة
8 سنة؛

ج) تشجيع الزواج الأحادي كشكل مفضا
للزواج. إنّ حقوق المرأة في الزواج وفي الأسرة.؛
بما في ذلك في علاقات الزواج المتعدد. محمية
ومضمونة؛

ح) ليعترف به قانوناء يعقد كل زواج كتابة
ويسجل وفقا للقوانين الوطنية.

خ) يختار الزوج والزوجة. باتفاق فيمابينهماء
نظام زواجهما ومكان إقامتهماء

د)مللمرأةالمتزوجة حقالاحتفاظ بلقبها
واستخدامه كما تشاء بصورة مشتركة أو منفصلة
مع لقب زوجهاء

ذ)للمرأةالمتزوجة حقالاحتفاظ بجنسيتها
واكتساب جنسية زوجهاء

ر) للمرأة نفس حقوق الرجل فيما يتعلق بجنسية
أطفالهما إلا إذا كان ذلك يتنافى مع أحكام التشريع
الوطني أو مصالح الأمن القومي.

ز) يساهم الرجل والمرأة بصورة مشتركة
في حماية مصالح الأسرة وحماية أطفالهما وتعليمهم؛

س) أثناء مدة الزواج, للمرأة الحق في اكتساب
ممتلكات خاصة بها وإدارتها بكامل الحرية.

الملاة 7
الانفصال والطلاق وفسخ الزواج
تقوم الدول الأطراف باتخاذ إجراءات تشريعية
مناسبة لضمان تمتع الرجل والمرأة بنفس الحقوق
في حالة الانفصال أو الطلاق أو فسخ الزواج. وفي هذا
الصدد؛ تسهر على ما يأتي :

آ) يتم الانفصال والطلاق وفسخ الزواج

ب) للرجل والمرأة نفس الحق في طلب الانفصال
أو الطلاق أو فسخ الزواج؛

ج) في حالة الانفصال أو الطلاق أو فسخ الزواج؛
تكون للرجل والمرأة نفس الحقوق والواجبات المتبادلة
تجاه أطفالهما. وفي جميع الحالات؛ تكون مصلحة
الأطفال أمرا جوهرياء

د) في حالة الانفصال أو الطلاق أو فسخ الزواج؛
يكون للمرأة والرجل الحق في الاقتسام النصف
للأملاك المشتركة المكتسبة خلال الزواج.

الملاة 8
الوصول إلى العدالة والحماية المتساوية
أمام القانون

المرأة والرجل يتمتعان بحقوق متساوية أمام
القانون. كما يتمتعان بحق حماية واستفادة
متساويتين من القانون. وتتخذ الدول الأطراف جميع
التدابير الملائمة لضمان ما يآتي :

أ) وصول المرأة الفعلي للمعونة والخدمات
القانونية والقضائية.

ب)دعمالمبادرات الملحليةوالوطنية
والإقليمية والقارية الموجهة لوصول المرأة للمعونة
والخدمات القضائية.

ج) إنشاء هياكل تعليمية ملائمة وغيرها
من الهياكل المناسبة الأخرى. مع إيلاء عناية خاصة
للمرأة وتوعية جميع فئات المجتمع بحقوق المرأة.

د) تدريب أجهزة تنفيذ القانون على جميع
الملستويات لتصبح قادرة على تفسير وتطبيق المساواة
في الحقوق بين الرجل والمرأة فعلاء

ه) التمثيل المنصف للمرأة في المؤسسات
القضائية وتلك القائمة على تنفيذ القانون,؛

و) إصلاح القوانين والممارسات التمييزية
لتعزيز وحماية حقوق المرأة.

الملادة 9
الحق في المشاركة السياسية وصنع القرار

1- تتخذ الدول الأطراف إجراءات إيجابية محددة
لتعزيز الحكم القائم على المشاركة وكذلك المشاركة
المتساوية للمرآة في الحياة السياسية في بلدانها
من خلال تدابير إيجابية وقوانين وطنية وإجراءات

أخرى لتضمن بذلك :

7 ا ا 3 محر
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58 طن 6م

8ه

0 مشاركة المرأة في > جميع الانتخابات
بدون أي تمييز.ء

ب) تمثيل المرأة بالتساوي مع الرجل على جميع
المستويات في العمليات الانتخابية.؛

ج) اعتبار المرأة شريكة مساوية للرجل على
جميع مستويات وضع وتنفيذ سياسات وبرامج
التنمية للدولة.

2- تضمن الدول الأطراف تمثيلا ومشاركة
متزايدة؛ ومهمة وفعالة للمرأة على جميع مستويات
صنع القرار.

الملاة 10
الحق في السلام

1-يكون للمرأة حق العيش في سلام وحق
المشاركة في تعزيز وصون السلام.

2- تتخذ الدول الأطراف جميع الإجراءات
المناسبة لضمان مشاركة متزايدة للمرأة :

أ) في برامج تعليم السلام وثقافة السلام؛

ب) فى هياكل وعمليات الوقاية من النزاعات
وإدارتها وتسويتها على المستويات المحلية والوطنية
والإقليمية والقارية والدولية.
ج) في هياكل صنع القرار المحلية والوطنية
والإقليمية والقارية والدولية لضمان الحماية الجسدية
والنفسية والاجتماعية والقانونية لطالبى اللجوء
واللاجئين والعائدين والنازحين داخليا وخاصة النساء؛
د) على جميع مستويات الهياكل القائمة على إدارة
الخيمات وفضاءات لجوء أخرى لطالبى اللجوء
واللاجئين والعائدين والنازحين داخليا وخاصة النساء؛

ه) في جميع مناحي التخطيط والصياغة
لبرامج إعادة البناء والتأهيل وتنفيذها في فترة
ما بعد النزاعات.

3- تتخذ الدول الأطراف الإجراءات الضرورية
لخفض النفقات العسكرية على نحو ملموس لصالح
الإنفاق على التنمية الاجتماعية عامة والنهوض
بالمرأة خاصة.

الملاة 11
حماية المرأة في النزاعات المسلحة

1- تلتزم الدول الأطراف باحترام وضمان
احترام سيادة القانون الدولي الإنساني المطبق
فى حالات النزاعات المسلحة التى تؤثر على السكان.
وبالأخص المرأة. ‎١‏

3 محر 8ه

5 أكتوبر سنة 6م

2 - يتعين على الدول الأطراف, وفقا لالتزاماتها
بموجب القانون الدولي الإنساني. حماية المدنيين في
حالات النزاعات المسلحة. بمن فيهم النساء بغض
النظر عن الفئة السكانية التي ينتمين إليها.

3- تلتزم الدول الأطراف بحماية طالبات اللجوء
واللاجئات والعائدات والنازحات داخلياء من كافة
أشكال العنف والاغتصاب وغير ذلك من أشكال
الاستغلال الجنسي. وضمان اعتبار أعمال العنف هذه
جرائم حرب وإبادة جماعية و/ أو جرائم ضد الإنسانية
وأن يمثل مرتكبوها أمام العدالة لدى المحاكم المختصة.

4- تتخذ الدول الأطراف جميع التدابير اللازمة
لضمان عدم مشاركة أي طفل وخاصة الفتيات اللائي
لم يبلغن سن ال 18 من العمر في الأعمال العدائية.
وبالأخص عدم تجنيد أي طفل.

الملاة 12
الحق في التعليم والتدريب

1- تتخذ الدول الأطراف جميع الإجراءات
المناسبة لضمان :

آ) القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة
وضمان تكافؤ الفرص في مجالي التعليم والتدريب
والوصول إليهماء

ب) القضاء على جميع الأنماط الثابتة في الكتب
المدرسية والمناهج الدراسية ووسائل الإعلام التي تؤدي
إلى تواصل مثل هذا التمييزء ‎١‏

ج) حماية المرأة وخاصة الطفلة من جميع أشكال
المعاملة السيئة بما فيها التحرش الجنسي في المدارس
والمؤسسات الأخرى. وسن عقوبات ضد مرتكبي مثل
هذه الممارسات.

د) تمتع النساء ضحايا التعسف والتحرش
الجنسي بالمشورة وخدمات إعادة التأهيل.

ه) إدخال مسألة النوع البشري وتعليم حقوق
الإنسان على جميع المستويات في المناهج الدراسية
بما في ذلك تدريب المدرسين.

2- تتخذ الدول الأطراف إجراءات حقيقية
ومحددة لتحقيوّ ما يآتي :

أ) زيادة مستوى معرفة الكتابة والقراءة
لدى المرأة؛

ب)تعزيز تعليم وتدريب المرأة على جميع
الستويات وفي جميع مجالات التخصص. ولاسيما
في مجال العلوم والتكنولوجياء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

ج) تعزيز قبول واستيفاء الفتيات في المدارس
ومؤسسات التدريب الأخرى وتنظيم البرامج لصالح
الفتيات اللاتي يتركن المدرسة مبكرا.

الملاة 13
الحقوق الاقتصادية والحماية الاجتماعية

تعتمد الدول الأطراف إجراءات تشريعية وغيرها
وتنفذها لضمان تساوي الفرص للمرأة في العمل
والتدرج الوظيفي وفي الوصول إلى الأنشطة
الاقتصادية الأخرى. وفي هذا الصدد؛ تلتزم بما يأتي :

آ) تعزيز المساواة في الحصول على العمل.

ب) تعزيز الحق بين الرجل والمرأة في الأجر
المتساوي للعمل ذي القيمة المتساوية.

ج) ضمان الشفافية في انتداب المرأة وترقيتها
وفصلها ومكافحة التحرش الجنسي في مكان العمل
والمعاقبة عليه.

د) إعطاء المرأة حرية اختيار عملها وحمايتها من
الاستغلال من قبل صاحب العمل وانتهاك حقوقها
الأساسية كما تعترف بها وتضمنها الاتفاقيات
والقوانين والنظم النافذة.؛

ه) تهيئة الظروف لتعزيز ودعم المهن والأنشطة
الاقتصادية للمرأة وخاصة في القطاع غير الرسميء

و) إنشاء نظام للحماية والضمان الاجتماعي
للمرأة العاملة في القطاع غير الرسمي وتوعيتها
للانخراط فيه.؛

ز) تحديد السن الأدنى للعمل. ومنع عمل الطفل
دون هذا السن. ومنع ومكافحة ومعاقبة جميع أشكال
استغلال الأطفال وخاصة الطفلة.

ح) اتخاذ الإجراءات المناسبة لتشمين عمل
المرأة في المنزلء

ط) ضمان إجازة أمومة مناسبة وبأجر للمرأة قبل
الوضع وبعده في كل من القطاعين الخاص والعام.

ي) ضمان المساواة في قوانين الضريبة
بين الرجل والمرأة.

ك) الاعتراف بحق المرأة العاملة ذات المرتب في
الحصول على نفس العلاوات والمستحقات التي تمنح
للرجال العاملين ذوي المرتب لفائدة زوجاتهم و أطفالهم؛

ل) الاعتراف بأن تربية الأطفال ونماءهم هي مهمة
اجتماعية يتحمل فيها الوالدان المسؤولية الأولى
وتتحمل الدولة وكذلك القطاع الخاص مسؤولية
ثانوية فيهاء

2 2 ا 3
10 الجريدة الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 الا ل

م) اتخاذ الإجراءات التشريعية والإدارية المناسبة
لمكافحة استغلال أو استعمال المرأة في الممارسات
الدعائية الإباحية أو المهينة لكرامتها.

الملاة 14

الحق في الصحة ومراقبة الوظائف الإنجابية

1 - تضمن الدول الأطراف احترام وتعزيز حقوق
المرأة فى الصحة بما فيها الصحة الجنسية والإنجابية.
وتشمل هذه الحقوق :

آ) الحق في السيطرة على خصوبتهاء

ب) الحق في تقرير الإنجاب. وعدد الأطفال.
والمباعدة بين الولادات؛

ج) الحق في اختيار طرق منع الحمل.

د) الحق فى الحماية الذاتية وضمان الحماية من
الإصابة بالأمراض المنقولة عن طريق الاتصال الجنسى.
بما في ذلك فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز.

ه) الحق في إعلام المرأة بوضعها الصحي والوضع
الصحى لشريكهاء ولاسيما فى حالة الإصابة بأمراض
منقولة عن طريق الاتصال الجنسي بما في ذلك فيروس
نقص المناعة البشرية/الإيدزء وذلك وفقا للمعايير
والممارسات المعترف بها دولياء

و) الحق في ت تلقي ا 3 لتعليم بشأن تنذ تنظيم الأسرة.

2- تتخذ الدول الأطراف الإجراءات المناسبة

آ) ضمان وصول المرأة لخدمات صحية كافية
ورخيصة السعر وعلى مسافات معقولة. بما في ذلك
برامج الإعلام والتعليم والاتصال. وخاصة للمرأة في
المناطق الريفية.

ب) توفير خدمات الصحة والتغذية للمرأة في
فترة ما قبل الوضع وبعده وأثناء الحمل والرضاعة
وتحسين الخدمات الموجودة؛

ج) حماية الحقوق الإنجابية للمرأة. وخاصة
السماح بالإجهاض الطبي في حالات الاعتداء الجنسي
والاغتصاب وزنا المحارم؛ وحيث يعرض الحمل الصحة
العقلية والبدنية للأم أو حياتها وحياة الجنين للخطر.

الملاة 15
الحق في الأمن الغذائي

تضمن الدول الأطراف حق المرأة في الوصول إلى
غذاء صحي ومناسب. وفي هذا الصدد.؛ تتخذ الاجراءات

الضرورية لتحقيق ما يأتي :

أ) تمكين المرأة من الحصول على ماء الشرب
النقي. ومصادر الطاقة المنزلية. والأرض ووسائل
إنتاج الغذاءء

8ه

ب) إقامة أنظمة مناسبة للإمدادات والتخزين
قصد ضمان الأمن الغذائي.
الملدة 16
الحق في السكن اللاثق
للمرأة نفس حق الرجل في الحصول على سكن
وظروف سكن مقبولة في بيئة صحية. ولهذا الغرضء
تضمن الدول الأطراف للمرأة, بغض النظر عن حالتها
الاجتماعية. فرصا للحصول على سكن لائق.
المادة 17

الحق في محيط ثقافي إيجابي

1- للمرأة حق العيش في محيط ثقافي
إيجابى والمشاركة فى تحديد السياسات الثقافية

2-تتخذ الدول الأطراف جميع الإجراءات
المناسبة لدعم مشاركة المرأة في وضع السياسات
الثقافية على جميع المستويات.

الملدة 18

1- للمرأة الحق في العيش في بيئة صحية
ومستدامة.

2-تتخ تتخذ الدول الأطراف الإجراءات ‎١‏ لضرورية

أ) ضمان مشاركة أكبر للمرأة في التخطيط
والإدارة والحماية في مجال البيئئة والاستخدام الجيد
للموارد الطبيعية على جميع المستويات.

ب) تعزيز البحث والاستثمار في مجال مصادر
الطاقة الجديدة والمتجددة والتكنولوجيات ذات الصلة؛
بما في ذلك تكنولوجيات المعلومات. وتسهيل وصول
المرأة إليها والتحكم فيهاء

ج) دعم وحماية تنمية المعرفة لدى المرأة في مجال
التكنولوجيات المحلية.

د) تقنين إدارة النفايات المنزلية وتحويلها
وتخزينها وإزالتهاء

ه) الحرص على احترام المعايير المناسبة لتخزين
النفايات السامة ونقلها وإزالتها.

الملدة 19
الحق في التنمية المستدامة

للمرأة الحق في التمتع الكامل ب قها في تنمية

مستدامة. وفي هذا الصدد؛ تتخذ الدول الأطراف جميع
الإجراءات المناسبة لتحقيق ما يأتى :

3 محر 8ه

5 اكتوبر سنة 2016 م

آ) إدخال مسألة النوع البشري في الإجراءات

ب) ضمان مشاركة منصفة للمرأة على جميع
المستويات في الصياغة وصنع القرارات وتنفيذها
والتقييم بشأن سياسات وبرامج التنمية.

ج) تعزيز وصول المرأة إلى موارد الإنتاج
مثل الأرض والتحكم فيها وضمان حقها في الملكية.

د) تسهيل وصول المرأة إلى القروض والتدريب
وتنمية المهارات والخدمات الإرشادية على المستويين
الريفي والحضري قصد ضمان أحسن ظروف العيش لها
والحطّ من مستوى الفقر لديهاء

ه) الآخذ في الاعتبار مؤشرات التنمية البشرية
الخاصة بالمرأة عند وضع سياسات وبرامج التنمية.

و) السهر على حطّ الآثار السلبية الناتجة
عن العولمة وعن تنفيذ السياسات والبرامج التجارية
والاقتصادية إلى أدنى درجة بالنسبة للمرأة.

الملدة 20

تتخذ الدول الأطراف جميع الإجراءات القانونية
المناسبة لضمان تمتع الأرملة بجميع حقوق الإنسان
من خلال تنفيذ الأحكام الآتية :

)لاتذ تخضع الأر ملة لأي معا املة لا إنسانية.؛
مهينة أو مذلة.

ب) بعد وفاة زوجهاء تصبح الأرملة آلياولي
أطفالها ما لم يتعارض ذلك مع مصلحتهم ور فاهيتهم؛

ج) للأرملة حق الزواج من جديد برجل
من اختيارها.

الملة 21
الحق في الميراث
1- للأرملة الحق في حصة منصفة من ميراث
ممتلكات زوجها. وللأرملة. بغض النظر عن نظام
الزوجية. الحق في مواصلة الإقامة في بيت الزوجية.
وفي حالة الزواج من جديد؛ تحتفظ بهذا الحق إذا كان
البيت ملكا لها أو آل إليها بالليراث.
2- للمرأة مثل الرجل الحق في ميراث ممتلكات
والديهما وفق حصص منصفة.
الملاة 22

الحماية الخاصة بالمرأة المسنة

تتعهد الدول الأطراف بما يأتي :

آ) ضمان حماية المرأة المسنة واتخاذ إجراءات
محددة تتعلق باحتياجاتها المادية والاقتصادية
والاجتماعية. وتيسير حصولها على العمل والتدريب
المهني؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

11

ب)ضمان حماية المرأة السنة ضد العنف.
بما في ذلك الاعتداء الجنسي والتمييز على أساس
السن؛ وضمان الحق لها في المعاملة بكرامة.

الملا 23
الحماية الخاصة بالمرأة المعوقة

تتعهد الدول الأطراف بما يأتي :

آ) ضمان حماية المرأة المعوقة خاصة باتخاذ
إجراءات محددة تتعلق باحتياجاتها المادية والاقتصادية
والاجتماعية. لتيسير حصولها على العمل والتدريب
المهني وكذلك مشاركتها في صنع القرار؛

ب) ضمان حق المرأة المعوقة ضد العنف؛, بمافي
ذلك الاعتداء الجنسي والتمييز على أساس العجزء
وضمان الحق لها في المعاملة بكرامة.

الملاة 24
الحماية الخاصة بالمرأة في ظروف صعبة

تتعهد الدول الأطراف بما يأتي :

آ) ضمان حماية المرأة الفقيرة والمرأة ربة الأسرة
والمرأة الآتية من مجموعات سكانية مهمشة. وكذلك
تهيئة بيئّة ملائمة لوضعها واحتياجاتها المادية
والاقتصادية والاجتماعية.

ب)ضمان حماية المرأة المسجونة الحامل أو
الملرضعة بتوفير بيئة ملائمة لحالتها وضمان حقها
في المعاملة بكرامة.

الملاة 25
التعويضات

تتعهد الدول الأطراف بما يأتي :

أ) ضمان التعويض المناسب لكل امرأة تم انتهاك
حقوقها أو حرياتها المعترف بها في هذا البروتوكول.

ب) ضمان أن تتولى تحديد التعويضات السلطات
القضائية والإدارية والتشريعية المختصة. أو كل سلطة
مختصة ينص عليها القانون.

الملاة 26
التنفيذ والمتابعة

1 - تضمن الدول الأطراف تنفيذ هذا البروتوكول
على المستوى الوطني وتدرج في تقاريرها الدورية
المقدمة؛ طبقا للمادة 62 من الميثاق الإفريقيء
بيانات حول الإجراءات التشريعيةأو غيرها
التي اتخذتها من أجل التحقيق الكامل للحقوق المعترف
بها في هذا البروتوكول.

2- تلتزم الدول الأطراف باعتماد كل الإجراءات
الضرورية ورصد الموارد المالية المناسبة وغير ذلك
من أجل ضمان التنفيذ الفعلي للحقوق المعترف بها
في هذا البروتوكول.

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 الا

الملة 27
التفسير
للمحكمة الإفريقية لحقوق الإنسان والشعوب
اختصاص النظر فى النزاعات المتعلقة بتفسير هذا
البروتوكول أو الناتجة عن تطبيقه أو تنفيذه.
الملة 28

التوقيع والتصديق والانضمام

1- يعرض هذا البروتوكول على الدول الأطراف
للتوقيع والتصديق عليه والانضمام إليه وفقا لمختلف
إجراءاتها الدستورية.

2- تودع وثائق التصديق والانضمام لدى رئيس
مفوضية الاتحاد الإفريقى.

الملاة 29
الدخول حيّز النفاذ

1- يدخل هذا البروتوكول حيِّزْ النفاذ بعد مرور
ثلاثين (30) يوما من إيداع وثيقة التصديق الخامسة
عشرة (15).

2- بالنسبة لكل دولة طرف تنضم إلى هذا
البروتوكول بعد دخوله حير النفاذ. يصبح البروتوكول
نافذا تجاهها بتاريخ إيداعها لوثيقة انضمامهاء

3- يبلّغْ رئيس مفوضية الاتحاد الإفريقي
جميع الدول الأعضاء في الاتحاد الإفريقي بدخول
هذا البروتوكول حَيِّزْ النفاذ.

الملاة 30
التعديل وا . لتنقيح

1 - يجوز لكل دولة طرف تقديم مقترحات لتعديل
هذا البروتوكول أو تنقيحه.

8ه

2 - تقدم مقترحات التعديل أو التنقيح كتابة إلى
رئيس مفوضية الاتحاد الإفريقي الذي يِبلَّغْ الدول
الأطراف بها في غضون ثلاشين (30) يوما من تاريغ
استلامها.

3- يقوم المؤتمرء بناء على ر أي اللجنة الإفريقية؛
بيبحث هذه المقترحات فى غضون سنة واحدة (1)
بعد إبلاغها للدول الأطراف. وفقا لأحكام الفقرة 2
من هذه المادة.

4- يعتمد المؤؤتمر مقترحات التعديل أو التنقيح
بالأغلبية البسيطة.

5 - يدخل التعديل حَيْزْ النفاذ بالنسبة لكل دولة
طرف قبلته.؛ بعد مرور ثلاثين (30) يوما من تاريخ
استلام رئيس مفوضية الاتحاد الإفريقي إشعار القبول.

الملاة 31
وضع هذا البروتوكول

لا يؤثر أي من أحكام هذا البروتوكول على الأحكام
الأكثر رعاية لحقوق المرأة املضمنة فى التشريعات
الوطنية للدول الأطراف أو في أي اتفاقيات أو

معاهدات أو اتفاقات إقليمية أو قارية أو دولية تطبّق
في هذه الدول.
الملاة 32
الأحكام الانتقالية

في انتظار إنشاء المحكمة الإفريقية لحقوق

الإنسان والشعوب. للجنة الإفريقية اختصاص النظر

في النزاعات المتعلقة بتفسير هذا البروتوكول

والناتجة عن تطبيقه أو تنفيذه.

اعتمدته الدورة العادية الثانية لمؤتمر الاتحاد الإفريقي.
مابوتوء في 11 يوليوى سنة 2003.

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 ذي الحجّة عام 1437
الموافق 19 سبتمبر سنة 2016, يتضمّن إنهاء
مهام مدير دراسات برئاسة الجمهورية (الأمانة
العامة للحكومة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 ذي
الحجّة عام 1437 الموافق 19 سبتمبر سنة 2016,
تنهى مهام السّيد عياش سلمان. بصفته
مديرا للدراسات برئاسة الجمهورية (الأمانة العامة
للحكومة). لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم رشاسي مؤَرخ في 3 ذي المجّة عام 1437
الموافق 5 سبتمبر سنة 2016, يتضمّن إنهاء مهام
نائبة مدير بالمديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤّرخ في 3 ذي الحجّة
عام 1437 الموافق 5 سبتمبر سنة 2016,. تشهى مهام
السّيدة مريم شرفي؛ بصفتها نائبة مدير لحماية
الأحداث والفئئات الضعيفة بالمديرية العامة لإدارة

السجون وإعادة الإدماج بوزارة العدل.لتكليفها

بوظيفة أخرى.

3 محر 8ه

5 اكتوبر سنة 2016 م

