
9 أكتوبر سنة 2016 م

مرسوم تنفيذي رقم 256-16 مؤرخ في 8 محرم عام
85 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الفلاحمة
والتنمية الريفية والصيد البحري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-16 المؤرخ

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

6 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحرى من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2016

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره أربعة وعشرون مليونا وستة وتسعون ألف ديثنار
(24.096.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري وفي
الأبواب المبينة في الجدول"ا” الملحق بهذا المرسوم. يِ

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد قدره
أربعة وعشرون مليونا وستة وتسعون ألف ديثار
(24.096.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري وفي
الأبواب المبينة في الجدول"ب"” الملحق بهذا المرسوم. .

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري, كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1438 الموافق 10
أكتوبر سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة
الجدول الملحق ‎"١"‏

العناوين الاعتمادات الملفاة (دج
5

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

01-1 الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 300

30الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 الاجر اا

الجدول الملحق "أ" (تابع)

العناوين الاعتمادات الملغاة (دج
ج

ا الساد
إعانات التسيبي
إعانة للمدرسة الوطنية للغابات 1100
100
مجموع العنوان الثالث 2006000
مجموع الفرع الجزئي الأول 20006000
مجموع الفرع الأول 0 21096000 ا

القرع الثالث
مصالح الصيد البحري
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للصيد البحري - التعويضات والمنح المختلفة 3.0
مجموع القسم الأول 2.0
مجموع العنوان الثالث 2.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.0
مجموع الفرع الثالث 3.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 22.0

الاعتمادات ا لخصصة (دج)

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 285000

مجموع القسم الأول 28500

7 محرم عام 1438 ه

9 توي سلة 06م الجريدة الرسمبَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الجدول الملحق "ب" (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 1]7"1000
11-1000
مجموع العنوان الثالث 2106.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 2206.000

مجموع الفرع الأول 21206.00
الفرع الثالث
مصالح الصيد البحري
الفرع الجزئي ‎١‏
‏المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للصيد البحري - الراتب الرئيسي للنشاط 3.0
مجموع القسم الأول 3.0
مجموع العنوان الثالث 3.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.0
مجموع الفرع الثالث 3.0
مجموع الاعتمادات الخصصة 2...0

تنفيذي رقم 257-16 مؤرخ في 8 محرم عام - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
8 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016, يتضمن نقل في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الثقافة. والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-16 المؤرخ
إِنّ الوزير الأول في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة

: : 6 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصسصة لوز
- بناء على تقرير وزير المالية. : والمتضمن توزيع د لوزير
الثقافة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143 نة 2016
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شال يرسم ما ياتي :
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الملاة الأول : يلغى من ميزانية سنة 2016 اعتماد
المالية؛ المعدل والمتمم. قدره ثمائية ملايين وثلاثمائة ألف دينار

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18 (8.300.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة الثقافة
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 وفي الباب رقم 04-43 "الإدارة المركزية - تشجيع
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, الجمعيات ذات الطابع الثقافي".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد قدره
ثمانية ملايين وثلاثمائة ألف دينار (8.300.000 دج)
يقيد في ميزانية تسيير وزارة الثقافة وفي
الباب رقم 90-34 "الإدارة المركزية- حظيرة
السيارات ".

المللاة 3: يكلف وزير المالية ووزيرالثقافة. كل
فيمايخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1438 الموافق 10
أكتوبر سنة 2016.
عبد المالك سلال
7

