
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 255-16 مؤرّخ في 25 ذي الحجة
عام 1437 الموافق 27 سبتمبر سنة 2016
يتضمّن التّصديق على الميشاق الإفريقي
حول الديمقراطية والانتخابات والحكم.
المعتمد من طرف رؤساء دول وحكومات الاتحاد
الإفريقي باديس أبابا (إشيوبي) في 30 يناير
سنة 2007.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشْؤون
الخار جيَّة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على الميشثاق الإفريقي حول
الديمقراطية والانتخابات والحكم,؛ المعتمد من طرف

روّساء دول وحكومات الاتحاد الإفريقي بأديس أبابا
(إشثيوبيا) في 30 يناير سنة 2007,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الميثاق الإفريقي
حول الديمقراطية والانتخابات والحكم.؛
لمعتمد من طرف رؤساء دول وحكومات

لاتحاد الإفريقي بأديس أبابا (إثيوبيا) في 30
ينايرسنة 2007, وينشر في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديُمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1437 الموافق
7 سبتمير سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

الميثاق الإفريقي
للديمقراطية والانتخابات والحكم

الديباجة :

نحن الدول الأعضاء فى الاتحاد الإفريقى الأطراف
في هذا الميثاق.

- إذ نستلهم بالأهداف والمبادىء الواردة في
القانون التأسيسي للاتحاد الإفريقي.لاسيما
المادتين 3 و4 اللتين تشددان على أهمية الحكم
الرشيد والمشاركة الشعبية وسيادة القانون وحقوق
الإنسان.ء

- وإذ ثقر بمساهمة الاتحاد الإفريقي والمجموعات
الاقتصاديةالإقليمية في تعزيز وتطوير وتقوية
وتوطيد الديمقراطية والحكم الرشيد؛

- وإذ تؤكد مجددا تصميمنا الجماعي على تعميق
وتعزيز جذور الديمقراطية وسيادة القانون والسلم
والأمن والتنمية فى بلدانناء

- وإذ نسترشد بالرسالة المشتركة لتعزيز
وتقوية مؤسسات الحكم الرشيد والوحدة والتضامن
القاريين؛

- وإذ نلتزم بتعزيز القيم والمبادىء العالمية
للديمقراطية والحكم الرشيد وحقوق الإنسان والحق
فى التنمية.

- وإذ تدرك ‎١‏ :8 وف التاري :8 يةوا حم ا ية
في إفريقياء

- وإذ نسعى إلى ترسيخ الثقافة السياسية
للتناوب على السلطة من خلال انتخابات منتظمة.
وحرة وعادلة وشفافة تديرها هيئات انتخابية وطنية
مستقلة وغير منحازة وذات كفاءة.

-وإذ نعرب عن قلقناً إزاء التغييرات غير
الدستورية للحكومات التى تشكل أحد
الأسباب الأساسية لانعدام الأمن والاستقرار
وإلى حدوثالأزمات والمواجهاتالعنيفة
والنزاعات.7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

- وإذ تعرب عن عزمنا على تعزيز وترسيخ الحكم
الرشيد من خلال إضفاء الصبغة المؤسسية على
الشفافية والمساءلة والديمقراطية القائمة على
المشاركة.

- واقتناما منا بضرورة تعزيز بعثات مراقبة
الانتخابات في دورها لكي تسهم بشكل ملموس في
ضمان إجراء انتخابات منتظمة وشفافة ونزيهة.

- وإذ نعرب عن رغبتنا في تعزيز أهم المقررات
والإعلانات الصادرة عن منظمة الوحدة الإفريقية /
الاتحاد الإفريقى (لا سيما إعلان قمة رؤساء الدول
والحكومات للوحدة الإفريقية 1990 حول الوضع
السياسي والاقتصادي والاجتماعي في إفريقيا
والتغييرات الأساسية التي يشهدها العالم, أجندة
القاهرة لسنة 1995 المتعلقة بإعادة إطلاق التنمية
الاقتصادية والاجتماعية لإفريقياء مقرر الجزائر
العاصمة لسنة 1999 حول التغييرات غير الدستورية
للحكومات. إعلان لومي لسنة 2000 بشآن رد فعل
منظمة الوحدة الإفريقية للتغييرات غير الدستورية
للحكومات, إعلان منظمة الوحدة الإفريقية / الاتحاد
لإفريقي لسنة 2002 حول المبادىء التي تحكم
لانتضشابات الديمقراطية في إفريقياء وبروتوكول
سنة 2003 الملؤسس مجلس السلم والأمن للاتحاد
لإفريقي)؛

- وإذ نعرب عن مزمنا على تنفيذ المقررين
(111) 826.01/010.31) و ‎)١7(‏ 86.01.124), المعتمدين على
لتوالي في مابوتو (موزمبيق) في يوليو سنة 2003
وفي أديس أآبابا (إثيوبيا) في مايو سنة 2004, من خلال
عتماد ميثاق إفريقي للديمقراطية والانتخابات والحكم؛

قد اتفقنا على ما ياتي :

الفصل الأول
التعريفات
الملدة الأولى
في هذا الميثاق. ما لم ينص على خلاف ذلك؛ تعني
العبارات الآتية ما يأتي :
تعني كلمة "الاتحاد"؛ الاتحاد الإفريقي.
تعني عبارة "اللجنة الإفريقية لحقوق الإنسان

والشعوب". اللجنة الإفريقية لحقوق الإنسان والشعوب
التابعة للاتحاد الإفريقى.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

تعني عبارة "الآلية الإفريقية للتقييم من قبل
النظراء". الآلية الإفريقية للتقييم من قبل النظراء.

تعني كلمة "المؤتمن". مؤتمر روساء الدول
والحكومات للاتحاد الإفريقى.

تعنى كلمة "المفوضية"؛ مفوضية الاتحاد الإفريقى.

تعني عبارة "القانون التأسيسي". القانون
التأسيسي للاتحاد الإفريقي.

تعني ؟ ة"المليثاق".الميثاق الإفريقي
للديمقراطية والانتخابات والحكم؛

تعني عبارة "الدول الأمضاء". الدول الأعضاء في
الاتحاد الإفريقى.

ءءء ِ عبارة "الجهاز الانت 4 ابي ‎١‏ ال “2 ا -
الملختصة المنشأة طبقا للوثائق القانونية ذات الصلة
للدولة الطرف المكلفة بتنظيم الانتخابات أو الإشراف
عليها ومراقبتها.

تعن كلمة "“النيباد"١٠‏ لشراكة الجديدة

تعني عبارة "مجلس السلم والأمن". مجلس السلم
والأمن للاتحاد الإفريقى.

تعني عبارة "المجموعات الاقتصادية الإقليمية".
كتل التكامل الاقتصادي الإقليمية للاتحاد الإفريقى.

تعني عبارة "الدولة الطرف". كل دولة عضو
فى الاتحاد الإفريقى صدقت على الميشاق أو انضمت
إليه وقامت بإيداع وثائق التصديق أو الانضمام
لدى رئيس مفوضية الاتحاد الإفريقي.

الفصل الثاني
الأهداف
الملاة 2

أهداف هذا الميثاق هي :

1- تعزيز التزام كل دولة طرف بالقيم والمبادىء
العالمية للديمقراطية واحترام حقوق الإنسان.

2- تعزيز مبداً سيادة القانون القائم على أساس
احترام الدستور وسيادته والنظام الدستوري
في التنظيم السياسي للدول الأطراف والالتزام به؛

3- تعزيز تنظيم الانتخابات المنتظمة والشفافة
والحرة والعادلة لإقامة سلطة وحكومة شرعيتين وتغيير
الحكومات بطريقة ديمقراطية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

4-رفض وحظرإدانةالتغفييرات غير
الدستورية للحكومات في أي دولة عضو باعتبار ذلك
تهديدا خطيرا للاستقرار والسلم والأمن والتنمية.

5- تعزيز وحماية استقلال القضاء؛

6 - تطوير ودعم وتعزيز الحكم الرشيد من خلال
تعزيز الثقافة والممارسة الديمقراطيتين وبناء وتقوية
مؤسسات الحكم وغرس التعددية السياسية والتسامح.

7- التشجيع الفعال على تنسيق ومواءمة
سياسات الحكم بين الدولالأطراف بهدف تعزيز
التكامل الإقليمي والقاري.

8 - تعزيز التنمية المستدامة والأمن البشري
للدول الأطراف,

9 - تعزيز مكافحة الفساد كما هو منصوص عليه

في اتفاقية الاتحاد الإفريقي حول منع الفساد
ومكافحته. المعتمدة في مابوتو بموزمبيق في يوليو
سنة 2003

0- تعزيز تهيئة الظروف الملائمة لتشجيع
مشاركة المواطنين والشفافية والوصول إلى المعلومات
وحرية الصحافة والمساءلة في إدارة الشؤون العامة

11 - تعزيز التوازن والمساواة بين الرجل والمرأة
في الحكم وفي عملية التنمية.

2 - تعزيز التعاون بين الاتحاد والجموعات
الاقتصادية الإقليمية والمجتمع الدولي حول الديمقراطية
والانتخابات والحكم.؛

3 - تعزيز أفضل الممارسات في إدارة
الانتخابات بهدف تحقيق الاستقرار السياسي
والحكم الرشيد.

الفصل الثالث
المبادىء
الملاة 3
تتعهد الدول الأطراف بتنفيذ هذا الميثاق طبقا
للمبادئ الآتية :
1- احترام حقوق الإنسان والمبادىء الديمقراطية.
2- الوصول إلى سلطة الدولة وممارستها وفقا
لدستور الدولة الطرف وسيادة القانون.
3- تعزيز نظام حكم تمثيليء

4-تنظيم انتخابات منت : ةوشفافة
وحرة وعادلة.؛

7 محرم عام 1438 ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

5- فصل السلطات.

6- تعزيز المساواة والتكافؤ بين الرجل والمرأة
والنساء فى المؤسسات العامة والخاصة.

7- المشاركة الفعلية للمواطنين الأفارقة فى
عمليات الديمقراطية والتنمية وفى إدارة الشؤون
العامة.

8-الشفافية والعدل فى إدارة شؤون
مؤسسات الدولة.

9 - شجب وقمع أعمال الفساد والمخالفات
والإفلات من العقاب»

0 - شجب التغييرات غير الدستورية
للحكومات ورفضها رفضا قاطعاء

1 - تعزيز التعددية الحزبية. لا سيما من خلال
الإقرار بدور وحقوق والتزامات الأحزاب السياسية
المشكّلة قانونا بما في ذلك أحزاب المعارضة التي يجب

أن تتمتع بوضع قانوني.

الفصل الرابع
الديمقراطية وسيادة القانون وحقوق الإنسان
الملاة 4
1- تلتزم الدول الأطراف بتعزيز الديمقراطية
وحقوق الإنسان ومبداً سيادة القانون.

2- تقر الدول الأطراف بالمشاركة الشعبية عن
طريق الاقتراع العام كحق للشعوب غير قابل للتصرف.
الملاة 5

تتخذ الدول الأطراف كافة التدابير اللازمة
لضمان الحكم الدستوري. لا سيما انتقال السلطة
بصفة دستورية.
الملة 6
تضمن الدول الأطراف تمتع المواطنين بالحريات
الأساسية وحقوق الإنسان مع الأخذ في الاعتبار
صبغتها العاللية وترابطها وتماسكها.
الملاة 7

تتخذ الدول الأطراف كافة التدابير الضرورية
لتعزيز أجهزة الاتحاد المكلفة بتعزيز حقوق الإنسان
وحمايتها ومحاربة الإفلات من العقاب وتزويدها
بالموارد الضرورية.

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

الملاة 8

1- تقضى الدول الأطراف على كافة أشكال
التمييز خصوصا تلك القائمة على أسس الرأي
السياسي أو الجنس أو العرق أو الدين أو العنصر
وعلى أي شكل آخر من التعصب.

2-تعتمدالدولالأطراف تدابير تشريعية
وإدارية لضمان حقوق المرأة والأقليات العرقية
والمهاجرين والأشخاص المصابين بإعاقة واللاجئين
والمشردين وأي مجموعة مهمشة ومستضعفة
من المجتمع.

3- تحترم الدول الأطراف التنوع العرقي
والثقافي والديني الذي يساهم في تعزيز الديمقراطية
ومشاركة المواطنين.

الملدة 9

تلتزم الدول الأطراف بصياغة وتنفيذ السياسات
الاجتماعية والاقتصادية والبرامج التي تضمن التنمية
المستدامة وأمن الإنسان.

الملاة 10

1- ترسخ الدول الأطراف مبداً سيادة الدستور

2- تضمن الدول الأطراف أن تكون عملية تعديل
أو مراجعة الدستور.؛ ترتكز على توافق وطني يقضيء
عند الضرورة. باللجوء إلى الاستفتاء.

3- تحمي الدول الأطراف حق المساواة أمام
القانون وتوفر الحماية المتساوية عن طريق القانون
كشرط أساسي مسبق لمجتمع عادل وديمقراطي.

الفصل الخامس
ثقافة الديمقراطية والسلم

الملدة 11

تلتزمالدولالأطراف بإعداد الأطر
التشريعية السياسية الضرورية لترسيخ الثقافة
الديمقراطية والسلم.

الملاة 12

تلتزم الدول الأطراف بتنفيذ برامج وأنشطة
ترمى إلى تعزيز المبادىء والممارسات الديمقراطية
وتقوية ثقافة الديمقراطية والسلم.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

من أجل تحقيق هذه الأهداف. يجب على
الدول الأطراف :

1- أن تعزز الحكم الرشيد.؛ لاسيما من خلال
ضمان الشفافية ومساءلة الإدارة.

2- أن تعزز المؤسسات السياسية لترسيخ ثقافة
الديمقراطية والسلم.

3-أن توفر الظروف المواتيةلتشكي
وعمل منظمات المجتمع المدني بما يتماشى
مع القانون.

4- أن تقوم بإدماج التربية المدنية في
المناهج التعليمية بصياغة البرامج والأنشطة المناسبة
لذلك.

الملدة 13
تتخذ الدول الأطراف التدابير لضمان
الحوار السياسى والاجتماعى والشفافية والثقة
بين القادة السياسيين والمواطنين بهدف ترسيغخ
الديمقراطية والسلم.

الفصل السادس
المؤسسات الديمقراطية

المادة 14

1-تقومالدول الأطراف بتعزيز وإضفاء
الطابع المؤسسي لرقابة السلطات المدنية الدستورية
على القوات المسلحة وقوات الأمن تعزيزا للديمقراطية
والنظام الدستوري.

2- تتخذ الدول الأطراف الإجراءات التشريعية
والتنظيمية لضمان التعامل وفقا للقانون مع
الأشخاص الذين يحاولون الإطاحة بحكومة منتخبة
ديمقراطيا عن طريق وسائل غير دستورية.

3-تتعاون الدولالأطراف فيمابينها
لضمان التعامل طبقا للقانون مع الأشخاص
الذين يحاولون الإطاحة بحكومة منتخبة عن طريق
وسائل غير دستورية.

المادة 15

1 - تقوم الدول الأطراف بإنشاء مؤسسات عامة
تعزز وتدعم الديمقراطية والنظام الدستوري.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

2- تحرص الدول الأطراف على أن يكفل الدستور
استقلالية هذه المؤسسات.

3- تضمن الدول الأطراف خضوع هذه المؤسسات
للمساءلة أمام الهيئات الوطنية المختصة.

4-توفر الدول الأآطراف الموارد اللازمة
لتمكين هذه المؤسسات من القيام بواجباتها
بكفاءة وفعالية.

المادة 16

تتعاون الدول الأطراف على الصعيدين الإقليمى
والقاري من أجل بناء وتدعيم الديمقراطية من خلال
تبادل الخبرات والتجارب.

الفصل السابع
الانتخابات الديمقراطية

الملدة 17

تؤكد الدول الأطراف مجدداالتزامهابتنظيم
انتخابات شفافة ومنتظمة وحرة وعادلة وفقا
لإعلان الاتحاد حول المبادىء التي تحكم الانتخابات
الديمقراطية في إفريقيا. ا

من أجل تحقيق هذه الأغراض,؛ يجب على كل طرف
أن يقوم بما يأتي :

1 - إنشاء وتعزيز أجهزة الانتخابات الوطنية
المستقلة والمحايدة المكلفة بإدارة الانتخابات.

2- إنشاء وتعزيز آليات وطنية تعالج الخلافات
ذات الصلة بالانتخابات في الوقت المناسب.

3- ضمان وصول أحزاب المعارضة والمترشحين
على نحو عادل ومتكافئ إلى وسائل الإعلام الخاصة
وتلك التي تسيطر عليها الدولة خلال الانتخابات.

4- ضمان وجود مدونة سلوك ملزمة تحكم
الأحزاب السياسية المعترف بها قانونا والحكومة
والأطراف السياسية الفاعلة الأخرى قبل وخلال وبعد
الانتخابات على أن تتضمن هذه المدونة التزام الأطراف
السياسية بقبول نتائج الانتخابات أو الاعتراض عليها
بالطرق القانونية المحضة.

الملاة 18

1- يجوز للدول الأطراف أن تطلب من المفوضية.
من خلال وحدة دعم الديمقراطية والمساعدة الانتخابية

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

وصندوق الديمقراطية والمساعدة الانتخابية. تقديم
الخدمات الاستشارية أو المساعدة على تعزيز وتطوير
مؤسساتها وعملياتها الانتخابية.

2- يجوز للمفوضية. في أي وقت. وبالتشاور مع
الدولة الطرف المعنية, إرسال بعثات استشارية خاصة
لتقديمالمساعدة لهذهالدولةالطرف بغية تعزيز
مؤسساتها وعملياتها الانتخابية.

الملاة 19

1[-تبلغالدولالأطراف المفوضية
بالانتخابات المقررة وتدعوها إلى إرسال بعثة لمراقبة
الانتخابات.

2- تضمن جميع الدول الأطراف ظطروف
الأمن والوصول الحر إلى المعلومات وعدم التدخل
وحرية تنقل بعشة مراقبة الانتخابات والتعاون
الكامل معها.

الملاة 20

يقوم رئيس المفوضية أولاً بإرسال بعشثة
استطلاعية خلال الفترة التى تسبق الانتخابات.
وتجمع هذه البعشة كل المعلومات والوشائق
المفيدة وترفع تقريرا إلى الرئيس توضح فيه
ما إذا كانت الشروط متوفرة والظروف مواتية
لإقامة انتخابات شفافة وحرة وعادلة طبقا
لمبادئ الاتحاد الإفريقي التي تحكم الانتخابات
الديمقراطية.

الملاة 21

1- تضمن المفوضية أن تكون هذه البعثات
مستقلة وتوفر لها الموارد اللازمة لهذا الغرض.

2 - تتم قيادة بعثات مراقبة الانتخابات من قبل
خبراء مناسبين و مؤهلين في مجال رصد الانتخابات
من المؤسسات القارية والوطنية مثل البرلمان
الإفريقى أو الأجهزةالانتخابيةالوطنية أو
الأجهزة التشريعية الوطنية أو الشخصيات البارزة
مع مراعاة مبادئ التمثيل الإقليمي والتوازن بين
الرجال والنساء.

3 - تتم إدارة بعثات المراقبة الانتخابية على نحو

موضوعي وحيادي وشفاف.

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

4- تقدم جميع بعثات مراقبة الانتخابات
تقريرا عن أنشطتها إلى رئيس المفوضية في الوقت
المناسب.

5 - تقدم نسخة من التقرير إلى الدولة الطرف
المعنية في الوقت المناسب.

الملاة 22

توفر الدول الأطراف بيئة مناسبة لآليات
وطنية مستقلة ومحايدة لرصد الانتخابات
ومراقبتها.

الفصل الثامن
عقوبات في حالة التغيير
غير الدستوري للحكومات

الملاة 23

تتفق الدول الأطراف. من بين أمور أخرىء
على أن استخدام الوسائل غير الشرعية التالية
للوصول إلى السلطة أو البقاء فيهاء يعتبر تغييرا
غير دستوري للحكومات؛ وبالتالي يستوجب فرض
عقوبات مناسبة من قبل الاتحاد :

1- كل استيلاء على السلطة أو انقلاب عسكري
ضد حكومة منتخبة ديمقراطيا.

2- كل تدخل من قبل مرتزقة لاستبدال حكومة
منتخبة ديمقراطيا.

3- كل تدخل من قبل مجموعات من المنشقين
المسلحين أو حركات متمردة لقلب حكومة منتخبة
ديمقراطيا.

4- كل رفض من حكومة قائمة تسليم
السلطة للحزب أو المرشح الفائز في انتخابات حرة
وعادلة ونزيهة.

5- كل تعديل أو مراجعة الدساتير والوثائق
القانونية بالصورة التي تتعارض مع مبادئ التناوب
الديمقراطى على السلطة.

الملدة 24

في حالة حدوث وضع في دولة طرف قد يؤثر
على ترتيباتها السياسية والمؤسسية الديمقراطية
أو على الممارسة الشرعية للسلطة., يمارس مجلس السلم

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

والأمن مسؤولياته بغية الحفاظ على النظام الدستوري
وفقا للأحكام ذات الصلة للبروتوكول المؤسس
لمجلس السلم والأمن للاتحاد الإفريقي المشار إليه
أدناه بالبروتوكول.

الملاة 25

[-عندما يلاحظ مجلس السلم والأمن وجود
تغيير غير دستوري لحكومة في دولة طرف وتفشل
المبادرات الدبلوماسية. يقرر المجلس تعليق حقوق
مشاركة الدولة الطرف في أنشطة الاتحاد طبقا
لأحكام المادتين 30 من القانون التأسيسي و7(ز) من
البروتوكول. ويصبح تعليق هذه المشاركة ساري
المفعول على الفور.

2- غير أن الدولة الطرف التي يتم تعليق
أنشطتها تواصل الوفاء بالتزاماتها تجاه الاتحاد وخاصة
فيما يتعلق بحقوق الإنسان.

3- رغم تعليق مشاركة الدولة الطرف, يحافظ
الاتحاد على علاقات الدبلوماسية ويتخذ كل المبادرات
لإعادة الديمقراطية إلى هذه الدولة الطرف.

4- لا يجوز لمقترفي التغييرات غير الدستورية
للحكومات المشاركة فى الانتخابات التى تجرى لإعادة
النظام الديمقراطي. كما لا يجوز لهم شغل مناصب ذات
مسؤولية في المؤسسات السياسية للدولة.

5- يجوز محاكمة مقترفي التغييرات غير
الدستورية للحكومات أمام الهيئة القضائية الختصة
للاتحاد الإفريقي.

6 - يفرض المؤتمر عقوبات على أي دولة عضو
ثبت أنها تحرض على التغيير غير الدستوري
للحكومات في دولة أخرى أو تدعمه وفقا للمادة 23 من
القانون التأسيسي.

7- يجوز للمؤتمر أن يقرر فرض أشكال أخرى
من العقوبات على مقترفي التغييرات غير الدستورية

8- لا ينبغي للدول الأطراف أن تستقبل أو تمنح
حق اللجوء لمقترفي التغييرات غير الدستورية
للحكومات.

9 - تقدم الدول الأطراف للمحاكمة مقترفي
التغييرات غير الدستورية للحكومات. أو تتخذ
الإجراءات اللازمة لتسليمهم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59 7 محرم عام

0 - تشجع الدول الأطراف على إبرام
اتفاقيات التسليم الثنائية واعتماد الوثائق
القانونية المتعلقة بالتسليم والمساعدة القضائية
المتبادلة.

الملاة 26

فور تسوية الوضع الذي أدى إلى التعليق.
يوصي مجلس السلم والأمن المؤتمر برفع العقوبات.

الفصل التاسع
الملاة 27

بُغية النهوض بالحكم السياسي والاقتصادي
والاجتماعي, تلتزم الدول الأطراف بما يأتي :

1 - بناء قدرات البرلمائات والأحزاب السياسية
المعترف بها قانونا للقيام بمهامها الرئيسية.

2- تعزيز المشاركة الشعبية والشراكة مع
منظمات المجتمع المدني.

3- إجراء إصلاحات مستمرة على الأنظمة
القانونية والقضائية.

4- تحسين إدارة ‎١‏ لقطاع العام.

5 - تحسين تقديم الخدمات العامة بكفاءة وفعالية
ومكافحة الفساد.

6 - تعزيز تنمية القطاع الخاص من خلال. من بين
أمور أخرى, إقامة إطار تشريعي وتنظيمي مناسب.

7- تطوير واستخدام تكنولوجيات المعلومات
والاتصالات.

8 - تعزيز حرية التعبير وخاصة حرية الصحافة
وكذلك تقوية وسائل الإعلام المهنية.

9 - تعزيز القيم الديمقراطية للمؤسسات
التقليدية.

0 - الحيلولة دون انتشار أمراض مثل الملاريا
ومرض السل وفيروس نقص المناعة البشرية / الإيدز
وحمَّى إيبولا وأنفلونزا الطيور ومحاربة أثرها.

الملاة 28

تضمن الدول الأطراف وتعزز الشراكة القوية
والحوار بين الحكومة والمجتمع المدني والقطاع الخاص.

8ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

الملدة 29

1- تقر الدول الأطراف بدور النساء الحيوي
في نشر الديمقراطية وتعزيزها.

2- تقوم الدول الأطراف بتهيئة الظروف
لمواتية للمشاركة الكاملة والتامة للمرأة في عمليات
وهياكل صنع القرار على كافة المستويات كعنصر
أساسي من عناصر تعزيز وممارسة الثقافة
لديمقراطية.

3- تتخذ الدول الأطراف كافة التدابير الممكنة
لتشجيع المشاركة الكاملة للمرأة في العملية
لانتخابية وتضمن التوازن بين الرجل والمرأة في
لتمشيل على كافة الأصعدة. بما في ذلك الجهاز

الملدة 30

تضمن الدول الأطراف تعزيز مشاركة المواطنين

فى عملية التنمية من خلال هياكل مناسبة.
الملدة 31

1- تعزز الدول الأطراف مشاركة المجموعات
الاجتماعية ذات الاحتياجات الخاصة بما فى ذلك الشباب
الملصابون بإعاقة. في عملية الحكم.

2- تضمن الدول الأطراف التربية المدنية العامة
الشاملة بهدف تشجيع المشاركة الكاملة للمجموعات
الاجتماعية ذات الاحتياجات الخاصة فى العمليات
الديمقراطية والإنمائية.

الملاة 32

تتخذ الدول الأطراف التدابير اللازمة
لإضفاء الصبفة المؤسسية على الحكم السياسي
الرشيد؛ من خلال :

1 - إدارة عامة فعالة ذات كفاءة وقابلة للمساءلة.

2- تعزيز سير وفعالية البرلمانات.

3- استقلالية القضاء.

4- إصلاحات هامة للمؤسسات العامة بما في ذلك
قطاع الأمن.

5- مواءمة العلاقات في المجتمع بما فيها العلاقات
بين المدنيين والعسكريين.

7 محرم عام 1438ه

9 اكتوبر سنة 2016 م
6 - تدعيم الأنظمة السياسية المستدامة ذات
التعددية الحزبية.
7-تنظيم انتخابات دورية شفافة.؛ حرة
وعادلة.
8 - دعم واحترام مبداً سيادة القانون.
الملاة 33

تسمى الدول الأطراف إلى إضفاء الصبفة
المؤسسية على الحكم الاقتصادي وإدارة المنشآت. من بين
أمور أخرىء من خلال :

1- إدارة للقطاع العام ذات كفاءة وفعالية.

2- تعزيز الشفافية فى إدارة الأموال العامة.

3- منع الفساد والجرائم ذات الصلة
ومكافحتها.

4- إدارة الديون العامة على نحو فعال.

5 - الاستخدام الحكيم والمستدام للموارد العامة.

6-التخصيص العادل لشروات البلد وموارده
الطبيعية.

7- التخفيف من حدة الفقر.

8 - وضع الأطر التشريعية والتنظيمية الفعالة
لتنمية القطاع الخاص.

9- خلق المناخ الذي يساعد على تدفق رأس
المال الأجنبى.

0 - صياغة سياسات ضريبية تشجع
الاستثمار.

1 - منع ومحاربة الجريمة.

2 - صياغة وتنفيذ وتعزيز استراتيجيات
التنمية الاقتصادية. بما في ذلك الشراكة بين
القطاعين العام والخاص.

3 - وضع أنظمة ضريبية تتسم بالكفاءة
والفاعلية وتقوم على الشفافية والمساءلة.

الملاة 34

تضمن الدول الأطراف لامركزية السلطة لصالح
السلطات المحلية المنتخبة ديمقراطيا كما تنص على ذلك
القوانين الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

الملاة 35

نظرا للدور الهام والفعال الذي تقوم به السلطات
التقليدية وتحديدا في الملجتمعات الريفية؛ يتعين
أن تسعى الدول الأطراف إلى إيجاد الطرق والوسائل
المناسبة للرفع من كفاءتها واندماجها في الإطار الأوسع
للنظام الديمقراطي.

الملاة 36

تعزز الدول الأطراف الحكم الديمقراطي وتعمقه
من خلال تطبيق المبادىء والقيم الأساسية الواردة
في إعلان النيباد حول الديمقراطية والحكم السياسي
والاقتصادي وإدارة المنشآت والآلية الإفريقية للمراجعة
المتبادلة بين الأقران, عند الإمكان.

الملاة 37

تسعى الدول الأطراف إلى الديمقراطية والتنمية
المستدامة والأمن البشري من خلال تحقيق أهداف
النيباد و أهداف الأمم المتحدة الإنمائية للألفية.

الملاة 38

1 - تعزز الدول الأطراف السلم والأمن والاستقرار
في بلدانها و أقاليمها وفي القارة من خلال تشجيع
الأنظمة السياسية القائمة على المشاركة والتى تسند
إلى مؤسسات فعالة وشاملة. ‎١‏

2-تعزز الدول الأطراف التضامن فيمابين
الدول الأعضاء وتدعم مبادرات منع النزاعات
وتسويتها التي قد يتخذها الاتحاد وفقا للبروتوكول
المؤسس لمجلس السلم والأمن.

الملدة 39

تكفل الدول الأطراف تعزيز ثقافة الاحترام والحل
الوسط وتوافق الآراء والتسامح كوسائل للتخفيف
من حدة النزاعات وتشجيع الاستقرار السياسي
والأمنى وحشد الطاقات الإبداعية من أجل التنمية.

المادة 40

تتبنى الدول الأطراف وتطبق السياسات
والاستراتيجيات والبرامج المطلوبة لخلق العمالة
المنتجة والتخفيف من وطأة الأمراض والحد من الفقر
والقضاء على الفقر المدقع والأمية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

الملدة 41
تتعهد الدول الأطراف بتوفير الخدمات الاجتماعية
الأساسية للشعب وتمكينه من الوصول إليها.

الملدة 42
تنفذ الدول الأطراف السياسات والاستراتيجيات
لحماية البيئة بغية تحقيق التنمية المستدامة خدمة
المصلحة الأجيال الحاضرة والمستقبلية. ولهذا الغرض؛
تشجع الدول الأطراف للانضمام إلى المعاهدات
والوثائق القانونية الدولية الأخرى.

الملدة 43

1-تسعى الدول الأطراف إلى تمكين جميع
المواطتين من الحصول على التعليم الأساسي
الجاني والإجباري, وخاصة البنات وسكان الريف
والأقليات والأشخاص المعوقين والفئّات الاجتماعية
المهمشة الأخرى.

2- كما تحرص الدول الأعضاء على محو الأمية
بين المواطنين الذين تجاوز عمرهم سن الدراسة
الإجبارية؛ وخاصة النساء وسكان المناطق الريفية
والأقليات والأشخاص المعوقين وكل فئة اجتماعية
مهمشة أخرى.

الفصل العاشر
آليات التطبيق
الملا 44

من أجل تنفيذ الالتزامات الواردة في هذا الميثاق :

1- على مستوى كل دولة طرف :

تتعهد الدول الأطراف بتنفيذ الأهداف وتطبيق
المبادئ واحترام الالتزامات الملنصوص عليها في هذا
الميثاق. على النحو الآتي :

أ) اتخاذ الدول الأطراف للاجراءات المناسبة.
بمافي ذلك التدابير التشريعية والتنفيذية والإدارية؛

تى تتفق القوانين والأنظمة الوطنية للدول الأطراف
مع هذا الميثاق؛

ب) اتخاذ الدول الأطراف لكافة التدابير اللازمة
وفقا للترتيبات والإجراءات الدستورية لضمان نشر
الميثاق على نطاق واسع؛ وجميع النصوص والإجراءات
التشريعية ذات الصلة التي قد تكون ضرورية لتنفيذ
مبادئه الأساسية.

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

ج) تشجيع الدول الأطراف للإرادة السياسية
كشرط ضروري لتحقيق الأهداف الواردة في هذا
الميثاق. ا

د) إدراج الدول الأطراف للالتزامات والمبادئ
الواردة في هذا الميثاق في سياساتها واستراتيجياتها
مويه َ

2- على مستوى المفوضية :

ألف : على المستوى القاري :

آ) تحدد المفوضية المعايير لتنفيذ الالتزامات
والمبادئ الواردة فى هذا الميثشاق. وتعمل على ضمان
أن تستوفي الدول الأطراف هذه المعايير,

ب) توفر المفوضية الظروف المناسبة لتحقيق
الحكم الديمقراطي في القارة الإفريقية وخاصة
من خلال تسهيل مواءمة سياسات وقوانين
الدول الأطراف.

ج) تتخذ المفوضية التدابير الضرورية لضمان
أن تقوم وحدة الديمقراطية والمساعدة الانتخابية
وصندوق الديمقراطية والمساعدة الانتخابية
بتوفير المساعدةوالموارد اللازمة للدول الأطراف
لدعم العمليات الانتخابية.

د) تضمن المفوضية تنفيذ مقررات الاتحاد
فيما يخص التغييرات غير الدستورية للحكومات
في القارة.

باء : على المستوى الإقليمي :

تضع المفوضية إطارا للتعاون مع اللجموعات
لاقتصادية الإقليمية لتنفيذ المبادئ الواردة في هذ
لميثاق لهذا الغرض؛, فهى تحث المجموعات الاقتصادية
لإقليمية على ما يأتي : .

آ) تشجيع الدول الأعضاء على التصديق على هذ
لميثاق وعلى الانضمام إليه.

ب) تعيين الجهات المختصة لتنسيق وتقييم
ومتابعة تنفيذ الالتزامات والمبادىء الواردة فى هذ
لمليثاق لضمان مشاركة واسعة من جانب الأطراف,
وخاصة منظمات المجتمع المدني في هذه العملية.

المادة 45

إنّ المفوضية :

2 كهيكل تنسيق مركزي لتطبية
هذا الميثاق.

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

ب) تساعد الدول الأطراف على تنفيذ هذا الميثاق.

ج) تنسق تقييم تنفيذ الميثاق مع أجهزة الاتحاد
الأخرى الرئيسية, بما في ذلك البرلمان الإفريقي
ومجلس السلم والأمن واللجنة الإفريقية لحقوق
الإنسان ومحكمة العدل وحقوق الإنسان الإفريقية
والمجلس الاقتصادى والاجتماعى والثقافى والمجموعات
الاقتصادية الإقليمية والهياكل الوطنية المناسبة.

الفصل الحادي عشر
أحكام ختامية
الملدة 46

وفقا للأحكام ذات الصلة للقانون التأسيسي
والبروتوكول المؤسس لمجلس السلم والأمن للاتحاد
الإفريقي. يحدد المؤتمر ومجلس السلم والأمن التدابير
المناسبة التي يتعيِّن فرضها على آية دولة طرف
تنتهك هذا الميثاق.

الملاة 47

1- يفتح هذا الميثاق للتوقيع والتصديق
والانضمام من قبل الدول الأعضاء في الاتحاد طبقا
لإجراءاتها الدستورية.

2- تودع وثائق التصديق أو الانضمام لدى
رئيس المفوضية.

الملدة 48

يدخل هذا الميشثاق حبر التنفيذ بعد مضى
ثلاثين (30) يوما على إيداع خمس عشرة (15) وثيقة

الملدة 49

1- تقوم الدول الأطراف. كل سنتين من تاريخ
دخول هذا الميثاق حير التنفيذ, بتقديم تقرير عن
الإجراءات التشريعية والإجراءات الأخرى التي يتم
اتخاذها بغرض تنفيذ مبادئ والتزامات هذا الميثاق.

2- تقدم نسخة من هذا التقرير إلى أجهزة
الاتحاد ذات الصلة لاتخاذ الإجراءات اللازمة في إطار
صلاحياتها.
تنفيذ اليشاق وتقديمه إلى المؤتمر من خلال
ا مجلس التنفيذي.

4- يتخذ المؤتمر التدابير اللازمة التي تهدف
إلى معالجة المسائل التي تتم إثارتها في التقرير.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

الملدة 50

1- يجوز لآية دولة طرف تقديم مقترحات لتعديل
أو مراجعة هذا الميثاق.

2 - تقدم التعديلات أو المراجعة المقترحة إلى
رئيس المفوضية الذي يقوم بدوره بإحالتها إلى الدول
الأطراف في غضون ثلاثين (30) يوما من استلامها.

3- يدرس المؤتمر هذه المقترحات. بناء على
مشورة المجلس التنفيذي خلال دورته التي تلي الإخطار ء
على أن يكون قد تم إخطار جميع الدول الأطراف بالأمر
قبل انعقاد الدورة بثلاثة (3) أشهر.

4- يعتمد المؤتمر التعديلات والمراجعات
بالتوافق العام أو بأغلبية الثلثين إن تعذر ذلك.

5 - تدخل التعديلات والتنقيحات حَيْزْ التنفيذ
إذا حظيت بموافقة أغلبية ثلثي الدول الأطراف.

الملاة 51

1- يودع هذا الميثاق لدى رئيس المفوضية.

2- يبلغ رئيس المفوضية جميع الدول الأعضاء
بالتوقيع والتصديق على الميشاق والانضمام إليه
ودخوله حير التنفيذ والتحفظات عليه وطلبات
التعديلات والموافقات عليها.

3- يسجل رئيس المفوضية هذا الميشثاق. بعد
دخوله حير التنفيذ. لدى الآمين العام للأمم المتحدة
وفقا للمادة 102 من ميثاق الأمم المتحدة.

الملاة 52

لايمس أي حكم من الأحكام الواردة في هذا الميثاق
بالأحكام الأنسب المتعلقة بالديمقراطية والانتخابات
والحكم الواردة في التشريعات الوطنية للدول الأطراف
أو فى المعاهدات والاتفاقيات الإقليمية أو القارية أو
الدولية المطبقة فى هذه الدول الأطراف.

الملاة 53

يودع هذا الميثاق الذي حرّر في أربعة (4) نصوص
أصلية باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية
والبرتغالية؛ وكلها متساوية في الحجية. لدى رئيس
المفوضية الذي ينقل نسخا موثقة طبق الأصل منه إلى
كافة الدول الأعضاء وإلى الأمانة العامة للأمم المتحدة.

اعتمدته الدورة العادية الثامنة للمؤتمر. المنعقدة
في أديس أبابا (إشيوبيا). في 30 يناير سنة 2007.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

7 محرم عام 1438 ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

مراسيم قردية

