3 محر 8ه

5 اكتوبر سنة 2016 م

قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 7 الموافق 14 غشت
سنة 2016, يحدد نماذج الوثائق المرتبطة بممارسة
النقل بواسطة سيارة الأجرة.

إن وزير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001

والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 287-86 المؤرخ في 7

ربيع الثاني عام 1407 الموافق 9 ديسمبر سنة 1986
الذي ينظم منح رخص استغلال خدمة سيارات الأجرة
(طاكسي)؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقل.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1411الموافق 24 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012
والمتضمن تنظيم النقل بواسطة سيارات الأجرة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 14 غشت سنة 2016 والمتضمن دفتر
الشروط المتعلق بشروط وكيفيات استغلال خدمة
سيارة الأجرة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في !11 ذي القعدة عام
7 الموافق 14 غشت سنة 2016 الذي يحدد شروط
وكيفيات تسليم دفتر المقاعد للنقل بواسطة سيارة

الأجرة.
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 42 من المرسوم
التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433
الموافق 24 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

25

القرار إلى تحديد نماذج الوثائق المرتبطة بممارسة
نشاط النقل بواسطة سيارة الأجرة المرفقة بالملاحق من
! إلى 5 بهذا القرار

المادة 2 : نماذج الوثائق المرتبطة بممارسة نشاط
النقل بواسطة سيارة الأجرة هي كالآتي :

- رخصة استفلال خدمة سيارة أجرة فردية
(الملحق الأول).

- رخصة استغلال خدمة سيارة أجرة جماعية
(الملحق الثاني)؛

- رخصة استغلال خدمة سيارة أجرة من طرف
سائق إضافي (الملحق الثالث)ء

- رخصة استغلال خدمة سيارة أجرة من طرف
شركة سيارات الآجرة (الملحق الرابع)؛

-دفتر المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة
(الملحق الخامس).

المادة 3 : تحدٌ خصائص رخص استفلال خدمة
سيارة الأجرة ودفتر المقاعد كما يأتى:

- تكون رخصة استغلال خدمة سيارة
الأجرة من لون أخضر بالنسبة لخدمات سيارة
الأجرة الفردية ومن لون أصفر بالنسبة لخدمات
سيارات الأجرة الجماعية.؛ وتكون أبعادها من 16*12
نتيمتراء

- تصمَّمٍ رخصة استغلال خدمة سيارة الأجرة من
طرف سائق إضافي من ورق لونه أبيض بمقاس

71 27 سنتيمترا).

- تصمَّمٍ رخصة استغلال خدمة سيارة الأجرة من
طرف شركة سيارات الأجرة من ورق لونه أبيض
بمقاس أ4 (21 27 سنتيمترا)؛

- يكون دفتر المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة

من لون وردى وذى أبعاد من 11*15 سنتيمترا.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق

4 غشت سنة 2016.

بوجمعة طلعي26 ع" بئة المدات ” 3 محرم عام 1438ه
الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 الا ل

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الأشفال العمومية والنقل

رخصة استغلال خدمة سيارة أجرة فردية
إن مدير النقلء

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 والمتضمن
تنظيم النقل بواسطة سيارات الأجرة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق 14 غشت سنة 2016 الذي يحدد نماذج الوثائق
المرتبطة بممارسة نشاط النقل بواسطة سيارة الأجرة.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم التنفيذي رقم 230-12 المؤؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012
والمذكور أعلاه. تسلّم رخصة ستغلال خدمة سيارة أجرة فردية للسيد

الساكن ب 0
- بلدية الالتحاق
- محيط النقل الحضري الملحق به ل
- رقم تسجيل المركبة : . صصص ص ص يي يي ئئي ي ااا« يي
- رقم الباب ( الترتيب التسلسلي) :
- مدة كراء رخصة سيارة الأجرة : ممم مم م مم م عم ممم عم مم ممم ع مم مم مم عم مع عم مع ممم ممم ممم م ع مع عم مع م مم عم مع مم مم م ممعم مع ممم ممم م عم ممع فم

المادة 2 : تنشر هذه الرخصة فى مدونة قرارات الولاية.

جكزرز لم .........يايي .ياي في تت
مدير النقل
الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الأشغال العمومية والنقل

مديرية النقل لولاية 0
رقم

رخصة استغلال خدمة سيارة أجرة جمامية

إن مدير النقل.

بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 والمتضمن
تنظيم النقل بواسطة سيارات الأجرة؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ذي ا لقعدة عام 1437 الموافق 14 غشت سنة 2016 الذي يحدد نماذج الوثائق
المرتبطة بممارسة نشاط النقل بواسطة سيارة الأجرة؛

3 محرم عام 1438ه م ا ا -
الا ا الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012
والمذكور أعلاه. تسلّم رخصة استفلال خدمة سيارة أجرة جماعية للسيد
الساكن ب ........تت تي ات بصفتة ممع ممم ع ممم م مم مم مع ممم مم ممم مم مم مم ممم مقف

- بلدية الالتحاق : ما ةع م م مق معة ة قعة مم مم ققة معة مة قعة و م قم م م مقعم وم ةم مع مم مم مق مع م م مع وم مع م ة ممة م ععة ع مم مم ممع م عه

- رقم تسجيل المركبة : مجعم عام مم ممم ممم عم م عم م م ع مم ممم عم م مم عم ممم ممم مم ممم عام مم ع مم ممم مم عم م عم مم ممم مم مم عم م عم ممم مم ممم عع م مع مم ممم مم ممع عم ممعم ممم عم
- رقم الباب ( الترتيب التسلسلي) : امم ممم عم مم ممم مع مم ممم مم عم مم ع عم عم مم مم مم مم عم ع ع مع م مم ممم ممم مم ع مع عم مع ممم ممم مع مم مم ممم ممه مع مع م عم مم

- مدة كراء رخصة سيارة الأجرة : ممم مم م مم م عم ممم عم مم ممم ع مم مم مم عم مع عم مع ممم ممم ممم م ع مع عم مع م مم عم مع مم مم م ممعم مع ممم ممم م عم ممع فم

المادة 2 : تنشر هذه الرخصة فى مدونة قرارات الولاية.

مدير النقل

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الأشغال العمومية والنقل

رخصة استفلال خدمة سيارة أجرة
إن مدير النقل.
- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سئة 2012 والمتضمن
تنظيم النقل بواسطة سيارات الأجرة. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق 14 غشت سنة 2016 الذي يحدد نماذج الوشائق
المرتبطة بممارسة نشاط النقل بواسطة سيارة الأجرة.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012
والمذكور أعلاه؛ تسلّم رخصة سياقة إضافية للسيد
الساكن ب ..........ا..................... وذلك بثاء على الطلب الذي تقدم به السيد صصص
بصفته حائزا رخصة استغلال خدمة سيارة الأجرة رقم ................. صادرة في ص ص

- بلدية الالتحاق ممع م ممم مم عع ع مم عع م ممم م مق م مق عق عق عق عع ع ممع مم قم ع مق ع ممع ممم ممم مممية ممعم مممية مم فق

- محيط النقل الحضري الملحق به :

28 ا الما" 3 محر 8ه
الجريدة الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 الا ل

- المسار (في حالة الخدمة بسيارة أجرة جماعية) : ا ص
- رقم تسجيل المركبة : مجعم عام مم ممم ممم عم م عم م م ع مم ممم عم م مم عم ممم ممم مم ممم عام مم ع مم ممم مم عم م عم مم ممم مم مم عم م عم ممم مم ممم عع م مع مم ممم مم ممع عم ممعم ممم عم
- رقم الباب ( الترتيب التسلسلي) : اص ص

المادة 2 : تنشر هذه الرخصة فى مدونة قرارات الولاية.

مدير النقل

الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الأشغال العمومية والنقل

رخصة استفلال خدمة سيارة الأجرة
من طرف شركة سيارات الأجرة

إن مدير النقل.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 والمتضمن
تنظيم النقل بواسطة سيارات الأجرة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق 14 غشت سنة 2016 الذي يحدد نماذج الوثائق
المرتبطة بممارسة نشاط النقل بواسطة سيارة الأجرة.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يرخص لشركة سيارات الأجرة التي تسمى : ................ الكائن مقرها الاجتماعي ب 0
والممثلة من طرف السيد بت تت ...2 بصفته مسيراء استغلال خدمة النقل بواسطة سيارة الأجرة.

المادة 2 : تنشر هذه الرخصة فى مدونة قرارات الولاية.

مدير النقل

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية إن مدير النقل.

وزارة الأشغال ‎١١‏ ة والنقل - بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -230 المؤرخ في 3 رجب عام

7 3 الموافق 24 مايو سنة 2012 والمتضمن تنظيم النقل بواسطة سيارات

الأجرة. المعدل والمتمم؛
مديرية النقل لولاية - وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق 14
غشت سنة 2016 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط وكيفيات
استغلال خدمة سيارة الأجرة.؛
فتر المقامد للنقل بواسطة سيارة الأجرة - وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق 14
غشت سنة 2016 الذي يحدد شروط و كيفيات ت تسليم دفتر المقاعد للنقا
بواسطة سيارة الأجرة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق 14
غشت سنة 2016 الذي يحدد نماذج الوثائق المرتبطة بممارسة نشاط النقل
بواسطة سيارة الأجرة.

وي اص / ضرم

2

3
0

با

0

أ

المادة الأولى : يسلِّم للسيد (ة)

خدمة سيارة الأجرة فى ولاية

المادة 2 : يجب على صاحب دفتر المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة؛ فى
حالة تغيير الولاية؛ أن يجتاز بنجاح المادة الخاصة بمعرفة مخطط مقر
الولاية وخطوط السير والمرافق العمومية الرئيسية.

المادة 3 : يطلب من المعني الامتثال للتنظيم المعمول به.

ا
> 8601 لرالقيه

ع

ل اع
->» 8001 ل لقي

ع

3
>
3

2

مدة صلاحية مقد رخصة سيارة تأشيرة المصالح 1
الأجرة (فى حالة كراء رخص ٍ التابعة لمديرية النقل تاشيرة المصالح التابعة
‎٠‏ سيارة الأجرة) للولاية لمديرية النقل للولاية

متصوارر وذ

المخالفات والعقوبات العقوبات الإدارية والجزائية
المتعلقة بممارسة نشاط النقل بواسطة
تاشيرة الصاح الشيجة 0 ب سيارة الأجرة هي تلك المنصوص عليها

أل .5 في أحكام القانون رقم 13-01 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7
غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
البري وتنظيمه. المعدل والمتمّم.

اسراف #قدالي

2

3
0
با
0

801

910.9 ل 5

قمجا
2

ع

وروا - زر عرو شاط لتر جر كيز دمج ضر ألو وسار ج

