
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 16 رمضان عام 1437 الموافق 21 يونيو
سنة 2016, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطني للوقاية من الأخطار المهنية.

بموجب قرار مؤرخ في 16 رمضان عام 1437
الموافق 21 يونيو سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملدة 10 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 253-2000 المؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 23 غشت سنة 2000 واللتضمن
إنشاء المعهد الوطنى للوقاية من الأخطار المهنية
وتنظيمه وسيره.؛ في مجلس إدارة المعهد الوطني
للوقاية من الأخطار المهنية لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد :
- السيد علال عمروني. ممثل عن الوزير المكلف
بالعمل. رئيساء
-السيدة نصيرة ماجىيء. ممثلة عن الوزير
كلف با 3
-السيد عز الدين سبع . ممثل عنالوزير
لمكلف بالصناعة.

-السيدة رتيبة عبوب. ممثلة عن الوزير
لمكلف بالأشفال العمومية والتهيئة العمرانية
والبيئة والعمران.
- السيد توفيق سعيدي. ممثل عن الوزير
لمكلف بالسكن.
- السيد سفيان فرناني. ممثل عن الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم.
-السيد جيلالي قليل.ممثل عنالوزير
المكلف بالنقل.

- السيد حسين بن عبيد.؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالتعليم العالي و البحث العلمي.

- السيد منيب مبتوش, ممثل السلطة المكلفة
بالحماية المدنية.؛
- السيدة فقاطمة الزهراء رباحى. ممثلة عن المدير
العام للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء.؛
-السيد جمال حالس,.المدير العام للمعهد
الجزائري للتقييس.

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

قرار مؤَرخ في 8 شال عام 1437 الموافق 13 يوليقى
سنة 2016. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للتشغيل.

بموجب قرار مؤرخ في 8 شؤّال عام 1437 الموافق
3 يوليو سنة 2016 يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذيّ رقم 77-06
المؤّرخ في 19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذي يحدد مهامالوكالة الوطنية للتشغيل
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم. في مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للتشغيل لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- السيد سمير بوستية.؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل. رئيساء
- السيدة سهام بن مزيان. ممثلة عن الوزير
المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
لسيدة دلال سلطانى, ممثلة عن الوزير المكلف
شؤون الخارجية. ا

لسيد علي متيجي. ممثل عن الوزير المكلف

لسيد غائم بلحوى. ممثل عن الوزير المكلف
والتشغيل.

لسيدة عقيلة شرقوء ممثلة عن الوزير المكلف
بالتكوين المهنيء

- السيد محمد المهدي شريفيء ممثل عن الوزير
المكلف بالمؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.
لسيدة فطيمة دراجيء ممثلة عن الوزير المكلف
بالتخطيط.ء

- السيد إلياس قراوي. ممثل عن السلطة المكلفة
بالوظيفة العموميةة 0

- السيد سفيان بن غائم؛ ممثل عن المدير العام
للديوان الوطني للإحصاءء

- السيد جمال أبوديل. ممثل عن الكنفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل.

- السيد محمد خلادي. ممثل عن الكنفدرالية
العامة للمؤسسات الجزائرية.

- السيد عبد العالي درار . ممثل عن الكنفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائرية.

لسادة الطيب لواتي وسعيد فراحي وعمار
‎٠‏ ممثلون عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين؛
لسيد زهير موطام؛ ممثل منتخب عن
مستخدمي الوكالة.7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

