الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

قرار مؤرخ في 27 رجب عام 1437 الموافق 5 مايوى سنة
6 , يتضمّن الأحكام المتعلقة بنظام نومية
المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحريء

- بمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يتناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-13 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013
الذي يحدٌ نظام نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات
الأصل الفلاحي؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 10 و14 و24 و25
من المرسوم التنفيذيّ رقم 260-13 المؤْرّخ في 28 شعبان
عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي يحدٌّ نظام
نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد القواعد المتعلقة بنظام
نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحى
وكيفيات سيره وتنظيمه.

الفصل الأول

الأحكام المتعلقة باللجنة الوطنية لعلامة الجودة

الملاة 2 : اللجنة الوطنية لعلامة الجودة جهاز
يوضع تحت سلطة الوزير المكلف بالفلاحة.

الملا 3 : زيادة على المهام الممنوحة بموجب أحكام
المرسوم التّنفِيذيّ رقم 200-13 المؤرخ في 28 شعبان
عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛
تعالج اللجنة الوطنية لعلامة الجودة, على الخصوص :

- تصريحات الاعتراض, عند الاقتضاءء

- الطعون المتعلقة بطلبات الاعتراف وتصريحات
الاعتراض.

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

الملاة 4: يعيِّن أعضاء اللجنة الوطنية لعلامة
الجودة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملاة 5 : تجتمع اللجنة الوطنية لعلامة الجودة
مرة واحدة (1) كل ستة 6) أشهرء على الأقل. بناء
على استدعاء من رئيسها.

يمكن عقد اجتماعات استثنائية بناء على استدعاء
من رئيسهاء أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضاء اللجنة
الوطنية لعلامة الجودة.

الملاة 6 : ترسل الأمانة الدائمة الاستدعاءات
مرفوقة بجدول الأعمال إلى أعضاء اللجنة الوطنية
لعلامة الجودة ثلاثين (30) يوماء على الأقل. قبل تاريخ
انعقاد الاجتماع.

الملاة 7: يشارك أعضاء اللجنة الوطنية لعلامة
الجودة في الاجتماعات مع التمتع بحق التصويت.

يمكن رئيس اللجنة الوطنية لعلامة الجودة
أن يدعو للمشاركة فى اجتماعات اللجنة الوطنية
لعلامة الجودة دون حق تصويت كلا من :

- أعضاء اللجان الفرعية الملتخصصة.

- أعضاء الأمانة الدائمة.

- كل شخص من شأنه أن يساعد. بيفضل مؤهلاته.؛
فى أشغال اللجنة.

الملاة 8 : لا تصح مداولات اللجنة الوطنية لعلامة
لجودة إلاّ بحضور ثلثى (3/2) أعضائها. تتداول اللجنة
لوطنية لعلامة الجودة بتصويت الأغلبية البسيطة
من الأصوات المعبر عنها. وفي حالة تساوي عدد
لأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

وإذا لم يكتمل النصاب., يُعقد اجتماع آخر في
أجل خمسة عشر (15) يوما. وتصح مداولات اللجنة
لوطنية لعلامة الجودة؛ حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء

الملدة 9 : تصادق اللجنة الوطنية لعلامة الجودة
على نظامها الداخلي, وكذا النظام الداخلي للجان
الفرعية الملتخصصة بتصويت ثلثى (3/2) الأصوات
المعبر عنها.

الملا 10 : تعد الأمانة الدائمة محضر اجتماع
اللجنة الوطنية لعلامة الجودة الذي يصادق عليه
الرئيس وأعضاء اللجنة الوطنية لعلامة الجودة.7 محر 8ه

19 أكتوبر سنة 2016 م
الفصل الثاني
الأحكام المتعلقة بالأمانة الدائمة
الملاة 11 : يعين أعضاء الأمانة الدائمة بمقرر
من الوزير المكلف بالفلاحة.

يوجد مقر الأمانة الدائمة على مستوى الوزارة
المكلفة بالفلاحة.

الملا 12 : زيادة على المهام المسندة للأمانة الدائمة
بموجب أحكام المرسوم التنفيذيّ رقم 260-13 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور
أعلاه, تكلف الأمانة الدائمة بما يأتي :

- إرسال طلبات الاعتراف إلى اللجنة الفرعية

الطالب بتشكيلةاللجنةالفرعية
3 المكلفة بدراسة ملفه وكذا المعلومات عن
لمقرر المعين من طرف رئيس اللجنة الوطنية لعلامة
لجودة؛

- إرسال إلى أعضاء اللجنة الوطنية لعلامة
لجودة :

* طلبات الاعتراف المودعة؛. مرفوقة بقائمة أعضاء
للجنة الفرعية المتخصصة المعينة.

* تقارير اللجنة الفرعية التخصصة؛

* ملخصات عن هذه التقارير تعدها الأآمانة

لدائمة.؛

* تقديم تصريحات الاعتراض إلى رئيس اللجنة
لوطنية لعلامة الجودة.

-إرسال مشروع قرار الاعتراف إلىالوزير
لمكلف بالفلاحة.

الملدة 13 : تمسك الآأمانة الدائمة سجلا للاعترافات
بالعلامات الفارقة للجودة يتكون من أربعة (4) أقسام :
تسمية المنشاء والاسم الجغرافي. وعلامة الجودة الفلاحية
والفلاحة البيولوجية.

يتضمن السجل أساسا تعريف العلامة الفارقة
للجودة وتاريخ توقيع قرار الاعتراف.

الملاة 14 : يمكن الجمهور الاطلاع على المعلومات
الموجودة في السجل على مستوى الأمانة الدائمة.

الفصل الثالث

الأحكام المتعلقة باللجنة الفرمية المتخصصة

الملاة 15 : يعين. بالنسبة لكل لجنة فرعية
متخصصة. مقررا يقوم بتنسيق أعمالها.

الملاة 16 : بعد دراسة الملف, تعد اللجنة الفرعية
الملتخصصة دفتر الأعباء بمشاركة الطالب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

يمكن اللجنة الفرعية المتة 3 أن تطلب
من رئيس اللجنة الوطنية لعلامة الجودة تعيين خبير
أو عدة خبراء خارجيين قصد المشاركة فى أشغالها.

الملاة 17: يصادق أعضاءاللجنةالفرعية
الملتخصصة على التقرير بواسطة توقيعهم عليه.

يرسل المقرر تقرير اللجنة الفرعية المتخصصة
إلى الأمانة الدائمة.

الملاة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1437 الموافق 5
مايو سنة 2016.

سيد أحمد فروخي
وزارة الموارد المائية والبيئة

قرار مؤَْرخ في 18 شوؤّال عام 1437 الموافق 23 يوليقى
سنة 2016 يتضمّن تعيين أعضاء لجنة المواد
الخاضعة للرقابة.

بموجب قرار مؤرخ في 18 شوال عام 1437
الموافق 23 يوليو سنة 2016. يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاتين 20 و21 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 110-13 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013 الذي ينظم
استعمال المواد المستنفذة لطبقة الأزون وأمزجتها
والمنتجات التي تحتوي عليهاء في لجنة المواد الخاضعة

- لسيدة حميدي سميرة.؛ ممثلة عن الوزير المكلف
بالبيئة. رئيسة.
- السيد زواتنية الخيّْرء ممثل عن وزير
الدفاع الوطني؛
- السيدة عوفى مليكة, ممثلة عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- الآنسة ولد خليفة فيرو ز؛ ممثلة عن وزير المالية.
- السيد فرناني سفيان. ممثل عن الوزير المكلف
بالطاقة.

-السيد كسيرة محمد.ممثل عنالوزير
المكلف بالفلاحة.
- لسيدة أوعبد السلام سيهام.؛ ممثلة عن الوزير
المكلف بالتجارة.

-السيدة ياسف سمية. ممثلة عن الوزير
المكلف بالصحة.
-السيد أنهايتي ياسين. ممثل عن الوزير
المكلف بالصناعة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

