حين تنصيب المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

مراسيم

مرسوم راسي رقم 273-16 مؤْرّخ في 2 صفر عام 1438
الموافق 2 نوفقمبر سنة 2016, يرخص بمساهمة
الجزائر في الزيادة العامة الثانية لرأسمال
المؤسسة الإسلامية لتنمية القطاع الخاص.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الماتان 91 (3 و6)
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لا سيّما المادة 26 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 189-2000
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 8 يوليو
سنة 2000 والمتضمن التصديق على اتفاقية تأسي.
المؤسسة الإسلامية لتنمية القطاع الخاص التي تمت في
جدة يوم 25 رجب عام 1420 الموافق 3 نوفمبر سنة
1999.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملا 33 : تلغى أحكام الأمر رقم 04-09 المؤرخ في
6 رمضان عام 1430 الموافق 27 غشت سنة 2009 والمتعلق
باللجنة الوطنية الاستشارية لترقية حقوق الإنسان
وحمايتها.

غير أن النصوص التطبيقية للأمر رقم 04-09
المؤرخ في 6 رمضان عام 1430 الموافق 27 غشت سنة
9 والمذكور أعلاه. تبقى سارية المفعول إلى حين
صدور النصوص التطبيقية لهذا القانون. في أجل
أقصاه سنة من نشره في الجريدة الرسمية.

الملاة 34 : تحول الأملاك المنقولة والعقارية للجنة
الوطنية الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتها
والتزاماتها وحقوقها ومستخدميها إلى المجلس الوطني
لحقوق الإنسان. وفقا للتشريع والتنظيم الساريي
المفعول.

الملاة 35 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1438 الموافق 3
نوفمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبعد الاطلاع على القرار رقم ج ع 436/77/15
المؤرخ في 11 يونيو سنة 2015 الصادر عن الجمعية
العامة في دورتها الخامسة عشرة المنعقدة بمدينة
مابوتو(موزمبيق) يوم[ يونيو سنة 2015
والمتضمن الزيادة العامة الثانية فى رأسمال المؤسسة
الإسلامية لتنمية القطاع الخاص المصرح به والمكتتب

فيه؛

الملاة الأولى : يرخص بمساهمة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى الزيادة العامة
الثانية لرأسمال المؤسسة الإسلامية لتنمية القطاع
الخاص المصرح به والمكتتب فيه.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1438 الموافق 2
نوفمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

