
قوانين

قانون رقم 13-16 مؤرخ في 3 صفر عام 1438 الموافق 3
نوفمبر سنة 2016, يحدد تشكيلة المجلس الوطني
لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين أعضاته والقواعد
المتعلقة بتنظيمه وسيره.

إِنّ رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 32 و38 و136
و137 و 138 و140 و 143 و144 و198 و199 و216 منه.
- وبمقتض الأمر رقم 04-09 المؤرخ في 6 ر مضان
عام 1430 الموافق 27 غشت سنة 2009 والمتعلق باللجنة
الوطنية الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء
- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان,ء
يصدر القانون الآتي نصه :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 199 من
الدستور ء يهدف هذا القانون إلى تحديد تشكيلة المجلس
الوطنى لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين أعضائه
والقواعد المتعلقة بتنظيمه وسيره.؛ الذي يدعى في
صلب النص "المجلس".

الملاة 2 : المجلس هيئة مستقلة يوضع لدى رئيس
الجمهورية؛ ضامن الدستور ويعمل على ترقية وحماية
حقوق الإنسان.

الملاة 3 : يتمتع المجلس بالشخصية القانونية
والاستقلالية المالية والإدارية.

يكون مقر المجلس بمدينة الجزائر.

المللاة 4 : يعمل المجلس على ترقية حقوق الإنسان.
ويكلف لهذا الغرض على وجه الخصوص, بما يأتي :

- تقديم آراء وتوصيات و مقترحات وتقارير إلى
الحكومة أو إلى البرلمان حول أي مسألة تتعلق بحقوق
الإنسان على الصعيدين الوطنى والدولى, وذلك بمبادرة
منه أو بطلب منهماء

- دراسة مشاريع الد ص التشريعية
والتنظيمية وتقديم ملاحظات بشأنها وتقييم النصوص
السارية المفعول على ضوء المبادئ الأساسية لحقوق
الإنسان.ء

- تقديم اقتراحات؛ بشأن التصديق و/رأو الانضمام
إلى الصكوك الدولية لحقوق الإنسان.

-المساهمة فى إعداد التقاريرالتى تقدمها
الجزائر دوريا أمام آليات وهيدّات الأمم المتحدة
والمؤسسات الإقليمية تنفيذا لالتزاماتها الدولية؛

- تقييم تنفيذ الملاحظات والتوصيات الصادرة عن
هيئات ولجان الأمم المتحدة والهيئات والآليات الإقليمية
في مجال حقوق الإنسان,

- المساهمة في ترقية ثقافة حقوق الإنسان
ونشرها من خلال التكوين المستمر وتنظيم المنتديات
الوطنية والإقليمية والدولية وإنجاز البحوث
والدراسات والقيام بكل نشاط تحسيسي وإعلامي ذي
صلة بحقوق الإنسان.

- اقتراح أي إجراء من شأنه ترقيةالتعليم
والتربية والبحث في مجال حقوق الإنسان في
الأوساط المدرسية والجامعية والاجتماعيةوالمهنية.

والمساهمة في تنفيذه.

الملاة 5 : دون المساس بصلاحيات السلطة
القضائية, يتولى الجلس فى مجال يةحقوق
الإنسان؛ لاسيما ما يأتى :
- الإنذار المبكر عند حدوث حالات التوتر
والأزمات التي قد تنجرٌ عنها انتهاكات لحقوق الإنسان
والقيام بالمساعي الوقائية اللازمة بالتنسيق مع
السلطات المختصة.
- رصد انتهاكات حقوق الإنسان والتحقيق فيها
وإبلاغ الجهات المختصة بها مشفوعة برآيه واقتراحاته.

- تلقي الشكاوى بشأن أي مساس بحقوق الإنسان
ودراستها وإحالتها إلى السلطات الإدارية المعنية
مشفوعة بالتوصيات اللازمة وعند الاقتضاءء؛ إلى
السلطات القضائية المختصة.

- إرشاد الشاكين وإخبارهم بالمآل الخصص
لشكاويهم؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- زيارة أماكن الحبس والتوقيف للنظر ومراكز
حماية الأطفال والهياكل الاجتماعية والمؤسسات
الاستشفائية وعلى الخصوص تلك المخصصة لإيواء
الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة. ومراكز استقبال
الأجانب الموجودين في وضعية غير قانونية.

- القيام؛ في إطار مهمته. بأي وساطة لتحسين
العلاقات بين الإدارة العمومية والمواطن.

الملاة 6 : يجوز للمجلس , في إطار ممارسة مهامه؛
أن يطلب من أي هيئة أو مؤسسة عمومية أو خاصة
وثائق أو معلومات أو أي توضيحات مفيدة.

يتعين على الهيئات والمؤسسات المعنية الرد على
مراسلات المجلس في أجل أقصاه ستون (60) يوما.

لايمكن استعمال المعلومات والوثائق الملتحصل
عليها لغير الأهداف المنصوص عليها في هذا القانون.

الملا 7: يعمل المجلس في إطار مهامه على ترقية
التعاون. في مجال حقوق الإنسان. مع هيئات الأمم
المتحدة والمؤسسات الإقليمية الملتخصصة ومع
المؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان في الدول الأخرى
وكذا مع المنظمات غير الحكومية الدولية.

كما يعمل المجلس على إقامة علاقات تعاون مع
الجمعيات والهيئات الوطنية الناشطة في مختلف
مجالات حقوق الإنسان والمجالات ذات الصلة.

الملاة 8 : يعد المجلس تقريره السنوي الذي يرفعه
إلى رئيس الجمهورية وإلى البرلمان وإلى الوزير الأول.
حول وضعية حقوق الإنسان ويُضْمَنه اقتراحاته
وتوصياته لتعزيز وترقية حقوق الإنسان.

ويتولى المجلس نشر التقرير وإطلاع الرأي العام
على محتواه.

الفصل الثاني
تشكيلة المجلس وكيفية تعيين أعضائه

الملاة 9 : تراعى في تشكيلة المجلس. مبادئ
التعددية الاجتماعية والمؤسساتية وتمثيل المرأة
ومعايير الكفاءة والنزاهة.

الملاة 10 : يتشكل المجلس من ثمانية وثلاشين (38)
عضوا :

1- أربعة (4) أعضاء يختارهم رئيس الجمهورية
من بين الشخصيات المعروفة بالكفاءة والاهتمام الذي
توليه لحقوق الإنسان.

6 صفر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016م

2- عضوان (2) عن كل غرفة من البرلمان يتم
اختيارهما من قبل رئيس كل غرفة.؛ بعد التشاور مع
رؤساء المجموعات البرلمانية.

3 - عشرة (10) أعضاء؛ نصفهم من النساء؛ يمثلون
أهم الجمعيات الوطنية الناشطة في مختلف مجالات
حقوقالإنسان ولاسيمالمدنية والسياسية
والاقتصادية والاجتماعية والثقافية وحقوق المرأة
والطفل والأشخاص ذوى الاحتياجات الخاصة والبيئة.
يتم اقتراحهم من قبل الجمعيات التي يمثلونهاء

4 - ثمائية (8) أعضاء؛ نصفهم من النساء؛ من
النقابات الأكثر تمثيلا للعمال ومن المنظمات الوطنية
والمهنية بماافيها منظمات المحامين والصحافيين
والأطباء؛ يتم اقتراحهم من طرف المنظمات التي
ينتمون إليهاء

5- عضو واحد (1) يتم اختياره من المجلس الأعلى
للقضاء. من بين أعضائه.

6- عضو واحد (1) يتم اختياره من الجلس
الإسلامى الأعلى. من بين أعضائه.

7- عضو واحد (1) يتم اختياره من المجلس الأعلى
للغة العربية. من بين أعضائه.

8 - عضو واحد (1) يتم اختياره من المحافظة
السامية للأمازيغية؛ من بين أعضائهاء

9- عضو واحد (1)يتم اختياره من الملجلس
الوطنى للأسرة والمرأة؛ من بين أعضائه.

0 - عضو واحد (1) يتم اختياره من الهلال الأحمر
الجزائري؛ من بين أعضائه.

1 - جامعيان (2) من ذوي الاختصاص في مجال
حقوق الإنسان.

2 - خبيران (2) جزائريان لدى الهيئات الدولية
أو الإقليمية لحقوق الإنسانء

3 - عضو واحد (1) يتم اختياره من المجلس الأعلى
للشباب. من بين أعضائه.

4 - المفوض الوطني لحماية الطفولة.

بأعضاء المجلس المذكورين فى (3 و4) من المادة 10 وتتأكد
من مدى احترامها أحكام المادة 9 أعلاه.

كما تتولى اللجنة اختيار الأعضاء المذكورين فى
(11 و12) من المادة 0 أعلاه.

6 صقر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016 م

تتشكل اللجنة من :

- الرئيس الأول للمحكمة العلياء رئيساء

- رئيس مجلس الدولة.
- رئيس مجلس المحاسبة.
- رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

يمكن اللجنة. لأداء مهمتهاء أن تطلب من الجهات
المختصة أي معلومة أو وثبقة وأن تقوم بأي مشاورات

مفيدة.

تجتمع اللجنة بمبادرة من رئيسها أو بطلب من
رئيس المجلس كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

تحدد كيفيات عمل اللجنة فى نظامها الداخلى
الذي ينشر في الجريدة الرسمية.

الملاة 12 : يعين أعضاء المجلس بموجب مرسوم
رئاسي لمدة أر بع (4) سنوات قابلة للتجديد.

يراعى في التجديد أحكام المادتين 9 و10 من هذا
القانون.

الملاة 13 : ينتخب أعضاء المجلس من بينهم رئيسا
للمجلس. لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة.

يقلد رئيس المجلس في مهامه بموجب مرسوم
رئاسي.

تتنافى عهدة الرئيس مع ممارسة أي عهدة
نتخابية أو وظيفة أو نشاط مهنى آخر.

الملا 14: يتمتع رئيس المجلس وأعضاؤه بكل
لضمانات التي تمكنهم من أداء مهامهم بكل استقلالية
ونزاهة وحياد.

وفى هذا الإطار. يستفيدون من الحماية من
لتهديد والعنف والإهانة طبقا للتشريع الساري
لمفعول.

الملاة 15 : يتعين على أعضاء المجلس الالتزام
بواجب التحفظ وبسرية المداولات والامتناع عن اتخاذ
أي موقف أو القيام بأي تصرف يتنافى والمهام الموكلة
لهم.

الملاة 16 : لا تفقد صفة عضو فى المجلس إلا
فى الحالات الآتية :

أ - انتهاء العهدة.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

ب - الاستقالة.

ج - الإقصاء بسبب الغياب. دون سبب مشروع؛
عن ثلاثة (3) اجتماعات متتالية للجمعية العامة.

د - فقدان الصفة التي عين بموجبها في المجلسء

ه - الإدانة من أجل جناية أو جنحة عمدية.؛

و - الوفاة.

ز - القيام بأعمال أو تصرفات خطيرة ومتكررة
تتنافى والتزاماته كعضو فى المجلس.

يصدر قرار فقدان الصفة في الحالات (ج) و(ه)
و(ز) عن الجمعية العامة بالأغلبية المطلقة لأعضاء
اللجلس.

الملاة 17 : في حالة فقدان صفة عضو في المجلس.
يتم استخلافه. للمدة المتبقية من العهدة, حسب الأشكال
والشروط نفسها التي تم تعيينه بموجبها.

الفصل الثالث
تنظيم المجلس وسيره

الملاة 18 : يتكون المجلس من الهياكل الآتية :

- الجمعية العامة.

- رئيس المجلس.

- المكتب الدائم؛

- اللجان الدائمة.

- الآمانة العامة.

الملاة 19: تضم الجمعية العامة جميع أعضاء
الجلس.

تعد الجمعية العامة الهيئة صاحبة القرار وهى
فضاء للنقاش التعددي حول كل المسائل التي تدخل
ضمن مهام المجلس.

تصادق الجمعية العامة على برنامج العمل
ومشروع الميزانية.

تنعقد الجبعية العامة في دورة عادية أربع (4)
مرات في السنة. بناء على استدعاء من رئيسها
ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية كلما اقتضت
الضرورة ذلك. بناء على استدعاء من رئيسها بمبادرة
منه أو بناء على طلب ثلثى (3/2) أعضائها وتتخذ

قراراتها بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين.

تصح اجتماعات الجمعية العامة بحضور نصف
(2/1) أعضائها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

تصادق الجمعية العامة على التقرير السنوي
للمجلس الذي يعدّه المكتب الدائم,؛ وفقا للأحكام التي
يحددها النظام الداخلي. كما تصادق على الآراء
والتوصيات والتقارير والاقتراحات التي يصدرها
المجلس. ‎١‏

الملاة 20 : يمكن الجمعية العامة؛ وفقا للنظام
الداخلي. تشكيل مجموعات عمل موضوعاتية تشمل
مختصين وخبراء وباحثين في مجال حقوق الإنسان.

الملاة 21 : يتولى رئيس المجلس تسيير أعمال
الجمعية العامة وتنشيطها وتنسيقها.

ويُمَدٌ الرئيس الآمر بصرف ميزانية المجلس
والناطق الرسمي له ويتولى تمثيله على المستويين
الوطني والدولي.

الملاة 22 : يتكون المكتب الدائم من رئيس المجلس
وروساء اللجان الدائمة.

يجب على أعضاء المكتب الدائم التفرغ التام
لممارسة مهامهم في المجلس ويستفيدون من تعويضات
تحدد في النظام الداخلي.

يتولى الأمين العام أمانة المكتب الدائم.

الملاة 23 : يُعدٌّ المكتب الدائم مشروع النظام
الداخلى للمجلس ويعرضه على الجمعية العامة
للمصادقة عليه وينشر في الجريدة الرسمية.

يتولى المكتب الدائم تنفيذ برنامج عمل المجلس
وإعداد جدول أعمال اجتماعات الجمعية العامة وتنفيذ
توصياتها.

يحدد النظام الداخلي على الخصوص, التنظيم
الداخلي للمجلس والنظام التعويضي لأعضائه.

الملاة 24 : لأداء مهامه. يشكل المجلس.ء من بين
أعضائه؛ لجانا دائمة تتكفا بما يآتي :
لشؤون القانونية؛
لحقوق المدنية والسياسية.
لحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
لمرأة والطفل والفئات الضعيفة.
لمجتمع المدنيء

لوساطة.

6 صفر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016م

يمكن المجلس. عند الاقتضاء؛ تشكيل لجان تتعلوّ
بمجالات أخرى لحقوق الإنسان.

ينتخب رؤساء اللجان الدائمة من قبل الجمعية
العامة.

تكلف اللجان الدائمة بإعداد برنامج عملها والسهر
على تنفيذه وتقييم مدى إنجازه دوريا.

تحدد كيفيات تنظيم وسير اللجان الدائمة
ومهامها في النظام الداخلي.
الملاة 25 : تكلف الأمانة العامة على الخصوص.
بما يآتي :

- الإدارة العامة للمجلس.

- المساعدة التقنية لأشغال المجلس.

الملاة 26 : تشمل الأمانة العامة الوظائف العليا
الآتية :

- الأمين العام.

- مدير الدراسات والبحث.

- مكلف بالدراسات والبحث.

- مدير الإدارة والوسائل.

- رئيس مركز البحث والوثائق.

يحدد عدد هذه الوظائف وكيفية تصنيفها ودفع

الملا 27 : يمثل المجلس من طرف مندوبيات جهوية؛
يحدد عددها وتوزيعها الإقليمي وكيفيات تنظيمها
وسيرها في النظام الداخلي.

يعين المندوبون الجهويون من طرف رئيس المجلس
بعد مصادقة الجمعية العامة.

الملاة 28 : يحضر ممثلو وزارات الشؤون الخارجية
والداخلية والعدل والشؤون الدينية والتضامن الوطنى
والأسرة وقضايا المرأة. فى أشفغال المجلس بصفة
استشارية وبدون صوت تداولي.

ويجوز لرئيس المجلس أن يدعو للمشاركة في
أشغاله؛. بصفة استشارية.؛ ممثلا عن أي إدارة عمومية أو
مؤسسة عامة أو خاصة. وكل شخص مؤهل يمكنه
مساعدة المجلس فى أداء مهامه.

الملاة 29 : يوظف المجلس ويعين مستخدميه الذين
يخضعون لقانون أساسي خاص. طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

6 صقر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016 م

الملة 30 : تشتمل ميزانية المجلس على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة.

- الهبات والوصايا طبقا للتشريع الساري
المفعول.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات ‎١‏ تجهيز.

الملاة 31: تمسك محاسبةالمجلس وفقالقواعد
المحاسبة العمومية.

يزود المجلس بهيئة داخلية لمراقبة المحاسبة.

يخضع المجلس للمراقبة الخارجية؛ طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 32 : تستمر اللجنة الوطنية الاستشارية
لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء في أداء مهامها إلى
حين تنصيب المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

مراسيم

