قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤَرخ في 29 شؤال عام 1437 الموافق 3 فشت
سنة 2016, يحدد نسب فائدة القرض أي التاخر
والحسومات الخاصة؛ وكيفيات توزيعها.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لا سيما المواد 106 و108
و109 مكرر منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ذي الحجّّة
عام 1415 الموافق 27 مايو سنة 1995 الذي يحدد نسب
فائدة القرض أو التأخر والحسومات الخاصة.
وكيفيات توزيعهاء

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 106 و108
و109 مكرر من قانون الجمارك والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار نسب فائدة القرض أو التأخر والحسومات
لخاصة.؛ وكيفيات توزيع هذه الأخيرة.

الملاة 2 : تحدد نسب فائدة القرض أو التأآخر
لمنصوص عليهافي المادة الأولى من هذا القرارء
لمطبقة على السفتجات الجمركية والسندات المكفولة

بمقدار 960,5 شهرياء أى 966 سنويا.

الملا 3: توزع المبالغ التي يحصنّلها محاسبو
لجمارك؛ بعنوان الحسم الخاص من القروض
لممنوحة.؛. حصصا متساوية بين الخزينة والمحاسب
لذي منح القروض.

الملاة 4: يكون المبلغ الأقصى للحسومات التي
يمكن أن يقبضها محاسب الجمارك مساويا مرة ونصف
مرة مرتبه الخام الخاضع لاقتطاع المعاش مع خصم
الأعباء الاجتماعية.

الملاة 5 : يحدد المدير العام للجمارك بمقرر الحصة
العائدة للمحاسب. وكيفيات توزيع الفوائض على
الحسومات المحاسبية.

الملاة 6 : تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 27
ذي الحجّة عام 1415 الموافق 27 مايو سنة 1995
والمذكور أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شؤال عام 1437 الموافق 3

غشت سنة 2016.

حاجي بابااعمي

