لثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 الذي يحدد
لخصائص التقنية للفهرس الرسمي لأنواع وأصناف
لبذور والشتائل وشروط مسكه ونشره وكذا كيفيات
وإجراءات تسجيلها فيه. المعدل والمتمّم؛ يهدف هذا
لقرار إلى تسجيل أصناف الحبوب والبطاطا
في القائمة "ا" للفهرس الرسمي للأنواع والأصناف
لمسموح بإنتاجها وتسويقها.

الملاة 2 : تلحق القائمة "أ" لأصناف البطاطا
والحبوب المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بهذا القرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1437 الموافق 22
مايو سنة 2016.

سيد أحمد فروخي
الملحق 1

أصناف البطاطا
القائمة "1"

الأصناف البيضاوية الممدودة :
الح

الملحق 2
أصناف الحبوب ذاتية التلقيح
القائمة "أ"

1 - واد البارد
2- بوطالب

3- انكومرزيو

القمح اللين

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة