غشت سنة 2016.

حاجي بابااعمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 شال عام 1437
الموافق 23 غفشت سنة 2016, يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-084 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
لترقية الصادرات".

إِنّ وزير المالية؛

ووزير التجارة؛

- بمقتضى الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1996 لا سيما المادة 195
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000. المعدل. لاسيما
المادة 89 منه؛6 الحجة عام 1437 ه
8 سبتمبر سنة 2016 م

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2016 لاسيما
الملاة 80 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 205-96 المؤرخ
في 18 محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة 1996
الذي يحدَّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-084 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لترقية
الصادرات”. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1423الموافق أول يونيو
سنة 2002 الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات
الصندوق الخاص لترقية الصادرات.

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 205-96 المؤرخ في 18 محرم عام 1417
الموافق 5 يونيو سنة 1996 المعدل والمتمّْم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-084 الذي
عنوانه "الصندوق الخاص لترقية الصادرات".

الملاة 2 : يقيد في الصندوق الخاص لترقية
الصادرات :

في باب الإيرادات :

- حصة 965 من الرسم الداخلي على الاستهلاك.

- مساهمات الهيئات العمومية والخاصة.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

تتمشثل العمليات التى يمكنها الاستفادة
من مساعدة ممنوحة من قبل الصندوق الخاص
لترقية الصادرات :

1- في باب دراسة الأسواق الشخارجية وإعلام
المصدرين ودراسة كيفيات تحسين نوعية المنتجات
والخدمات الموجهة للتصدير :

* 9650 من التكاليف المرتبطة بدراسة الأسواق
الخارجية الموجهة للبحث عن منافذ للمنتجات
الجزائرية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

* 9625 من التكاليف المرتبطة بإعلام المصدرين
حول فرص وإمكانيات التصدير.

* 9650 من التكاليف المرتبطة بالدراسات
الموجهة لتحسين نوعية وتكييف المنتجات والخدمات

2- في باب المشاركات في التظاهرات والمعارض
المؤسسات في المنتديات التقنية الدولية :

* 9650 من التكاليف المدفوعة للمشاركة
في التظاهرات الاقتصادية بالخارج بصفة فردية.؛

*9680 منالتكاليف المدفوعة للمشاركة
المدرجة في البرنامج السنوي الرسمي لمشاركة
الجزائر في التظاهرات الاقتصادية بالخارج؛

* 96100 من التكاليف المدفوعة للمشاركة
فى تظاهرات تكتسى طابعا استثنائياء أو تقتصر
فقط على وضع شباك وحيد.

3- في باب إعداد تشخيص للتصدير وإنشاء
خلايا تصدير داخلية :

* 1650 من تكاليف إعداد تشخيص للتصديرء

* 9650 من تكاليف إنشاء خلايا تصدير داخلية.

4- في باب استكشاف الأسواق الشارجية
التي يتحملها المصدرون. وكذا المساعدة لإنشاء أولي
للوحدات التجارية على مستوى الأسواق الخارجية :

* 1650 من التكاليف التي يتحملهاالمصدرون
والمتعلقة باستكشاف الأسواق الخارجية.

* 9610 من تكاليف الإنشاء الأولي للممثليات
التجارية بصفة فردية.

* 9625 من تكاليف الإنشاء الأولي للممثليات
التجارية بصفة جماعية في الأسواق الخارجية.

5- في باب طبع وتوزيع الدمائم الترقوية
للمنتوجات والخدمات الموجهة للتصدير واستعمال
التقنيات الحديثة للإعلام والاتصال :

* 9650 من تكاليف طبع وتوزيع الدعائم الترقوية
للمنتوجات والخدمات الموجهة للتصديرء

* 650 من التكاليف ال"مرتبطة باستعمال
التقنيات الحديثة للإعلام والاتصال.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

- في باب إنشاء العلامات التجارية وحماية
المنتوجات الموجهة للتصدير.ء وكذا تمويل الميداليات
والأوسمة الممنوحة سنويا للمصدرين الأوائل والمكافات
على الأبحاث الجامعية التي تساهم في تحسين أو إنشاء

* 9650 من تكاليف إنشاء العلامات.

* 9610 من تكاليف حماية المنتوجات بالخارج
الموجهة للتصديرء

* 96100 من تكاليف منح الميداليات والأوسمة
للمصدرين الأوائل.

* 96100 من تكاليف منح المكافآت على الأبحاث
الجامعية التي تساهم في ترقية الصادرات خارج
المحروقات.

7- في باب وضع برامج التكوين المتخصص
في مهن التصدير حيز التنفيذ :

* 9680 من تكاليف وضع حير التنفيذ لبرامج
التكوين المتخصصر في مهن التصدير.

- في باب النقل الدولي للمنتجات السريمة
التلف أو المصدرة إلى وجهات بعيدة :

* 9650 من تكاليف النقل الدولى للمنتجات
الفلاحية السريعة التلف الموجهة للتصديرء

* 9625 من تكاليف النقل الدولى للمنتجات

9 - في باب التنظيم والمشاركة في التظاهرات
الاقتصادية الخاصة المنظمة على المستوى الوطني
والغصصة لترقية المنتوجات الجزائرية الموجهة
للتصدير :

*680 منالتكاليف المترتبةعنالتنظيم
والمشاركة فى التظاهرات الاقتصادية الخاصة المنظمة
على المستوى الوطني واللخصصة لترقية المنتوجات
الجزائرية الموجهة للتصدير.

الملاة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو
سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 شال عام 1437 الموافق 23
غشت سنة 2016.
وزير المالية

حاجي باباعمي

6 الحجة عام 1437 ه
8 سبتمبر سنة 2016 م

