اونطونيو بيريز دي ليما

ااانه

مرسوم راسي رقم 264-16 مؤَرخ في 11 محرم عام
48 الموافق 13 أكتوبر سنة 2016, يتضمّن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية البرتغالية في مجال التهيئة
العمرانية والبيئة, الموقعة بالجزائر في 10 مارس
سنة 2015.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخار جيَة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما الملاة 9-91 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة
الجمهورية البرتغالية فى مجال التهيئة
العمرانية والبيئة, الموقعة بالجزائر في 10 مارس
سنة 2015 ‎١‏7 محر 8ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة الجمهورية البرتغالية في مجال التهيئة
العمرانية والبيئة, الموقعة بالجزائر في 10 مارس
سنة 2015, وتنشر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1438 الموافق 13
أكتوبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة الجمهورية
البرتغالية في مجال التهيئة العمرانية والبيئة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَة وحكومة الجمهورية البرتغالية. المشار إليهما

- تأكيدا على أهمية معاهدة الصداقة وحسن
الجوار والتعاون التي تم التوقيع عليهاسنة 2005
بين جمهورية البرتفال والجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.؛

- واعتبارا بأن التنمية المستدامة تمثل هدفا
بيئياء اقتصاديا واجتماعيا بالنسبة للبلدين.

- ورغبة فى إقامة علاقات مستدامة مبنية
على الحوار والتشاور وتبادل الخبرات فيما يتعلق
بالبيئة وحماية الطبيعة والتنوع البيولوجي
والتغيرات المناخية.

- واعتبارا أيضا أن نوعية البيئة تعتبر أيضا
عاملا محددا لنمط معيشة السكان.

- كون التعاون في مجال البيئة ينعكس على كل
قطاعات وميادين الأنشطة.

- مقتنعين أن مذكرة التفاهم هذه تشكل إطارا
مناسبا لتطوير التعاون والشراكة فى مختلف ميادين
التهيئة العمرانية والبيئة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

تم الاتفاق على ما ياتي :
البند الأول
الموضوع
تهدف مذكرة التفاهم هذه إلى ترقية التعاون
في مجال التهيئة العمرانية والبيئة. من
خلال توفيرالظروف الضروريةلتطوير
التعاون والشراكة في مجال البيئة. من خلال
تعزيز القدرات والكفاءات التي يرى الطرفان
الموقعان أنها ذات أهمية.

البند الثاني
التأطير

من أجل تطبيق مذكرة التفاهم هذه. على الطرفين
الموقعين إعداد برامج تعاون في مجالات التهيئة
العمرانية والبيئة. ‎١‏

وبموجب مذكرة التفاهم هذه؛ يهدف التعاون
الواجب تحقيقه, إلى تغطية النشاطات المتعلقة
بما يأتي :

في مجال البيئة :

1 - تسيير النفايات الحضرية والصناعية.
2- ترقية تكنولوجيات الإنتاج الأنظف.
3- ترقية مناصب العمل الخضراء.
4- المحافظة على التنوع البيولوجي والتربة؛
5-ترميم المواقع ا لطبيعيةالمتدهورة
والهندسة الخضراء.
6 - التكيف مع التغيرات المناخية.
7- التهيئة المتكاملة للمناطق الجبلية وتثمينها.
في مجال التهيئة العمرانية :
1- هندسة الإقليم.
2 - جاذبية الإقليم.؛
3- آليات تقييم الوسائل الخاصة لتهيئة الإقليم.
البند الثالث
كيفيات التعاون

يتعاون الطرفان الموقعان في المجالات المشار إليها
أعلاه من خلال قرار مشترك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

بإمكان هذا التعاون أخذ الأشكال الآتية :
- إنجاز مشاريع نموذجية واستعراضية.؛
- الدعم التقنيء
- تعزيز القدرات.
- تبادل الخبراء والمتربصين.؛
- المرافقة من أجل خلق مناصب شغل خضراء.؛
- ترقية الشراكة بين المؤسسات الناشطة
في المجالات المحددة في البند الأول.
يمكن ترسيم علاقات التعاون بتوقيع
بروتوكولات وعقود خاصة تعد من طرف مختلف
الهيئات و/ أو المؤسسات الجزائرية والبرتغالية
العمومية منها والخاصة.
البند الرابع
من أجل ضمان متابعة برامج ونشاطات التعاون
والشراكة. بموجب مذكرة التفاهم هذه.؛ يقوم الطرفان
الموقعان بتعيين نقاط اتصال وإنشاء فريق عمل متكون
من ممثلي الدولتين.
يجب إخطار الطرف الموقع الآخر كتابياء
الطرفين الموقعين.
يجتمع فريق العمل بقرار كلا الطرفين الموقعين؛
من أجل تقييم برامج النشاطات واقتراح التدابير
التي تهدف إلى ترقية التعاون والشراكة.
يمكن انطلاق أي عمل جديد من شأنه دعم تنفيذ
مذكرة التعاون هذه.؛ خلال الستة 6) أشهر التي تلي
عملية التوقيع.
البند الخامس
الأحكام المالية
على كل طرف موقع أن يتحمل تكاليف تنفيذ
مذكرة التفاهم هذه,؛ ما لم يتفق الطرفان على خلاف
ذلك مع اعتبار توفر الأموال والمستخدمين وموارد
أخرى, بالإضافة إلى القوانين والتنظيمات سارية
ا لمفعول في بلده.
في حالة تطلب النشاطات تمويلا مشتركاء يخضع
توزيع النفقات لقرار مشترك بين الطرفين الموقعين.

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

البند السادس
السرية والملكية الفكرية

ترجع ملكية كل المعلومات والنتائج العلمية
والتقنية الملتحصل عليها في إطار تنفيذ مذكرة
التفاهم, إلى الطرفين الموقعين.

البند السابع
الأحكام النهائية
تدخل مذكرة التفاهم هذه حير التنفيذ
بعد استلام التبليغ الكتابي الأخير وبالطرق
الدبلوماسية. الذي يخطر من خلاله أحد الطرفين
الطرف الآخر بإتمام الإجراءات القانونية الداخلية
اللازمة لهذا الصدد؛ ويبقى ساري المفعول لمدة ثلاث (3)
سنوات. قابلة للتجديد تلقائيا لفترات مماثلة.
مالم يخطر أحد الطرفين الموقعين الطرف الآخرء
كتابياء برغبته في إلغاء تطبيق مذكرة التفاهم هذه؛
في أجل أدناه ستة 6) أشهر.

يمكن أن يطراً تعديل على مذكرة التفاهم هذه.؛
في أي وقت بتراضي الطرفين كتابيًاء وبالطرق
الدبلوماسية, حيث يدخل التعديل حيِّزْ التنفيذ
حسب نفس الأحكام المقررة لسريان مفعول مذكرة
التفاهم هذه.

لاايمس إلغاء سريان مفعول مذكرة التفاهم هذه
بالبرامج والنشاطات أو المشاريع الجارية أعمالهاء
بموجب مذكرة التفاهم هذه إلى غاية التنفيذ النهائي
لبرنامج النشاط أو المشروع الجاري.

حررت بالجزائر. فى 10 مارس سنة 2015
في نسختين أصليتين. باللغات العربية والبرتغالية
والفرنسية تتساوى نصوصها في قوة الحجة.
ويُرجْح النص الفرنسي في حالة اختلاف تفسير مذكرة
التفاهم هذه. م

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزيرة التهيئة العمرانية

عن حكومة الجمهورية
البرتغالية

وزير البيئة والتهيئة
العمرانية والطاقة

خورخي موريرا دا سيلفا

7 محر 8ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

