أكتوبر سنة 2016.
عبد المالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 258-16 مؤرخ في 8 محرم عام
8 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016, يحدد كيفيات
إنشاء المندوبيات البلدية وتعيين حدودها ويحدد
قواعد تنظيم المندوبيات والملحقات البلدية
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .لا سيِّما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
بالبلدية. لا سيما المواد 133 إلى 138 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1405 الموافق أوؤل ديسمبر سنة 1984
الذي يحدد تكوين البلديات ومشتملاتها وحدودها
الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
المؤٌرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سئنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ
في 22 شال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة
الجماعات الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91-13 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 25 فبراير سنة
3 الذى يحدد شروط انتداب المنتخبين المحليين
والعلاوات الممنوحة لهم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-13 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة
3 والمتضمن النظام الداخلي النموذجي للمجلس
الشعبي البلدي.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 133 و136 من
القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات إنشاء المندوبيات البلدية
وتعيين حدودها وتحديد قواعد تنظيم المندوبيات
والملحقات البلدية وسيرها.

الفصل الأول
كيفيات إنشاء المندوبيات البلدية وتعيين حدودها

الملاة 2 : باستثناء بلديات ولاية الجزائر العاصمة.
يمكن البلديات أن تنظم في مندوبيات بلدية مع الآخذ
في الحسبان ضرورة الخدمة العمومية.

الملاة 3 : يجب أن يأخذ تعيين المندوبيات البلدية
في الحسبان :

- بالنسبة للبلدية الحضرية الكبرى. انسجام
المنطقة المحددة من الجانب العمراني وطبيعة الحاجات
في مجال المرافق العمومية.؛

- بالنسبة للبلدية ذات الامتداد الجغرافي الشاسع؛
التجمعات الثانوية الموزعة عبر إقليمها ونطاقات
تأثيرها المعرفة؛ لاا سيما من خلال الاعتبارات التي
تضمن فعالية المرفق العمومي ونجاعته.7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة؛
بموجب قرار من الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

الم 4 : يمكن البلدية أن لا تنظم كامل إقليمها في

المادة 5 : تتم المصادقة على إنشاء المندوبيات
البلدية بموجب مداولة للمجلس الشعبي البلدي على
أساس دراسة مسبقة تعدها البلدية بالتشاور مع
المصالح غير الممركزة المؤهلة للدولة .

المادة 6 : تلحق مداولة المجلس الشعبي البلدي
المحددة لعدد المندوبيات البلدية وحدودها بمخطط بياني
يوضح حدود كل مندوبية بلدية مزمع إنشاؤهاء وتقرير
يبين بالنسبة لكل مندوبية بلدية على الخصوص»
مشتملات المتدوبية البلدية.؛ وعدد السكان والمنشآت
والتجهيزات الجماعية الواقعة ضمن اختصاصها
الإقليمي.

كما ترفق هذه المداولة بوضعية توضح عدد
الملحقات البلدية الموجودة على إقليم البلدية وتوزيعها
الجغرافي.

المادة 7: ترسل المداولة المذكورة في المادتين 5 و6
أعلاه؛ إلى الوالي طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

ترسل هذه المداولة إلى الوزير المكلف بالجماعات
المحلية. مرفقة بالملف المتعلق بها وبرأي الوالي.

المادة 8 : بمجرد نشر المرسوم المتضمن إنشاء
المندوبيات البلدية وتعيين حدودها في البلدية المعنية.
يتداول المجلس الشعبي البلدي طبقا لأحكام المادتين 134
و137 من القانون رقم 10-1 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 1 والمذكور أعلاه. حول
المرافق العمومية المخولة لكل من المندوبيات البلدية
وتعيين المندوبين البلديين.

ترسل المداولات إلى الوالي طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها. ويرسل الوالي
مستخرجات هذه المداولات. على سبيل الإعلام. إلى
الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

تلصق هذه المداولات في مقر البلدية وفي الأماكن

المغصصة لإعلام الجمهور ويتم إعلام المواطنين بها بكل
وسيلة اتصال أخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملا 9 : يمكن البلدية؛ عند الحاجة.؛ القيام بإعادة
تنظيم ومراجعة عدد المتدوبيات البلدية وحدودها ضمن
الأشكال نفسها المنصوص عليها في هذا المرسوم.

الفصل الثاني
قواعد تنظيم المندوبية البلدية وسيرها

الملاة 10 : طبقا لأحكام المواد 134 و136 و137 من
القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 1 والمذكور أعلاه. يتصرف
المندوب البلدي؛ حصرياء في حدود المرافق العمومية
المخولة للمندوبية البلدية وتفويض الإمضاء الممنوح له
صراحة بقرار من رئيس المجلس الشعبي البلدي.

يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي استخلاف
المندوب البلدي ضمن نفس أشكال تعيينه.

الملاة 11: يكلف المندوب البلدي. تحت سلطة
رئيس المجلس الشعبي البلدي وفي حدود اختصاصاته.

- تنشيط عمل المرافق العمومية البلدية التابعة
لاختصاص المندوبية البلدية.

- المبادرة بكل عمل من شأنه المساهمة فى تحسين
شروط معيشة السكان والتنمية الاقتصادية
والاجتماعية للبلدية.

- متابعة المسائل التي تهم المرافق العمومية
المخولة له, ويعلم بها رئيس المجلس الشعبي البلدي دون

تاحير.
الملاة 12 : يقدم المندوب البلدي لرئيس المجلس

الشعبي البلدي تقريرا شهريا حول نشاطات المندوبية
البلدية ووضعية تسيير المرافق العمومية المفوضة له.

الملاة 13 : يتشاور المندوب البلدي مع المواطنين
القاطنين في إقليم المندوبية البلدية.؛ ويعلم رئيس
المجلس الشعبي البلدي بانشغالاتهم.

وبهذه الصفة؛ يشجع المندوب البلدي كل عمل أو
مبادرة فردية أو جماعية ذات منفعة عامة.

الملاة 14 : يكلف المندوب البلدي, تحت مسؤولية
رئيس المجلس الشعبي البلدي, بتنشيط المرافق
العمومية المخولة للمندوبية البلدية.؛ لاسيمافي
المجالات الآتية : ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- الحالة المدنية وتنقل الأشخاص والممتلكات.

- النظافة العمومية ونظافة العمارات وحماية
البيئة.

- صيانة الطرقات والإنارة العمومية.

- وضع العتاد الحضري وصيانة الفضاءات
الترفيهية؛

- النقل والمطاعم المدرسية والمؤسسات الاجتماعية
والتربوية والثقافية والرياضية.

- صيانة المساحات الخضراء والمقابرء

- التعريف بالفضاء الآهل.

كما يسهر المندوب البلدي على تطبيق وتنفيذ
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء وينفذ كل عمل يكلفه
به رئيس المجلس الشعبي البلدي في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 15 : يساعد المندوب البلدي, لتمكينه من
لقيام بمهامه. متصرف يعينه رئيس المجلس
لشعبي البلدي بناء على اقتراح من الأمين العام

اللمتصرف هو موظف. يختار من بين الإطارات
لإدارية أو التقنية للبلدية على أساس كفاءاته
وخبرته.

ينسق المتصرف وينشط عمل جميع الموظفين
لمحولين إلى المندوبية البلدية.

الملاة 16 : يعلم متصرف المندوبية البلدية الأمين
لعام.؛ بانتظام. بوضعية المستخدمين المحولين إلى
لمندوبية البلدية؛ وكذا بحالة واستعمال الوسائل
لمادية الموضوعة تحت تصرفها.

الملا 17 : تنظم المندوبية البلدية حسب طبيعة
لمرافق العمومية المخولة لها في :

- مصالح عمومية إدارية.

- مصالح عمومية تقنية؛
- مصالح عمومية جوارية اجتماعية وثقافية.
يحدد تنظيم المندوبية البلدية عن طريق مداولة

للمجلس الشعبي البلدي حسب المرافق العمومية
المخولة لها.

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

الفصل الثالث
قواعد تنظيم الملحقة البلدية وسيرها

الملاة 18 : تتولى الملحقة البلدية.؛ وفى حدود
اختصاصهاء مهام المرفق العمومي الإداري.

ترسل المداولة الملتضمنة إنشاء الملحقة البلدية
مرفقة بعرض للأسباب المبررة لإنشائها والآثر المالي
ا مترتب عليها إلى الوالي.

تلصق هذه المداولة فى مقر البلدية وفى الأماكن
المخصصة لإعلام الجمهور ؛ ويتم إعلام المواطنين بها بكل
وسيلة اتصال أخرى.

الملة 19 : طبقا لأحكام المادة 138 من القانون
رقم 11 -10 المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22
يونيو سئنة 2011 والمذكور أعلاه. يؤطر المندوب
الخاص المرفق العمومي الإداري. ويتصرف حصريا في
حدود تفويض الإمضاء الذي يتلقاه من رئيس المجلس
الشعبي البلدي.

يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي
استخلاف المندوب الخاص ضمن نفس أشكال

الملاة 20 : عندما تنشئ البلدية مندوبيات بلدية.
فإنه يتم تلقائيا إلغاء الملحقات البلدية الواقعة ضمن
النطاق الإقليمى المعين.

الملاة 21: تلزمالبلديات المنظمة في
قطاعات حضرية بمطابقة تنظيمها مع أحكام
هذا المرسوم.

الملاة22: توضحأحكام هذاالمرسوم.عند

الحاجة.بموجبقرار منالوزيرالمكلف
بالجماعات المحلية.

الملاة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1438 الموافق 10
أكتوبر سنة 2016.

عبد المالك سلال

7 محرم عام 1438 ه
9 أكتوبر سنة 2016 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

مراسيم قردية

مرسوم راسي مؤَرخ في 3 محرم عام 1438 الموافق 5
أكتوبر سنة 2016, يتضمن تغيير ألقاب.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ المعدل والمتمم ؛ لا سيما المادتان
5 و56 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب. المتمم.؛ لا سيما المواد 3 و4

و5 منه؛

يرسم ما يأتي :

الملاةالأولى: يرخص بتغييراللقب.وفة
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه.
للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- خنفوس قويدرء؛ المولود خلال سنة 1965 بجندل
(ولاية عين الدفلى) بحكم صادر بتاريخ 24 نوفمبر
سنة 1970 شهادة الميلاد رقم 11. وعقد الزواج رقم 28
المحرر بتاريخ 1987 بحكم صادر بتاريخ 22 يونيو سنة
3 بوادي الجمعة (ولاية عين الدفلى)؛ وولده القاصر :

* نصر الدين, المولود بتاريخ 7 غشت سنة 2001
ببوفاريك (ولاية البليدة)؛ شهادة الميلاد رقم 1222

ويدعيان من الآن فصاعدا: شريف قويدر؛ شريف
نصر الدين.

- خنفوس أ مينة. المولودة بتاريخ 17 نوة فمبر سنة
8 ببوفار يك (ولاية البليدة)؛ شهادة الميلاد رقم 2041,
وتدعى من الآن فصاعدا: شريف أمينة.

- قلاع الضروس إسماعيل. المولود بتاريخ 26
غشت سنة 1958 بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد
رقم 1958/00/00528, وعقد الزواج رقم 82 المحرر بتاريخ
8 مارس سنة 1980 بفرداية (ولاية غرداية). وولده

القاصر :

*#عبد الحكيم. المولود بتاريخ 7 غشت سنة
2 بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
0/0/2
ويدعيان من الآن فصاعدا: الشيخ إسماعيل
إسماعيل. الشيخ إسماعيل عبد الحكيم.
- قلاع الضروس لقمان. المولود بتاريخ أول
مايو سنة 1997 بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد
رقم 1997/00/00822, ويدعى من الآن فصاعدا: الشيخ
إسماعيل لقمان.
- قلاع الضروس هناء.المولودة بتاريخ 10
ديسمبر سنة 1986 بفرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة
الميلاد رقم 1986/00/01833, وعقد الزواج رقم 450 المحرر
بتاريخ 23 يونيو سنة 2005 بغرداية (ولاية غرداية)؛
وتدعى من الآن فصاعدا: الشيخ إسماعيل هناء.
- قلاع الضروس عبد العزيزء المولود بتاريخ أول
يناير سنة 1985 بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد
رقم 1985/00/00050. وعقد الزواج رقم 480 المحرر
بتاريخ 29 يونيو سنة 2006 بغرداية (ولاية غرداية)؛
وولداه القاصران :
*وقاء, المولودة بتاريخ 27 يونيو سنة 2009
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
0009/0/0
* رياض, المولود بتاريخ 15 أكتوير سنة 2010
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
000/00/70
ويدعون من الآن فصاعدا: الشيخ إسماعيل
عبد العزيزء الشيخ إسماعيل وفاء؛ الشيخ إسماعيل
رياض.
- قلاع الضروس إبراهيم, المولود بتاريخ 24
يونيو سنة 1981 بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد
رقم 1981/00/00746. وعقد الزواج رقم 479 المحرر
بتاريخ 28 يونيو سنة 2008 بغرداية (ولاية غرداية)؛

وولداه القاصران :
*نسيم, المولود بتاريخ 28 مارس سنة 2008

بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
0/0/3

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

* سندس, المولودة بتاريخ 13 يونيو سنة 2013

بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم 1868

ويدعون من الآن فصاعدا: الشيخ إسماعيل
إبراهيم؛ الشيخ إسماعيل نسيم,؛ الشيخ إسماعيل
سندس.

- قلاع الضروس ياسين. المولود بتاريخ 12
ديسمبر سنة 1990 بغرداية (ولاية غرداية). شهادة الميلاد
رقم 1990/00/02053, ويدعى من الآن فصاعدا: الشيخ
إسماعيل ياسين.

-زبيش بختة.المولودة بتاريخ12 يوليو
سنة 1993 باللساعدية (ولاية الشلف). شهادة الميلاد
رقم 1993/00/00089, وتدعى من الآن فقصاعدا:

- زبيش خيرة, المولودة بتاريخ 8 مارس سنة
2 بالمساعدية (ولاية الشلف)؛ شهادة الميلاد رقم
221 .., وعقد الزواج رقم 0118 المحرر بتاريخ 4
يوليو سنة 2006 بتاوقريت (ولاية الشلف)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بلفوضيل خيرة.

- زبيش محمد . المولود بتاريخ 30 يناير سنة
8 بالقلتة (ولاية الشلف). شهادة الميلاد رقم
59 ,. وعقد الزواج رقم 43 المحرر بتاريخ 22
سبتمبر سنة 1992 بالمرسى (ولاية الشلف) وأولاده
القصر :

* عبد الوهاب, المولود بتاريخ 13 مايو سنة 2003

بتنس (ولاية الشلف). شهادة الميلاد رقم
9 ).د

* سميرة. المولودة بتاريخ 13 مايو سنة 2003
بتنس (ولاية الشلف). شهادة الميلاد رقم
0"

* يحي المولود بتاريخ 13 يوليو سنة 2011
بالمرسى (ولاية الشلف). شهادة الميلاد رقم
0/0/7"

ويدعون من الآن فصاعدا : بلفوضيل محمد.
بلفوضيل عبد الوهاب. بلفوضيل سميرة.؛ بلفوضيل

- زبيش فاطمة الزهرة. المولودة بتاريخ 23
ديسمبر سنة 1996 بالمساعدية (ولاية الشلف). شهادة
الليلاد رقم 1996/00/00169, وتدعى من الآن فصاعدا:
بلفوضيل فاطمة الزهرة.

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

- زبيش عبد القادر . المولود بتاريخ 23 غشت
سنة 1976 بالمساعدية (ولاية الشلف).؛ شهادة الميلاد
رقم 1976/00/00220, وعقد الزواج رقم 40 المحرر
بتاريخ 5 مايو سنة 2010 بالمرسى (ولاية الشلف)؛
وولده القاصر :

* إسحاق. المولود بتاريخ 5 سبتمبر سنة 2011
بتنس (ولاية الشلف).؛ شهادة الميلاد رقم
0

ويدعيان من الآن فصاعدا : بلفوضيل عبد القادر.
بلفوضيل إسحاق.

- زبيش عيسى, المولود بتاريخ 31 غشت سنة
3 بالمساعدية (ولاية الشلف). شهادة الميلاد رقم
5 ,. وعقد الزواج رقم 127 المحرر بتاريخ 10
أكتوبر سنة 2012 بالمرسى (ولاية الشلف). ويدعى من
الآن فصاعدا: بلفوضيل عيسى.

- زبيش يمينة. المولودة بتاريخ 3 ديسمبر سنة
4 بالمساعدية (ولاية الشلف). شهادة الميلاد رقم
5 . وتدعى من الآن فصاعدا : بلفوضيل
يمينة.

- زبيش الحاج, المولود بتاريخ أول أبريل سنة
9 بالمساعدية (ولاية الشلف). شهادة الميلاد رقم
8 . وعقد الزواج رقم 110 المحرر بتاريخ 18
سبتمبر سنة 2012 بالمرسى (ولاية الشلف)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : بلفوضيل الحاج.

- زبيش أحمد.المولود بتاريخ 7سبتمبر
سنة 1987 بالمساعدية (ولاية الشلف)؛ شهادة الميلاد
رقم 1987/00/00192, ويدعى من الآن فصاعدا: بلفوضيل
أحمد.

- أبو الله عائشة. المولودة خلال سنة 1990 بدلدول
(ولاية أدرار ). بحكم صادر بتاريخ 16 سبتمبر سنة 2003
تحت رقم 250/445, شهادة الميلاد رقم 184 وعقد الزواج
رقم 44 المحرر بتاريخ 29 غشت سنة 2012 بدلدول (ولاية
أدرار)ء وتدعى من الآن فصاعدا : بن عبد الله عائشة.

- رخيسة إلهام. المولودة بتاريخ 11 مارس سنة
1 بنقاوس (ولاية باتنة)؛ شهادة الميلاد رقم 00500
وتدعى من الآن فصاعدا : راجدي إلهام.

- خامج كريم المولود خلال سنة 1978 بعين فكرون
(ولاية أم البواقي). بحكم صادر بتاريخ 26 فبراير سنة
0. شهادة الميلاد رقم 058, وعقد الزواج رقم 495
المحرر بتاريخ 20 غفشت سنة 2006 بعين فكرون
(ولاية أم البواقي). و أولاده القصر :

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

*عبدالرؤوف.المولود بتاريخ 25 يوليو سنة
7 بعين فكرون (ولاية أم البواقي). شهادة الميلاد رقم
86"

* عبد الرحمان. المولود بتاريخ 4 أكتوبر سنة
9 بقسنطينة (ولاية قسنطينة)؛ شهادة الميلاد رقم
5..

* عبد الله المولود بتاريخ 23 مايو سنة 2013
بالخروب (ولاية قسنطينة)؛ شهادة الميلاد رقم 1438

ويدعون من الآن فصاعدا : مبارك كريم مبارك
عبد الروّوف. مبارك عبد الرحمان. مبارك عبد الله.

- خامج عبود.المولود بتاريخ 11 نوفمبر سنة
0 بعين فكرون (ولاية أم البواقي). شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 18 المحرر بتاريخ 25 يناير سنة
0 بعين فكرون (ولاية أم البواقي)؛ وأولاده القصر :

* عبد الكريم المولود بتاريخ 28 أكتوبر سنة
1 بأم البواقي (ولاية أم البواقي). شهادة الميلاد رقم
8.

* عبد الجليل. المولود بتاريخ أول مايو سنة
4 بعين البيضاء (ولاية أم البواقي). شهادة الميلاد
رقم 00770,

* عمر. المولود بتاريخ 15 سبتمبر سنة 2005
بعين البيضاء (ولاية آم البواقي). شهادة الميلاد رقم
82 .د

* آمثنة. المولودة بتاريخ 2 نوفمبر سنة 2008
بعين البيضاء (ولاية أم البواقي).؛ شهادة الميلاد رقم
26

ويدعون من الآن فصاعدا : مبارك عبود. مبارك
عبد الكريم.؛ مبارك عبد الجليل. مبارك عمرء مبارك
امنهة.

- حميري عبد الرحيم, المولود بتاريخ 16 فبراير
سنة 1974 بتلمسان (ولاية تلمسان). شهادة الميلاد رقم
0, وعقد الزواج رقم 229 المحرر بتاريخ 30 يوليو سنة
7 بالحناية (ولاية تلمسان). وأولاده القصر :

* محمد آدم؛ المولود بتاريخ 12 يونيو سنة 2008
بتلمسان (ولاية تلمسان). شهادة الميلاد رقم
7/2 يي

*#محمد فارس,المولود بتاريخ 9 ديسمبر
سنة 2009 بتلمسان (ولاية تلمسان)؛ شهادة الميلاد رقم
0/0"

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

* فدوى نجوى, المولودة بتاريخ 30 يناير سنة
3 بتلمسان (ولاية تلمسان)؛ شهادة الميلاد رقم 01074
* سارة سرين. المولودة بتاريخ 30 يناير سنة
3 بتلمسان (ولاية تلمسان)؛ شهادة الميلاد رقم 01075

ويدعون من الآن فصاعدا: أميري عبد الرحيم.
أميري محمد آدم؛ أميري محمد فارس, أميري فدوى
نجوى, أميري سارة سرين.

- سليب العيد. المولود بتاريخ أول سبتمبر سنة
3 بعين فارس (ولاية معسكر). شهادة الميلاد رقم
2. وعقد الزواج رقم 85 المحرر بتاريخ 10 يونيو
سنة 1982 بالبرج (ولاية معسكر). ويدعى من الآن
فصاعدا : ساليب العيد.

- سليب حنان. المولودة بتاريخ 5 سبتمبر سنة
0 بالبرج (ولاية معسكر).؛ شهادة الميلاد رقم 00078,
وتدعى من الآن فصاعدا : ساليب حنان.
-سليب علي, المولود بتاريخ 17 سبتمبر سنة
بالبرج (ولاية معسكر)؛ شهادة لميلاد رقم 83م
ويدعى من الآن فصاعدا : ساليب علي.

- سليب مصطفى, المولود بتاريخ 26 غشت سنة
بمعسكر (ولاية معسكر). شهادة الميلاد رقم 02763.
ويدعى من الآن فصاعدا : ساليب مصطفى.

- سليب عبد الرحيم. المولود بتاريخ 2 يونيو سنة

3 بالبرج (ولاية معسكر). شهادة الميلاد رقم 00046
ويدعى من الآن فصاعدا : ساليب عبد الرحيم.

- سليب نعيمة. المولودة بتاريخ 9 مايو سنة 1984
بعين فارس (ولاية معسكر)؛ شهادة الميلاد رقم 00176؛
وعقد الزواج رقم 136 المحرر بتاريخ 22 يوليو سنة 2008
بالبرج (ولاية معسكر). وتدعى من الآن فصاعدا :

- سليب عز الدين. المولود بتاريخ أول مايو سنة
3 بعين فارس (ولاية معسكر). شهادة الميلاد رقم
5, ويدعى من الآن فصاعدا : ساليب عز الدين.

-شران أحمد. المولود خلال سنة 1960 بأوقروت
(ولاية أدرار)؛ شهادة الميلاد رقم 4680, وعقد الزواج رقم
4المعرر بتاريخ 16 مارس سنة 1986 بدلدول (ولاية
أدرار )؛ وأولاده القصر :

* عائشة. المولودة بتاريخ 18 أكتوبر سنة 1998
بدلدول (ولاية أدرار )؛ شهادة الميلاد رقم 00198,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

* أعمر. المولود بتاريخ 15 فبراير سنة 2000
بدلدول (ولاية أدرار ). شهادة الميلاد رقم 00022,

* عمرية. المولودة بتاريخ 3 يناير سنة 2003
بدلدول (ولاية أدرار ). شهادة الميلاد رقم 00002,

*عبد اللطيف.المولود بتاريخ 9يوليو سنة
4 بدلدول (ولاية أدرار )؛ شهادة الميلاد رقم 00088,

*#سمهان. المولودة بتاريخ 15 يونيو سنة 2006
بدلدول (ولاية أدرار ). شهادة الميلاد رقم 00081,

ويدعون من الآن فصاعدا : بن الصديق أحمد.؛
بن الصديق عائشة. بن الصديق أعمرء بن الصديق
عمرية؛ بن الصديق عبد اللطيف. بن الصديق سمهان.

- شران سميحة. المولودة بتاريخ 3 سبتمبر سنة
5 بدلدول (ولاية أدرار)؛ شهادة الميلاد رقم 00155,
وتدعى من الآن فصاعدا : بن الصديق سميحة.

-شران محمد. المولود بتاريخ 15 يوليوسنة
7 بالبركة (ولاية آدرار )؛ شهادة الميلاد رقم 00130

ويدعى من الآن فصاعدا : بن الصديق محمد.
-شران زهرة. المولودة بتاريخ 24 غ غشتسنة
9 بدلدول (ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم 00179
وتدعى من الآن فصاعدا : بن الصديق زهرة.

- شران عبد الرزاق. المولود بتاريخ 22 يوليو
سنة 1992 بدلدول (ولاية أدرار )؛ شهادة الميلاد رقم 00107
لآن قصاعدا : بن الصديق عبد الرزاق.

ن فاطمة. المولودة بتاريخ 5 مارس سنة
1 بالبركة (ولاية أدرار)؛ شهادة الميلاد رقم 00050,
وعقد الزواج رقم 52 المحرر في 25 أكتوبر سنة 2010
بدلدول (ولاية أدرار) وتدعى من الآن فصاعدا :
بن الصديق فاطمة.
- شران أعمر. المولود خلال سنة 1965 بالبركة
(ولاية أدرار)؛ شهادة الميلاد رقم 4681. وعقد الزواج
المحرر بتاريخ 21 أبريل سنة 1991 بدلدول (ولاية
آدرار )؛ وأو لاده القصر :
* فاطمة, المولودة بتاريخ 25 أكتوبر سنة 1998
بدلدول (ولاية أدرار ). شهادة الميلاد رقم 1998/00/00205,
* إبراهيم, المولود بتاريخ 15 يناير سنة 2002

بالبركة(ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم
006/.

* حسين. المولود بتاريخ 15 يناير سنة 2002

بالبركة (ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم
07/..

7 محرم عام 1438 ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

* مروة. المولودة بتاريخ 27 سبتمبر سنة 2005
بتيميمون (ولاية أدرار )؛ شهادة الميلاد رقم 788,

* رمضان. المولود بتاريخ 20 سبتمبر سنة 2007
بالبركة(ولاية أدرار). شهاة الميلاد رقم
0001م

ويدعون من الآن فصاعدا : بين الصديق أعمرء
بن الصديق فاطمة. بن الصديق إبراهيم؛ بن الصديق
حسين.؛ بن الصديق مروة.؛ بن الصديق ر مضان.

- شران فاطنة. المولودة خلال سنة 1967 بالبركة
(ولاية أدرار)؛ شهادة الميلاد رقم 4682, وعقد الزواج رقم
0 المحرر بتاريخ 6 غشت سنة 1990 بدلدول (ولاية
أدرار)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن الصديق فاطنة.

-شران عبد القادر. المولود خلال سنة 1975
بدلدول (ولاية أدرار). بحكم صادر بتاريخ 19 مارس
سنة 1988 شهادة الميلاد رقم 116, وعقد الزواج رقم 58
المحرر بتاريخ 22 ديسمبر سنة 2001 بدلدول (ولاية
آدرار)ء وأولاده القصر :

* صابرينة,؛ المولودة بتاريخ 22 يوليو سنة 2005
بتيميمون (ولاية أدرار ). شهادة الميلاد رقم 630؛

* لقمان. المولود بتاريخ 2 يوليو سنة 2006
بدلدول (ولاية أدرار)؛ شهادة الميلاد رقم 00094,

* إدريس, المولود بتاريخ 20 سبتمبر سنة 2007
بالبركة(ولاية أدرار)؛ شهادة الميلاد رقم 00132,

* نسيمة, المولودة بتاريخ 20 أبريل سنة 2010
بالبركة (ولاية أدرار ). شهادة الميلاد رقم 00074,

* أبو بكر المولود بتاريخ 16 غشت سنة 2011
بدلدول (ولاية أدرار)؛ شهادة الميلاد رقم 00151,

ويدعون من الآن فصاعدا : بن الصديق عبد القادر »
بن الصديق صابرينة.؛ بن الصديق لقمان.؛ بن الصديق
إدريس؛, بن الصديق نسيمة؛ بن الصديق أبو بكر.

- شران عائشة. المولودة بتاريخ 10 يناير سنة
4 بالبركة (ولاية أدرار). شهادة الميلاد رقم
6, وتدعى من الآن فصاعدا : بن الصديق

-شران أمال. المولودة فى 21 مارس سنة 1992
بالبركة (ولاية آدرار). شهادة الميلاد رقم 46 وعقد
الزواج رقم 69 المحرر بتاريخ 10 نوفمبر سنة 2011
بدلدول (ولاية أدرار ). وتدعى من الآن قفصاعدا :
بن الصديق أمال.

7 محرم عام 1438 ه
9 أكتوبر سنة 2016 م

- شران الزهرة. المولودة خلال سنة 1981 بدلدول
(ولاية أدرار). بحكم صادر بتاريخ 19 مارس سنة 1988
شهادة الميلاد رقم 115, وتدعى من الآن قفصاعدا :
بن الصديق الزهرة.

- بوال عبد الوهاب. المولود بتاريخ 15 أكتوبر
سنة 1969 بغرداية (ولاية غرداية).؛ شهادة الميلاد
رقم 23, وعقد الزواج رقم 133 المحرر بتاريخ 10 مايو
سنة2011 بجديوية(ولاية غفليزان). وابنته

القاصرة :

* سرين. المولودة بتاريخ 18 سبتمبر سنة 2014
بمستغائم (ولاية مستغائم)؛ شهادة الميلاد رقم 10217

ويدعيان من الآن فصاعدا :بن سليمان
عبد الوهاب. بن سليمان سرين.

- بوال فضيلة. المولودة بتاريخ 24 نوفمبر سنة
8 بغرداية (ولاية غرداية). شهادة الميلاد رقم 01354,
وعقد الزواج رقم 82 المحرر بتاريخ 13 فبراير سنة
1 بفرداية (ولاية غرداية)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
بن سليمان فضيلة.

- بوال صبرينة, المولودة بتاريخ 19 أبريل سنة
5 بغرداية (ولاية غرداية). شهادة الميلاد رقم 00529.
وعقد الزواج رقم 320 المحرر بتاريخ 8 أبريل سنة
3 بغرداية (ولاية غرداية)؛ وتدعى من الآن قصاعدا :
بن سليمان صبرينة.

- بوال صالح. المولود بتاريخ خ 3 أكتوبر سنة 1944
بغرداية(ولاية غرداية). شهادة الميلاد رقم
7 ., وعقد الزواج رقم 69 المحرر بتاريخ 24
مارس سنة 1962 بغرداية (ولاية غرداية)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : بن سليمان صالح.

- بوال يمينة. المولودة بتاريخ 20 غشت سنة 1985
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم 00930 وعقد
الزواج رقم 170 المحرر بتاريخ 22 مارس سنة 2005
بفغرداية (ولاية غرداية). وتدعى من الآن فصاعدا :
بن سليمان يمينة.

- بوال مريم المولودة بتاريخ 20 أكتوبر سنة 1981
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
1 ,م, وعقد الزواج رقم 653 المحرر بتاريخ
1 أكتوبر سنة 1998 بغرداية ( ولاية غرداية)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : بن سليمان مريم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- بوال عبد الرحمان. المولود بتاريخ 20 يونيو
سنة 1968 بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
7 . وعقد الزواج رقم 76 المحرر بتاريخ 9
فبراير سنة 1982 بغرداية (ولاية غرداية)؛ وأولاده

القصر :

* نصر الدين. المولود بتاريخ 16 مارس سنة
9 بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
2/0/4

* وفاءء المولودة بتاريخ 24 ديسمبر سنة 2001

بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
0/0

* حنان. المولودة بتاريخ 24 ديسمبر سنة 2001
بفغرداية (ولاية غرداية). شهادة لميلاد رقم

00 /00/0

* فردوس, المولودة بتاريخ 20 أبريل سنة 2011
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم

0/0/0

ويدعون من الآن فصاعدا : بن سليمان
عبد الرحمان. بن سليمان نصر الدين.؛ بن سليمان
وفاء؛ بن سليمان حنان.؛ بن سليمان فردوس.

- بوال مسعود. المولود بتاريخ 21 يناير سنة 1970
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 314 المحرر بتاريخ 16
أبريل سنة 2001 بغرداية (ولاية غرداية).؛ و أولاده

القصر :

* عيسى, المولود بتاريخ 18 مارس سنة 2002
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
4م
*فطيمة. المولودة بتاريخ 25 غشت سنة 2004
بغرداية (ولاية غرداية). شهاة الميلاد رقم
2004/00/0

* مارية. المولودة بتاريخ 19 سبتمبر سنة 2006
بفغرداية (ولاية غرداية). شهادة لميلاد رقم

2.0/00

* إكرام. المولودة بتاريخ 19 يونيو سنة 2011
بفغرداية (ولاية غرداية). شهادة لميلاد رقم

0/0/0

ويدعون من الآن فصاعدا :
بن سليمان عيسى. بن سليمان فطيمة. بن سليمان
مارية؛ بن سليمان إكرام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- بوال علي. المولود بتاريخ 11 غشت سنة 1972
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
8 , وعقد الزواج رقم 72 المحرر بتاريخ 14
مارس سنة 1996 بغرداية (ولاية غرداية)؛ وأو لاده
القصر :

* يوسف, المولود بتاريخ 14 أكتوير سنة 2002
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
1"
* إبراهيم. المولود بتاريخ 10 يناير سنة 2007
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
00/00/0004
*#سندس, المولودة بتاريخ 3 فبراير سنة 2012
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
01
ويدعون من الآن فصاعدا : بين سليمان على.

بن سليمان يوسف بن سليمان إبراهيم.؛ بن سليمان
سندس.
- بوال خديجة. المولودة بتاريخ 7 يناير سنة 1977
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
1 وعقد الزواج رقم 105 المحرر بتاريخ 24
مارس سنة 1996 بغرداية (ولاية غرداية).؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بن سليمان خديجة.
- بوال علي. المولود بتاريخ 30 سبتمبر سنة 1982
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
7 ,.,.وعقد الزواج رقم 298 المحرر بتاريخ 18
أبريل سنة 2004 بغرداية (ولاية غرداية)؛ وأو لاده
القصر :
* سليمان.؛ المولود بتاريخ 30 يناير سنة 2006
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
00/0/03
* مهدي بلحاج : المولود بتاريخ 12 مارس سنة
1 بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
0.0/85
* سلمى ياسمين. المولودة بتاريخ 14 يوليو سنة
2 بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم 02265
ويدعون من الآن فصاعدا : بن سليمان عليء
بن سليمان سليمان. بن سليمان مهدي بلحاج,
بن سليمان سلمى ياسمين.
- بوال نور الدين, المولود بتاريخ 8 مارس سنة
3 بغرداية (ولاية غرداية).؛ شهادة الميلاد رقم
3 ,, وعقد الزواج رقم 541 المحرر بتاريخ
9 سبتمبر سنة 1996 بغرداية (ولاية غرداية)؛ ويدعى
من الآن فصاعدا : بن سليمان نور الدين.

7 محرم عام 1438 ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

- بوال نصيرة. المولودة بتاريخ 4 غشت سنة 1991
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
2 ..وعقد الزواج رقم 398 المحرر بتاريخ 19
مايو سنة 2009 بغرداية (ولاية غرداية)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : بن سليمان نصيرة.

- بوال عبد العزيزء المولود بتاريخ 9 أكتوبر سنة
5 بغرداية (ولاية غرداية). شهادة الميلاد رقم 01142
وعقد الزواج رقم 190 المحرر بتاريخ 29 مارس سنة
5 بغرداية (ولاية غرداية)؛ وأولاده القصر :

*#رقية؛.المولودة بتاريخ 5 يوليو سنة 1998
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
9/0/3

* حنان. المولودة بتاريخ 13 فبراير سنة 2001
بسيدي اعباز - بنورة (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
7م

عيسى. المولود بتاريخ 20 سبتمبر سنة 2004
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
0/0/8

* مهديء المولود بتاريخ 12 مارس سنة 2012
بغرداية (ولاية غرداية)؛ شهادة الميلاد رقم
2/6"

ويدعون من الآن فصاعدا: بن سليمان
عبد العزيز. بن سليمان رقية.؛ بن سليمان حنان.
بن سليمان عيسى. بن سليمان مهدي.

- بوال مسعودة. المولودة بتاريخ 19 فبراير سنة
0 بغرداية (ولاية غرداية).؛ شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 69 المحرر بتاريخ 24
مارس سنة 1962 بغرداية (ولاية غرداية)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بن سليمان مسعودة.

- بوال حليمة. المولودة بتاريخ 27 نوفمبر سنة
4 بغرداية (ولاية غرداية).؛ شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 1121 المحرر بتاريخ
3 ديسمبر سنة 2012 بغرداية (ولاية غرداية)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : بن سليمان حليمة.

- بوال سهام. المولودة بتاريخ 28 يناير سنة 1996
بغرداية (ولاية غرداية). شهادة الميلاد رقم
2 ,, وعقد الزواج رقم 453 المحرر بتاريخ 5
يونيو سنة 2013 بغرداية (ولاية غرداية)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بن سليمان سهام.

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

- هجرسي محمد. المولود بتاريخ 5 يناير سنة
7 بالثنية (ولاية بومرداس)؛ شهادة الميلاد رقم
7,.,.,. ويدعى من الآن فصاعدا : بن محمد

محمد.

-هجرسي حورية,المولودة بتاريخ 17 فبراير
سنة 1980 بالثنية (ولاية بومرداس)؛ شهادة الميلاد رقم
6 ,., وعقد الزواج رقم 508 المحرر بتاريخ 4
أكتوبر سنة 2011 بحسين داي (ولاية الجزائر)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : بن محمد حورية.

- هجرسي فطمة الزهرة. المولودة بتاريخ 18 مايو
سنة 1990 بعين طاية (ولاية الجزائر)؛ شهادة الميلاد رقم
0 وتدعى منالآن فصاعدا:بن محمد فطمة
الزهرة.

- هجرسي ثلجة, المولودة بتاريخ 24 مارس
سنة 1978 بالشنية (ولاية بومرداس)؛ شهادة
الميلاد رقم 1978/00/00825, وتدعى من الآن فصاعدا :

- هجرسي حجيلة, المولودة بتاريخ 14 مارس
سنة 1982 بالثنية (ولاية بومرداس). شهادة الميلاد
رقم 1982/00/00607, وتدعى من الآن فصاعدا : بن محمد

- هجرسي سميرة. المولودة بتاريخ 29 يونيو
سنة 1984 بالثنية (ولاية بومرداس)؛ شهادة الميلاد رقم
9 , وتدعى من الآن فصاعدا : بن محم

سميرة.

- هجرسي عليء المولود خلال سنة 1951 بعين
الحجل (ولاية المسيلة). بحكم صادر بتاريخ 25 ديسمبر
سنة 1970., وعقد الزواج رقم 114 المحرر بتاريخ 31
أكتوبر سنة 1976, وابنه القاصر :

* خالد هشام. المولود بتاريخ 6 مارس سنة 1998
بعين طاية (ولاية الجزائر)؛ شهادة الميلاد رقم 00455,

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن محمد على.

- هجرسي عيسى؛ المولود بتاريخ 0 يونيو سنة
7 بسى مصطفى (ولاية بومرداس)؛ شهادة الميلاد رقم
2 /, وعقد الزواج رقم 46 المحرر بتاريخ 23
أبريل سنة 2008 بسى مصطفى (ولاية بومرداس)؛
وأولاده القصر:
*ندى, المولودة بتاريخ أول أبريل سنة 2010
بالأبيار (ولاية الجزائر)؛ شهادة الميلاد رقم 00977

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

* ملاك, المولودة بتاريخ 11 يوليو سنة 2013
بالأبيار (ولاية الجزائر)؛ شهادة الميلاد رقم 1434

* أكرم, المولود بتاريخ 8 مارس سنة 2015
بالأبيار (ولاية الجزائر)؛ شهادة الميلاد رقم 00546

ويدعون من الآن فصاعدا : بين محمد عيسىء
بن محمد ندى؛ بن محمد ملاك؛ بن محمد أكرم.

الملاة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-1 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971 المتمم والمذكور أعلاه؛ يؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم. وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب

للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1438 الموافق 5
أكتوبر سنة 2016.
عبد العزيز بوتفليقة
ااا جه

