الريفية والصيد البحري. رئيساء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

قرار مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 24
فبراير سنة 2016, يتضمَّن تعيين أعضاء مجلس
توجيه المخبر الوطني لمراقبة وتحليل منتجات
الصيد البحري وتربية المائيات ونظافة
الأوساط.

بموجب قرار مؤْرخ في 15 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 24 فبراير سنة 2016. يعِيِّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 215-12 المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 15مايو سنة 2012 والمتضمّن إنشاء الخبر
الوطني لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات ونظافة الأوساط وتنظيمه وسيرهة.؛
في مجلس توجيه المخبر الوطني لمراقبة وتحليل
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات ونظافة
الأوساط.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات :

- صارة شنيتيء ممثلة الوزير المكلّف بالصيد
البحري. رئيسة.

- جبايرية لمنور . ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- ابتسام بولوفة. ممثلة وزير الداخلية.

- عبد الغاني بن حبيلس. ممثل وزير المالية.

- ياسمينة كيمالى., ممثلة الوزير المكلف
بالتجارة.

- أمينة شيكوس, ممثلة الوزير المكلف با :
العمومية.

- ياسميئنة زرابيب. ممشثلة الوزير المكلف
بالفلاحة.

- أمال مندس, ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.

- جمال بن دانى.ممتثل الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- مكي عزوز ء ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلميء

- الهادي مرسلي. ممثل المركز الوطني للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

- نادية رابية, ممثلة المعهد الوطنى العالى للصيد
البحري وتربية المائيات.

- كمال فرقاني. ممثل المعهد الجزائري للتقييس.

- نوال طالب. ممثلة منتخبة عن المستخدمين
في المخبر.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

