5 اكتوبر سنة 2016 م

وزارة الأشغال العمو مية والنقل

قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 7 الموافق 14 غشت
سنة 2016, يتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط
وكيفيات استغلال خدمة سيارة الأجرة.

إن وزير الأشغال العمومية والنقلء

- بمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظي . المعدل والمتمّ

- وبمقتضى المرسوم رقم 287-86 المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 9 ديسمبر سنة 1986
الذي ينظم منح رخص استغلال خدمة سيارات الأجرة
(طاكسي)؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقل.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1411الموافق 24 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات
وعملهاء

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 05-91 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والمتعلق بالقواعد العامة للحماية التى تطبق على حفظ
الصحة والأمن فى أماكن العمل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003
والمتعلق بتنظيم المراقبة التقنية للسيارات وكيفيات
ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ
في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004
الذي يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
الذي يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة
على التجهيزات الحساسة. المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

19

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012
والمتضمن تنظيم النقل بواسطة سيارات الأجرة. المعدل
و المتمم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 ذي الحجة عام
2 الموافق 15 يونيو سنة 1992 الذى يحدد الترتيبات
المتعلقة بالعدادات الزمنية الكيلومترية (عداد
السيارات)؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 صفر عام 1414

الموافق 8 غشت سنة 1993 الذي ينظم النقل الذي تقوم
به سيارات الأجرة. المعدل والمتمّم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433
الموافق 24 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد دفتر الشروط المتعلق بشروط
وكيفيات استغلال خدمة سيارة الأجرة مثلما هو مرفق
بالملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 19 صفر
عام 1414 الموافق 8 غشت سنة 1993 الذي ينظم النقل
الذي تقوم به سيارات الأجرة, المعدّل والمتمّم.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق
4 غشت سنة 2016.

بوجمعة طلعي

الملحق

دقتر الشروط المتعلق بشروط
وكيفيات استغلال خدمة سيارة الأجرة

1- أحكام عامة

المادة الأولى : يطبق دفتر الشروط هذا على أي
شكل من أشكال استغلال خدمة سيارة الأجرة.

المادة 2 : يجب أن تُستغل خدمة النقل بواسطة
سيارة الأجرة؛ طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء وأحكام دفتر الشروط هذا.

المادة 3 : لا يمكن أن يمارس سائق سيارة الأجرة
نشاط خدمة سيارة الأجرة ما لم يكن حائزا دفتر
المقاعد .2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة4: زيادة على الوثائق التي يقتضيها
التنظيم المعمول به لكل سائق سيارة.؛ يتعيِنْ على
سائق سيارة الأجرة تقديم الوثائق أدناه عند الطلب
للأعوان المؤهلين :

- دفتر المقاعد؛

- رخصة استفلال خدمة سيارة الأجرة وعند
الاقتضاء؛ رخصة استغلال خدمة سيارة الأجرة من
طرف سائق إضافي؛

- بطاقة مراقبة العداد (بالنسبة لخدمات سيارات
الأجرة الفردية).

المادة 5 : يجب أن تكون المركبات المستعملة بصفة
سيارات الأجرة,؛ مزودة بما يأتي :

- حقيبة الإسعافات الأولية تحتوي على زوج من
المقص و مضغطة وعلبة البيتادين أو الإيوزين وعلبة من
الماء المؤكسج بحجم 10 مل. وعلبة من الكمادات المعقّمة
وعلبة من القطن وعلبة من شريط شاش الجراحة وزوج
من القفازات ‎١‏ 3 3 وشريط من ا قة اللشّعة

- صدرية عاكسة للنور.

- مطفأة صالحة للاستعمال.

- مثلث الإشارة المسبقة.

- جهاز مضيء وكتابات على النحو المنصوص
عليه فى المواد 15 و16 و17 و18 و19 من دفتر الشروط
هذاء

- غلاف معتم يسمح بتغطية الجهاز المضيء؛

يجب أن تكون حقيبة الإسعافات الأولية والمطفأة
ملزمتين بحمل الرقم المكتوب على الباب الأمامي

المادة 6 : تجدٌّ المراقبة التقنية لسيارات الأجرة
كل ستة (6) أشهر طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7: يجب على سائق سيارة الأجرة القيام
بفحص طبي لدى أطباء متخصصين يثبتون بنية
جسدية وعقلية جيدة ودرجة إبصار حسنة.

تحدد فترات هذه الفحوص الطبية كالآتي :

- كل سنتين (2) بالنسبة للسائقين البالغين من
العمر 55 وأقل.

- كل سنة بالنسبة للسائقين البالغين من العمر
أكثر من 55 سنة.

3 محم عام 1438ه
5 اكتوبر سنة 2016م

طرف مصالح مديرية النقل للولاية.

المادة 8 : يتعين على سائق سيارة الأجرة الخضوع
لجميع الفحوص الإدارية وتلك المتعلقة بحالة المركبة
التي يمكن أن يقوم بها الأعوان المؤهلون لهذا الغرض
بغتة, حتى في أماكن التوقف.

يجب عليه أيضا الخضوع للفحوص المتعلقة
بتشغيل عداد سيارة الأجرة.

المادة 9 : يمنع قيادة سيارات الأجرة من طرف

شخص آخر غير سائق سيارة الأجرة أو السائق
الإضافي أو سائق مركبة شركة سيارات الأجرة.

غير أَنَّه تكون مرخصة خارج الخدمة إلا بحضورء
على متن المركبة سائق سيارة الأجرة أو السائق
الإضافي أو سائق مركبة شركة سيارات الأجرة وأن
يكون الجهاز المضيء مغطى بغلاف معتم.

المادة 10 : يتعين على مستغل سيارة الأجرة بصفة
شخص طبيعي أو معنوي القيام بالمداومة ليلا وأيام
لعطل بالقرب من المنشآت القاعدية لاستقبال ومعاملة
لمسافرين (المطارات والموانئ والملحطات البرية
ومحطات السكك الحديدية) والمؤسسات التابعة للقطاع
لصحي طبقا للبرنامج الذي يحدده مدير النقل للولاية.

وفيما يخص شركة سيارات الأجرة؛ يجب عليها
لقيام بالمداومة ب 20 96 على الأقل, من حظيرة المركبات

في حالة حدوث مائنع؛ يجب على سائق سيارة
لأجرة المعيّن أن يشعر مدير النقل للولاية ومصالح
لأمن بذلك قبل ثمان وأر بعين (48) ساعة قصد القيام
بتعويضه. وينبغي له أن يقوم بهذه المداومة في وقت

لاحق.

المادة 11 : يتعين على مستغل خدمة سيارة الأجرة
إعلام مديرية النقل للولاية بكل تغيير من شأنه تعديل
المعلومات المتعلقة بما يأتى:

- مقر السكن.

- نمط الاستغلال,

- السائق الإضافى وسائقى المركبات التابعة
لشركة سيارات الأجرة.

-كلانقطاع مؤقت للنشاط يزيد عن شهر
واحد (1)

- كل توقف مؤقت أو نهائي عنا لنشاط.

3 محر 8ه

5 اكتوبر سنة 2016 م

المادة 12 : يتعين على سائق سيارة الأجرة؛ في
حالة التوقف عن النشاط أو سحب رخصة استغلال
خدمة سيارة الأجرة. إيداع وثائق الاستغلال الأصلية
إلى مديرية النقل للولاية التي تسّلم له شهادة التوقف
عن النشاط. ‎١‏

وفي حالة التوقف النهائي عن النشاط؛ يجب على
سائق سيارة الأجرة الشروع في حذف كل العلامات
المميّزة المرتبطة بسيارة الأجرة.

المادة 13 : يمنع كل إشهار مهما يكن شكله داخل
مركبة سيارة الأجرة أو خارجها.

المادة 14 : يجب على المستغل في حالة تغيير
المركبة, الامتثال لأحكام دفتر الشروط هذا.

]1- الأحكام الخاصة باستفلال خدمة سيارة الأجرة
1- بصفة فردية

المادة 15: يجب أن تكونالمركبةالملستعملة
لاستغلال خدمات سيارات الأجرة الفردية على
النحو الآتي :

- تحتوي على أربعة (4) أبواب جانبية؛

- تحمل على الجزء الأمامي من السقف جهازا
مضيئًا قائم الزاوية بالنسبة لمحور سير المركبة. تكتب

يجب أن يشعل الجهاز عندما يكون العداد في
وضعية شاغرة ويطفاً عندما يوضع العداد في وضع
مشغول. ويغطى بغلاف معثَّم عندما يكون خارج الخدمة.
ويجب أن تبقى الإشار تان المنبهتان الحمراء والبيضاء
للتان تحتويهما الأجهزة المضيئة في وضعية قابلة
للتشغيل وتبيِّن التعريفة المطبقة :

* التعريفة أ : التعريفة الخاصة بالنهار.
لإشار تان المنبهتان : الحمراء والبيضاء في وضعية

* التعريفة ب : التعريفة الخاصة بالليل. الإشارة
لمنبهة : الحمراء في وضعية اشتعال.

المادة 16 : يكتب على البابين الأماميين في دائرة
قطرها 30 سم من كل جهة.؛ في الاتجاه العمودي اسم
الولاية بحروف ارتفاعها 3 سم؛ ويكتب في وسط هذه
الدائرة الرقم التسلسلي الممنوح للمركبة المعنية بأعداد
يكون ارتفاعها 10 سم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 2

يجب أن تكون هذه الكتابات بلون أسود على

يجب أن تزود سيارة الأجرة الفردية؛. فضلا عن
ذلك. بعداد يتم تركيبه وجوباداخل المركبة. بحيث
يسمح للسائق بتشغيله من مقعده واستعماله في
مراقبة البيانات بوضوح في النهار وفي الليل.

يجب إخضاع عدادات سيارات الأجرة لأشكال
الرقابة الابتدائية والدورية التي يقوم بها أعوان
الديوان الوطني للقياسة القانونية الذين يسلمون
ويجددون بطاقات مراقبة عداد سيارة الأجرة.

2 - بصفة جماعية

المادة 17 : يجب أن تكون سيارة الأجرة الجماعية
على النحو الآتى :

- تحتوي على أربعة (4) أبواب جانبية.

- تحمل على الجزء الآمامى من السقف جهازا
مضيئًا قائم الزاوية بالنسبة لمحور سير المركبة. تكتب
عليه كلمة "طاكسي جماعي حضري" أو "طاكسي جماعي
مابين البلديات” أو "طاكسى جماعى ما بين الولايات".؛
حسب نمط استغلال خدمة سيارة الأجرة.

المادة 18 : يكتب على البابين الأماميين فى دائرة
قطرها 30 سم من كل جهة. في الاتجاه العمودي اسم
الولاية بحروف ارتفاعها 3 سم؛ ويكتب في وسط هذه
الدائرة الرقم التسلسلي الممنوح للمركبة المعنية بأعداد
يكون ارتفاعها 10 سم.

يجب أن تكون الكتابات المذكورة أعلاه. بلون
أسود على خلفية بيضاء.

3- بصفة شركات سيارات الأجرة

المادة 19 : تخضع المركبات التابعة لشركات
سيارات الأجرة لنفس الأحكام المتعلقة بالعلامات
المميزة المقررة بالنسبة لمركبات خدمات سيارات
الأجرة الفردية.

يجب أن تحتوي المركبات, بالإضافة إلى ذلك. على
مستوى البابين الخلفيين على كتابات خاصة بتسمية
الشركة وشعارها ورقم هاتفها بأحرف يبلغ ارتفاعها
5سم.

المادة 0؛ يجب أن تُجِهُزْ مركبات شركات
سيارات الأجرة بوسائل اتصال لها علاقة بالنشاط.

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 21 : يجب صيانة مركبات شركات سيارات
الأجرة فى مساحة التخزين والصيانة.

يجب أن تتوفر مساحات التخزين والمناورة على
مساحة دنيا من خمسة أمتار مربعة (5 م2) لكل مركبة.
وتستجيب لمخططات النظافة والسلامة طبقا للأحكام
التنظيمية المعمول بها.

المادة 22 : يلزم مسيِّر شركة سيارات الأجرة
بالقيام بما يأتي :

- التصريح عن سائقي المركبات لمديرية النقل
للولاية.

- تسليم نسخة من عقد العمل والتصريح
بالانتساب إلى الضمان الاجتماعي المتعلقين بسائق
شركة سيارات الآجرة والنظام الداخلي لشركة سيارات
الأجرة؛ إلى مديرية النقل للولاية.

- إعلام مديرية النقل للولاية بكل فسخ للعقد مع
سائقى مركبات شركة سيارات الأجرة الخاصة به.
1- الأحكام المتعلقة باستفلال خدمة سيارة الأجرة
بالاتصال مع الزبائن

المادة 23 : يجب أن يتأكد سائق سيارة الأجرة؛ عند
بداية الخدمة؛ أن مركبته فى حالة جيدة للسير وأن
العداد يشتغل بكيفية جيدة بالنسبة لسيارات الأجرة
الفردية ومن توفر شروط السلامة والراحة للزبائن
أثناء الخدمة.
المادة 24: يجب على سائق سيارة الأجرة القيام
بما يآتي :

- ارتداء لباس يتلاءم واستغلال خدمة سيارة
الأجرة : قميص بأزرار؛ كنزة أو سترة وسروال وأحذية

-الظهور بمظهر اللياقة والأدب فى علاقاته
بالزبائنء

- لصق التعريفات المعمول بها على متن مركبته
واحترامهاء

- تشغيل عداد سيارة الأجرة بمجرد انطلاق
السفرية,؛ في حالة سيارة أجرة فردية مع تطبيق
التعريفة المطبقة.

- تلبية نداء الزبائن.

- السماح بنقل الأمتعة في حدود 15 كلغ لكل مقعد
متوفر.

3 محر 8ه

5 اكتوبر سنة 2016م

- مساعدة الأشخاص المسنين أو المعوقين في
لركوب والنزول من المركبة وفي حمل أمتعتهم

- احترام نقاط التوقف على مستوى المحطات
لحضرية ومساحات التوقف بالنسبة للخدمات ما بين
لولايات والمنشآت القاعدية الخاصة باستقبال ومعاملة
لمسافرين (المطارات والموائئ والحطات البرية
ومحطات السكك الحديدية)؛

- إيداع الأمتعة و//أوالأشياء الخاصة التي نسيها
لزبائن داخل المركبة إمافى محافظة الشرطة أو
لفرقة الإقليمية للدرك الوطني الأقرب.

المادة 25: يجب أن يكون سائق سيارة الأجرة
مزودا بدفتر ذي أورم (وصولات) يطبع عليها وجوبا
لقب المستغل واسمه ومكان الاستغلال. وكذا رقم
الترتيب التسلسلي.

يتعيِن عليه أن يِسلَّم الزبون. بناء على طلبه.
وصلا مملوءا قانونا وموقعا من طرفه يسجل عليه سعر
السفرية.

المادة 26 : لا يجب على سائق سيارة الأجرة القيام
بما يأتي :

- رفض السفريات أو انتقاؤها عندما يكون غير
مشغول.

- استعمال الوسائل السمعية والسمعية البصرية
دون موافقة الزبائن.

- التدخين على متن المركبة.
المادة 27 : يمكن سائق سيارة الأآجرة رفض القيام
بما يأتي :

- التكفل بالأشخاص فى حالة سكر.

- التكفل بالأشخاص الذين من شأن لباسهم أو
أمتعتهم أن تلوث أو تتلف المركبة من الداخل.

- رفض الزبائن الملصحوبين بالحيوانات الأليفة
غير الموجودة فى أقفاص أو غيرها من الحاويات
الملائمة.

- رفض زبون إذا كان بالقرب من محطة سيارة
الأجرة بأقل من خمسين (50) مترا توجد بها سيارات
أجرة شاغرة.

المادة 28 : يلزم سائق سيارة الأجرة باحترام
النظام الداخلي للمنشاآت القاعدية لاستقبال
ومعاملة المسافرين ونقطة التوقف الملحقة به.

3 محر 8ه

5 اكتوبر سنة 2016 م

يلزم سائق سيارة الأجرة بوضع مركبته على
مستوى نقاط التوقف حسب الترتيب الزمني للوصول
وراء المركبة الأخيرة, ويتقدم بها على هذا المنوال نحو
نقطة الانطلاق.

يجب أن يبقى تحت تصرف الزبائن ولا يسبب أي
إزعاج فيما يخص سلامة المسافر أو راحته.

يجب أن يبقى السائق داخل مركبته أو بالقرب

يجب أن يمتثل لتعليمات مصالح النظام إذا كانت
بعين المكان.

المادة 29 : في حالة القيام بخدمة سيارة الأجرة
الفردية. بناء على مكالمة هاتفية.؛ يتم تشغيل العداد
ابتداء من المحطة أو من النقطة التي توجد فيها سيارة
الأجرة؛ وتؤخذ مدة الانتظار بعين الاعتبار . ويجب أن لا
يغطى العداد بآي حال من الأحوال.

المادة 30 : تلصق التعريفات المطبقة بالنسبة
لسيارات الأجرة الفردية وسيارات الأجرة الجماعية
بوضوح داخل المركبات. حسب النموذجين أدناه :

أ) بالنسبة لسيارات الأجرة الفردية :

-ولاية:
- سيارة أجرة فردية رقم : صصص
- التعريفة حسب الكيلومتر المقطوع :
- الزيادة مقابل حمل الأمتعة ....... دج عن الوحدة.

ب) بالنسبة لسيارات الأجرة الجمامية : تبي
الأسعار بالمقعد وحسب المسافة الكيلومترية المقطوعة.

- سيارة أجرة جماعية رقم : ص

- السعر الكيلومتري (سيارة أجرة جماعية)

في حالة اعتراض, يمكن الزبون أن يتصل بمديرية
النقل للولاية؛ أو يتجه إلى محافظة الشرطة أو الفرقة
الإقليمية للدرك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 23

المادة 31 : يتعين على المستغل. في حالة انقطاع
الرحلة بسبب عطب أو عارض تقني. ضمان
استمرارية الخدمة (من نقطة الانطلاق إلى غاية
المقصد).

المادة 32 : كل مخالفة لأحكام دفتر الشروط هذاء
يعاقب عليه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 33 : يشهد مستغل خدمة سيارة الأجرة أنه
اطلع على دفتر الشروط هذا وصادق عليه.

توقيع المستغل
7

قران مؤرخ في 1ي القعدة عام 7 الموافق 14 غفشت
سنة 2016 يحدد شروط وكيفيات تسليم دفتر
المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة.

إن وزير الأشغال العمومية والنقلء
- بمقتضى المرسوم رقم 287-86 المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1407 الموافق 9 ديسمبر سنة 1986 الذي
ينظم منح رخص استفلال خدمة سيارات الأجرة
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرخ
في 7 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003
والمتعلق بتنظيم المراقبة التقنية للسيارات وكيفيات
ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012
والمتضمن تنظيم النقل بواسطة سيارات الأجرة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 14 غشت سنة 2016 والمتضمن دفتر
الشروط المتعلق بشروط وكيفيات استغلال خدمة
سيارة الأجرة.

7 ا ا 3 محر
24 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58 و سة 6م

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433
الموافق 24 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط وكيفيات تسليم دفتر المقاعد
للنقل بواسطة سيارات الأجرة.

المادة 2 : دفتر المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة
وثيقة تحتوي على جميع المعلومات المتعلقة بهوية سائق
سيارة الأجرة وبداية و//أو توقف النشاط والمركبة
المستغلة والفحوص الطبية والمخالفات والعقوبات.
يسلّمه مدير النقل للولاية.

المادة 3 : دفتر المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة
شخصي ووقتي وقابل للإلغاء.

لايمكن تحويله أو التنازل عليه؛ كما لا يمكن أن
يكون محل أي صيغة من صيغ الإيجار.

المادة 4: يجب على صاحب الطلب. من أجل
الحصول على دفتر المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة.
أن يستوفي الشروط المنصوص عليها في المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 230-12 المؤرخ في 3 رجب عام

3 الموافق 24 مايو سنة 2012 والمتضمن تنظيم النقل
بواسطة سيارات الأجرة. وهي كالآتي :

- أن يبلغ عمره خمسا وعشرين (25) سنة؛ على
الأقل.

- أن يتمتع بجميع حقوقه المدنية والوطنية.

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن لا يمارس نشاطاً مأجوراً آخر.

المادة 5 : يجب على صاحب الطلب. من أجل
الحصول على دفتر المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة.

أن يودع طلباً لدى مديريةالنقل للولاية. مرفقاً
بالوثائق أدناه؛ مقابل وصل استلام:

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة من رخصة السياقة منذ سنتين (2). على
الأقل.

- مستخرج من صحيفة السوابق العدلية.

8ه

- شهادة الإقامة.
- ثلاث (3) صور شمسية حديثة.

- ثلاث (3) شهادات طبية تثبت اللياقة البدنية
والعقلية وحدة إبصار حسنة.

- شهادة عدم الانتساب إلى الضمان الاجتماعي.

المادة 6 : يخضع صاحب طلب دفتر المقاعد للنقل
بواسطة سيارة الأجرة لتحقيق إداري تقوم به مصالح
الأمن المختصة.

المادة 7: يجب على صاحب طلب دفتر المقاعد للنقل
بواسطة سيارة الأجرة متابعة تكوين سائق سيارة

الأجرة تقدمه مؤسسة تكوين مؤهلة.

تحدد شروط وكيفيات تنظيم التكوين وبرنامجه
بموجب اتفاقية توقع بين الوزارة المكلفة بالنقل
والمؤسسة المكلفة بهذا التكوين.

في حالة تغيير مكان استغلال خدمة سيارة الأجرة
من ولاية إلى ولاية أخرى؛ يجب على حائز شهادة تكوين
سائق سيارة الأجرة إعادة اجتياز بنجاح المادة الخاصة
بمعرفة مخطط مقر الولاية وخطوط السير والمرافق
العمومية الرئيسية.

المادة 8 : يجب على صاحب الطلب من أجل أن
يسلَّم له دفتر المقاعد للنقل بواسطة سيارة الأجرة ؛
تتميم ملفه بنسخة من شهادة تكوين سائق سيارة

الأجرة.

المادة 9 : يتعيِن على سائق سيارة الأجرة؛ فى حالة
ضياع دفتره للمقاعد أو سرقته, التصريع فورا بذلك
لمصالح الأمن الختصة وإعلام مديرية النقل للولاية
بذلك؛ والتماس تسليم دفتر مقاعد للنقل بواسطة
سيارة الأجرة جديد لدى مديرية النقل للولاية مزودًا
بالتصريح بالضياع.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق

4 غشت سنة 2016.

بوجمعة طلعي

3 محر 8ه

5 اكتوبر سنة 2016 م

