وزير المالية وزير التجارة

حاجي بابا عمي

قرار مؤْرّخ في 15 رمضان عام 1437 الموافق 20 يونيوى
سنة 2016 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
المتعلقة بالمهن والنشاطات المنظمة الخاضعة
للتسجيل في السجل التجاري.

بموجب قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1437
لموافق 20 يونيو سنة 2016,. يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 234-15 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1436
لموافق 29 غشت سنة 2015 الذي يحدد شروط وكيفيات
ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة الخاضعة للتسجيل
في السجل التجاري. في اللجنة الوزارية المشتركة
لمكلفة بمجانسة النصوص المتعلقة بالمهن والنشاطات
لمنظمة الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري
لمدة خمس (5) سنوات,؛ قابلة للتجديد :

- علي بورجوان. ممثل عن الوزير الملكلف
بالتجارة. رئيساء

- رشيد حدار . ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية
لجماعات المحلية. عضواء

- أمال وسيلة إسعد. ممثلة عن الوزير المكلف
بالمالية. عضواء
-سجية أونايج,؛ ممثلة عن الوزير المكلف
بالطاقة. عضواء

- حورية سويسيء ممثلة عن الوزير المكلف
بالصناعة والمناجم. عضواء

- عبد الفتاح بوقنة. ممثل عن الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية. عضواء

- زهية إبرسيان. ممثلة عن الوزير المكلف
- مجيد بن مخلوف. ممثل عن الوزير المكلف
بالصحة.؛ عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

