9 أكتوبر سنة 2016 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 263-16 مؤرخ في 11 محرم عام
8 الموافق 13 أكتوبر سنة 2016 يتضمّن
التصديق على بروتوكول التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهورية البرتفالية في ميادين
الرقابة الاقتصادية وقمع الغش وحماية
المستهلك. الموقع بالجزائر في 10 مارس
سنة 2015.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخار جيَّة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على بروتوكول التعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهورية البرتغالية في ميادين الرقابة
الاقتصادية وقمع الغش وحماية المستهلك, الموقع
بالجزائر في 10 مارس سنة 2015,

الملاة الأولى : يصدّق على بروتوكول التعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
لشٌعبيَّة وحكومة الجمهورية البرتغالية في ميادين
لرقابة الاقتصادية وقمع الغش وحماية المستهلك؛
لموقع بالجزائر في 10 مارس سنة 2015, وينشر في
لجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1438 الموافق 13
أكتوبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول تعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

الدسشقراطيّة الشّعبيّة وحكومة الجمهورية

البرتغالية في ميادين الرقابة الاقتصادية وقمع

الفغش وحماية المستهلك

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهورية البرتغالية؛

المشار إليهما أدناه ب "الطرفين” :

- حرصامنهما على توطيد التعاون في ميادين
الرقابة الاقتصادية و قمع الغش وحماية المستهلك.

- يساهمان في تعزيز الشراكة القائمة بين
البرتغال والجزائر.

- تحذوهما الرغبة في تمتين العلاقات بين
هيئاتهما الموقرة.

اتفقتا على ما ياتي :

الملاة الأولى
الهدف
يهدف هذا البروتوكول إلى ارتقاء التعاون
المتبادل والدائم بين الطرفين في مجالات الرقابة
الاقتصادية وقمع الغش وحماية المستهلك من خلال
ترقية إطار التعاون التقنى بين! تت
المسؤولة. بما في ذلك تطوير المشاريع ذات الملصلحة
المتبادلة.
الملدة 2
السلطات المسؤولة

السلطات المختصة بتنفيذ بروتوكول التعاون هي :

* بالنسبة لحكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة :

- وزارة التجارة.

* بالنسبة لحكومة الجمهورية البرتغالية :

- وزارة الاقتصاد.7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

الملاة 3
ميادين التعاون

1- لتنفيذ أحكام هذا البروتوكول. اتفق الطرفان
على تظافر الجهود من أجل مواصلة :

أ) تبادل التجارب والمعلومات والوثائق التقنية
والعملية المشتركة. لا سيما في مجالات التفتيث
والتحقيقات للمخابر وطرق التحاليل.

ب) تطوير المشاريع الخصوصية للتعاون التقني؛

ج) وضع صلة بين قواعد البيانات العلمية
والتقنية لكل من (م.ع.ر .!.ق.غ) و(س.أ.غ!).

2-سيخضع التعاون في مختلف الميادين لبرامج
ومشاريع خصوصية والتي يجب أن يصادق عليها من
قبل الجهات المسؤولة لكلا الطرفين.

3- ميادين التعاون هى :

* بعتوان المواد الغذائية :

- ترقية الفهم المتبادل للمنظومتين التشريعية
والتنظيمية المتعلقتين بحماية المستهلكين.

- تبادل الخبراء والتجارب في ميدان الأمن
لغذائى ومراقبة مطابقة المواد الغذائية.

- تبادل المعلومات المتعلقة بالوقاية من
لخطر الغذائيء

- الانسجام في تقنيات الرقابة, في اقتطاع
لعينات وطرق التحاليل الخاصة بالمواد الغذائية.

- التشاور حول المسائل ذات المصلحة المشتركة
لخاصعة للدراسة في إطار أشغال اللجان الدولية.
أو أي هيئة تقييس أخرى ينضم إليها الطرفانء

- تسوية النزاعات الخاصة بالتنظيم أو
لمتعلقة بالأمن الغذائي عن طريق التشاو
على المبادىء العلمية وفقا للتشريعات والأذ
لمعمول بها في كلا البلدين.

-تنظيمدورات تكوينية لنقل المهارة وإعادة
تأهيل قدرات الهيئات المكلفة بمراقبة مطابقة المواد
لغذائية وال"مخابر.

- المشاركة في الملتقيات والمؤتمرات والأيام
لدراسية سواء المنظمة من أحد الطرفين أو المنظمة
بصفة مشتركة بينهما.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

* بعنوان المواد فير الغذائية :

- تبادل المعلومات فيما يخص النظام التقني
والقياسات للجودة و أمن المواد غير الغذائية.

- تبادل الخبرة حول الطرق ذات الصلة بتفتيش
ومراقبة مطابقة وأمن المواد غير الغذائية المستوردة
أو المنتجة محلياء

- التعاون التقني في الميادين ذات الصلة
بنشاطات مخابر التحاليل والتجارب.

- التعاون التقني والدعم الخاص بالمخبر الوطني
للتجارب (م015.

- تنظيم دورات تكوينية لنقل المهارة وإعادة
تأهيل قدرات الهيئّات المكلفة بمراقبة مطابقة المواد
غير الغذائية والمخابرء

- المشاركة في الملتقيات والمؤتمرات والأيام
الدراسية المنظمة من أحد الطرفين أو المنظمة بصفة

الملاة 4

في إطار وضع حيز التنفيذ لهذا البروتوكول.
يلتزم كل طرف باحترام إجبارية السرية بتجنب
إفشاء للغير. كل معلومة مهما كانت طبيعتهاء لاسيما
ما يتعلق بشروط التأطير والتنظيم المرتبطة بميادين
التعاون المذكورة في المادة 3 أعلاه.

الملاة 5

1 - يقدم الطرف البرتغالي عند الإمكان قدراته
التقنية والعلمية لسير الخبرة.

2 - باتفاق مشترك وحسب الميدان المقصود. يمكن
كلا الطرفين تبادل الخبراء لأجل ضمان متابعة برامج
التعاون المشتركة.

الملة 6
اللجنة التقنية المشتركة

تنشاً لجنة تقنية مشتركة من أجل تطبيق بنود
بروتوكول التفاهم هذاء وتكون مهمته مناقشة واقتراح
برنامج تعاون تقني وعلمي ومواضيع أخرى ذات
المصلحة المشتركة. تقدّم إلى سلطات كلا البلدين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

تجتمع هذه اللجنة مرة واحدة (1) في السنة أو
بناء على طلب أحد الطرفين.

ترأس من قبل مسؤولي السلطتين ("م.ع.ر .!.ق.غ"
و"س.اً.غ.!"). وتتكون هذه اللجنة التقنية المشتركة
من كل :

- مسؤولي السلطتين (أعضاء دائمين)؛

- مسؤولين مكلّفين بالتعاون (أعضاء دائمين).

يمكن توسيع هذه اللجنة إلى خبراء كلا الطرفين.
حسب الموضوع المعالج.

الملاة 7
الجوانب المالية

يلتزم كل طرف. في حدود صلاحياته. بالتكاليف
المتعلقة بالمهام ذات الصلة بأحكام تنفيذ بروتوكول
التعاون هذاء وذلك حسب الإمكانيات المالية طبقا
للتشريع المعمول به.

الملاة 8
تسوية النزاعات

تتم تسوية أي خلاف بين الطرفين حول تفسير أو
تطبيق بروتوكول هذا الاتفاق, ودذياء عن طريق
المشاورات والمناقشات الملشتركة عبر القناة
الدبلوماسية.

الملاة 9
الدخول حير التنفيذ ومدة الصلاحية

يظل هذا البروتوكول ساري المفعول لمدة ثلاث (3)
سنوات. ويدخل حَيِّزْ التنفيذ ابتداء من تاريخ الإشعار
الأخير الذي يخطر فيه أحد الطرفين الطرف الآخر
كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية,؛ باستيفائه كافة
الإجراءات القانونية الداخلية المطلوبة في هذا الشأن.
ويمكن تجديده لمدة مماثلة.

الملدة 10
التعديلات

يجوز تعديل هذا البروتوكول. في أي لحظة.؛
بناء على اتفاق مشترك من الطرفين وعن طريق تبليغ
كتابى؛ عبر القناة الدبلوماسية. يظل كل تعديل
ساري المفعول حسب نفس الأحكام المتوقعة لدخول هذا
البروتوكول حيّزْ التنفيذ.

7 محرم عام 1438ه

9 أكتوبر سنة 2016 م

الملاة 11
الإنهاء

يمكن كل طرف أن يخطر الطرف الثاني
كتابياء عبر القناة الدبلوماسية.؛ بنيته في
إنهاء العمل بهذا البروتوكول. بإشعار مسبق. على
الأقل ستة 6) أشهر قبل انقضاء مدة صلاحيته. إن
إنهاء العمل بهذا البروتوكول لا يجب أن يؤثّر على
المشاريع والبرامج الجارية. إلا إذا اتفق الطرفان على
غير ذلك.

وقّع على هذا البروتوكول بالجزائر. في 10 مارس
سنة 2015, وحرر باللغات العربية والبرتغالية
والفرنسية. و للنصوص الثلاثة نفس الحجية.

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزير التجارة

عمارة بن يونس

عن حكومة الجمهورية
البرتغالية
وزير الاقتصاد

اونطونيو بيريز دي ليما

ااانه

