
مرسوم رئاسي رقم 275-16 مؤَرخ في 2 صفر عام 1438
الموافق 2 نوفمبر سنة 2016, يتضمن الموافقة على
الملحق رقم 5 بالعقد المؤرخ في 10 يوليوسنة
2 للبحث عن المحروقات وتقديرها واستفلالها
في المساحة المسماة "رقان شمال" (الكتلتان 35ج
و 352 ج) المبرم بمدينة الجزائر في 13 أبريل سنة
6 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم؛ والشركات "ريبصول إكسبلوراثيون
أرخليا س. ‎٠‏ "فى" إديسون أنترنسيوثال"
و"دي أ دوتش أردوال اج ّ.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.6 صقر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016 م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات., المعدل والمتمم, لاا سيما المادة 30

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبمة
عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد اللحروقات
(ألنفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 لمؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 5 بالعقد المؤرخ
فى 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن اللحروقات
وتقديرها واستغلالها في المساحة المسماة "رقان
شمال" ( الكتلتان : 351 ج و 352 ج) المبرم بمدينة
الجزائر فى 13 أبريل سنة 2016 بين الشركة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم, والشركات "ريبصول
إكسبلوراشفيونأرخلياس.ا و'إديسون
أنترنسيونال”' و "دي أ دوتش أردوال أج "

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 5 بالعقد
المؤرخ في 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

وتقديرها واستغلالها فى المساحة المسماة "رقان شمال”
( الكتلتان : 351 ج و 352 ج) المبرم بمدينة الجزائر في 13
أبريل سنة 2016 بين الشركة الوطنية سوثاطراك؛
شركة ذات أسهم,؛ والشركات "ريببصول
إكسبلوراثيون أرخلياس.اً و 'إديسون
أنترنسيونال" و "دي أ دوتش أردوال أج أ,.وينفذ

طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1438 الموافق 2
نوفمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
الها

