وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

والصحيد البحري

قرار مؤَرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 20
فبراير سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1435 الموافق أول أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء لجنة مواد الصحة
النباتية ذات الاستعمال الفلاحي.

بموجب قرار مؤرخ في 11 جمادى الأولى عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2016 يعدل القرار
المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1435 الموافق
أول أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين أعضاء لجنة
مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحي, المعدل؛

- خالد مومن. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري. رئيساء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

