
سيد أحمد فروخي
وزارة الموارد المائية والبيئة

قرار مؤَْرخ في 18 شوؤّال عام 1437 الموافق 23 يوليقى
سنة 2016 يتضمّن تعيين أعضاء لجنة المواد
الخاضعة للرقابة.

بموجب قرار مؤرخ في 18 شوال عام 1437
الموافق 23 يوليو سنة 2016. يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاتين 20 و21 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 110-13 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013 الذي ينظم
استعمال المواد المستنفذة لطبقة الأزون وأمزجتها
والمنتجات التي تحتوي عليهاء في لجنة المواد الخاضعة

- لسيدة حميدي سميرة.؛ ممثلة عن الوزير المكلف
بالبيئة. رئيسة.
- السيد زواتنية الخيّْرء ممثل عن وزير
الدفاع الوطني؛
- السيدة عوفى مليكة, ممثلة عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- الآنسة ولد خليفة فيرو ز؛ ممثلة عن وزير المالية.
- السيد فرناني سفيان. ممثل عن الوزير المكلف
بالطاقة.

-السيد كسيرة محمد.ممثل عنالوزير
المكلف بالفلاحة.
- لسيدة أوعبد السلام سيهام.؛ ممثلة عن الوزير
المكلف بالتجارة.

-السيدة ياسف سمية. ممثلة عن الوزير
المكلف بالصحة.
-السيد أنهايتي ياسين. ممثل عن الوزير
المكلف بالصناعة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

