8 محر عام 1438ه

0 أكتوبر سنة 2016 م

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة المجاهدين

قرار مؤَرخ في 6 رجب عام 1437 الموافق 4 مايق
سنة 2016 ,؛ يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة

بموجب قرار مؤرّخ في 26 رجب عام 1437 الموافق
4مايو سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم الرّئاسي
رقم 247-15 المؤٌرخ في 2 ذي الحجّة عام 1436 الموافق 16
سبتمبر سنة 2015 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية وتفويضات المرفق العام؛ في اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة المجاهدين :

- دهان خالد. ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- عثماني مرابوط ساميء ممثل و زير المجاهدين.
نائب رئيسء

- آيت ورجة تسعديت سعاد. ممثلة المصلحة
المتعاقدة.

- عبد لايدوم عبد المالك؛ ممثل وزير المجاهدين.
عضوا أساسياء

- بوقرة عبد الحميد. ممثل وزير المجاهدين. عضوا

- شيخ مفتاح. ممثل وزير المجاهدين. عضوا
أساسياء

- حجيج محفوظ. ممثل وزير المجاهدين. عضوا
تخلفاء

- شامي محمد حرب رؤوف. ممثل وزير المالية
(المديرية العامة للميزانية). عضوا أساسياء

-درابلية ليندة. ممثلة وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية). عضوا مستخلفاء

- بوعطة عبد الحكيم. ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة)؛ عضوا أساسياء

- بن خاوة سارة, ممثلة وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة)؛ عضوا مستخلفاء

- سردون محمد. ممثل وزير التجارة. عضوا
أساسياء

- رحاحلة فؤاد. ممثل وزير التجارة. عضوا

تتولّى المديرية الفرعية للوسائل العامة بمديرية
إدارة الوسائل أمانة اللجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة المجاهدين.

وزارة التجارة

