الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

مرسوم تنفيذي رقم 270-16 مؤرخ في 27 محرم عام
8 الموافق 29 أكتوبر سنة 2016, يحدد تشكيلة
وسير اللجنة الخاصة المكلفة باقتراح أعضاء
الهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتضشابات؛ بعنوان
الكفاءات المستقلة من ضمن المجتمع المدني. وكذا
كيفيات الترشيح لعضوية الهيئة العليا بهذه
الصفة.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبثاء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و1439
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.
لاسيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 11-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 5 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لمرسوم تشكيلة وسير اللجنة الخاصة المكلفة
باقتراح أعضاء الهيئئةالعلياالمستقلة لمراقبة
لانتشابات؛ بعنوان الكفاءات المستقلة. من ضمن
لمجتمع المدني, وكذا كيفيات الترشيح لعضوية الهيئة
لعليا بهذه الصفة.

28 محم عام 1438ه

0 أكتوبر سنة 2016 م

المادة 2 : تتشكل اللجنة الخاصة المذكورة
في المادة الأولى أعلاه التي يرأسها رئيس المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي. من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

- رئيس لمجلس الوطني للفنون والآداب»

- رئيس المجلس الوطني للأسرة والمرأة.

- قائد الكشافة الإسلامية الجزائرية.

- رئيس الهيئة الوطنية لترقية الصحة وتطوير
البحث؛ء

- رئيس الجمعية الوطنية لمسائدة الطفولة في
العسر الاجتماعي في الوسط المؤسساتي؛

- شخصية (1) وطنية يعينها الوزير الأول.

المادة 3 : تجتمع اللجنة الخاصة بناء على استدعاء
من رئيسها.

المادة4: تعد اللجنة الخاصة نظامها الداخلي
وتصادق عليه في أول اجتماع لها.

المادة 5 : يمكن أن تستشير اللجنة الخاصة كل
شخص لكفاءاته أو خبرته أو تستعين بهيئات
ومؤسسات وطنية. من شأئنهم أن يساعدوها في
أشغالها. ‎١‏

الملدة 6 : تقترح اللجنة الخاصة على رئيس
الجمهورية. قصد التعيين.؛ قائمة أعضاء الهيئة العليا
المستقلة لمراقبة الانتخابات؛ بعنوان الكفاءات المستقلة.
من ضمن مكونات المجتمع المدنيء؛ المحددة بمائتين
وخمسة (205) أعضاء. ‎١‏

يجب أن يستوفي الأعضاء المذكورون في
الفقرة أعلاه.الشروط المنصوصعليهافي
المادة 7 من القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمذكور أعلاه.8 محرم عام 1438 ه

0 أكتوبر سنة 2016 م

المادة 7: تراعى اللجنة الخاصة فى إعداد
قائمة الكفاءات المستقلة من المجتمع المدني.
التمثيل الجغرافي لجميع الولايات,؛ وكذا الجالية
الوطنية المقيمة في الخارج.؛ طبقا لأحكام
المادة 8 من القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ في
2 ني القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يرفع رئيس اللجنة الخاصة إلى رئيس
الجمهورية قائمة الأعضاء المقترحين المذكورة فى المادة 6
أعلاه.

