العمومية لوزارة المجاهدين.

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 22 ذي القعدة عام 7 الموافق 25 غشت
سنة 2016, يجعل منهج تحمضير العيّنات والمحلول
الأم والتخفيفات العشرية من أجل الفحص
الميكروبيولوجي للمواد غير منتوجات الحليب
والمنتوجات اللحمية ومنتوجات الصيد البحري»
إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير
سنة 1990 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد
حماية المستهلك وقمع الغش.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق
بالمواصفات الميكر وبيولوجية لبعض المواد الغذائية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رجب عام
5 الموافق 28 مايو سنة 2014 الذي يجعل
منهج تحضير العيّنات والمحلول الآم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجيء
إجبارياء8 محرم عام 1438 ه

0 أكتوبر سنة 2016 م

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحضير العيِّنات
و المحلول الأم والتخفيفات العشرية من أجل الفحص
الميكروبيولوجي للمواد غير منتوجات الحليب
والمنتوجات اللحمية ومنتوجات الصيد البحري
إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحضير العيِّنات والمحلول الآم
والتخفيفات العشرية من أجل الفحص الميكروبيولوجي
للمواد غير منتوجات الحليب والمنتوجات اللحمية
ومنتوجات الصيد البحري.ء فإنّ مخابر مراقبة الجودة
وقمع الغش وال"مخابر المعتمدة لهذا الفرض. ملزمة
باستعمال المنهج المبيِّن في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق
5 غشت سنة 2016.

ال ملحق

منهج تحضير العيّنات والمحلول الأم
والتخفيفات العشرية من أجل الفحص
ا ميكروبيولوجي للمواد غير منتوجات الحليب
والمنتوجات اللحمية ومنتوجات الصيد البحري.

1. مجال التطبيق :

يحدّد هذا المنهج قواعد لتحضير العيّنات
والتخفيفات العشرية من أجل الفحص الميكروبيولوجي
للمواد غير منتوجات الحليب والمنتوجات اللحمية
ومنتوجات الصيد البحري.

بحدد هذا المنهج تقنيات التحة فقط ا ب
على عدة أجسام دقيقة في أن واحد . تستبعد
التحضيرات التي لا تطبق إلاّ على البحث و/ أو
إحصاء جسم دقيق واحد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

يطبق هذا المنهج على المنتوجات الآتية :

- المنتوجات الحامضة (2.7)؛

- الأغذية ذات نسب عالية من المادة الدسمة ما عدا
المارغارين ومنتوجات الطلي (3.7)؛

- طحين وبذور الحبوب الكاملة ومشتقات الطحن
وطحين الحيوانات والأغذية الموجهة للمواشي (1.8)؛
- المنتوجات الصلبة جداء مثل المانيوك (2.8)؛
- الجيلاتين (3.8)؛
- الما غارين ومنتوجات الطلي (4.8)؛
منتوجات منزوعة الماء ومنتوجات مجففة
منتوجات الحليب ومنتوجات البيض) (5.8)؛
- البيض ومنتوجاته (6.8)؛
- المنتوجات المخمّرة (منتوجات تحتوي على أجسام
دقيقة حية) (7.8)؛

- المرطبات والحلويات (8.8).

2. مصطلحات وتعاريف :
لاحتياجات هذا المنهج؛ تطبق المصطلحات
والتعاريف الآتية :

2.. العيّئنة المأخوذة للمخبر:

عيْنة ترسل إلى المخبر وتّوجِه لاستعمالها من أجل
المراقبة أو من أجل التجارب.

2.. العيئة المأخوذة للتجربة :

بِّنة خّلة مقاسة ب : أو بكة د .م من
العيّنة المأخوذة بر والتي تساعد على تحضي
المحلول الأم.

2 . المحلول الأم (التخفيف الأول) :

معلق أو محلول أو مستحلب متحصل عليه بمزج
كمية من المنتوج المراد ت تحليله (أو عيّنة للتجربة
محضرة انطلاقا من هذا المنتوج) مع كمية من الخفف
يساوي غالبا تسع (9) مرات كمية المنتوج مع ترك
العناصر الكبيرة تترسب في حالة وجودها.

2. التخفيفات العشرية الآتية :

معلقات أو محاليل متحصل عليها بمزج حجم
مقاس من المحلول الأم (3.2) مع حجم من المخفف يساوي
تسع (9) مرات الحجم المقتطع من المحلول الأم مع إعادة
هذه العملية على كل تخفيف محضر حتى الحصول على
مجموعة من التخفيفات العشرية مناسبة لزرع أوساط
الزرع.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

3 اميد :

تحضير المحلول الأم (3.2) بحيث نحصل بقدر
الإمكان على توزيع موحد للأجسام الدقيقة الموجودة في

يحض بنفس الطريقة.؛ محلول الاغتناء المسبق أو
الاغتناء مع استعمال المحلول الموصى به في منهج
التحليل المعني. ما عدا الحالات الخاصة المذكورة في كل
فصل متعلق بمنتوج معين من هذا المنهج.

تحضّء إذا اقتضى الأمر؛ التخفيفات العشرية
(4.2) قصد تقليص عدد الأجسام الدقيقة في كل وحدة
التحضين (حالة الأوساط السائلة) أو ملاحظة
المستعمرات (حالة علب بيتري أو أنابيب الهلام).

إذا اقتضى الأمر. لتقليص الإحصاء فى مجال
معين أو إذا كان عدد الأجسام الدقيقة المتوقعة كبيرا
جداء يمكن زر ع التخفيفات العشرية الضرورية فقط
(على الأقل تخفيفين متتاليين) للتّمكن من إجراء
الإحصاء.

4 اللخففات :

4. المركبات الأساسية :

لتحسين نتائج التكرارية ما بين المشابر. ينصح
باستعمال مكونات أساسية مجففة أو تحضير كامل
منزوع الماء لتحضير المخفف. يجب اتباع تعليمات
المصنع بدقة.

يجب أن تكون المواد الكيميائية ذات نوعية
تحليلية معترف بها وملائمة للتحليل الميكرو بيولوجي.

يجب أن يكون الماء المستعمل ماء مقطرا أو ذا

4. مخففات للاستعمال العام :
4.. محلول بيبتون - ملح :
4. التركيب :

عصارة انزيمية للكازين

8 محر عام 1438ه

0 أكتوبر سنة 2016 م

4. التحضير :

تذوب المركبات في الماء مع التسخين إذا اقتضى
الأمر.

يعدل العامل الهيدر وجيني (11م) إذا اقتضى الأمرء
بحيث يساوي 7 + 0,2 في 25" م بعد التعقيم.

4.. ماء بيبتوني مثبت :

4. التركيب :

- عصارة أنزيمية للأنسجة الحيوانية

- كلور الصوديوم ((ل2150<)

- هيدر وجينو فوسفات ثنائي الصوديوم دوديكا
هيدراتي (0رل1 12 0ط ,يفاا) غ

-ثنائي هيدروجينو فوسفات البوتاسيوم

4. التحضير :
تذوب المركبات في الماء مع التسخين إذا اقتضى
الأمر.

يعدل العامل الهيدر وجيني (011) إذا اقتضى الأمرء
بحيث يساوي 7 + 0,2 في 25" م بعد التعقيم.

4. مخففات للمتطلبات الخاصة :
4. محلول بيبتون - ملح مع بروموكريزول
الأرجواني :
4 . التركيب :
محلول بيبتون - ملح (2.4.
(محلول مضاف

بروموكريزول الأرجواني
إليه الكحول بنسبة 0,04 6 مثلا محلول في

4. التحضير :

يخفف 0,1 ملل من برومو كريزول الأرجواني في
0 ملل من محلول بيبتون - ملح (1.2.4).

4 التطبيق :

يمكن استعمال هذا المحلول (1.3.4) لتحليل بعض
الملنتوجات الحامضة (2.7) مما يسمح بضبط العامل
الهيدروجيني (011) بدون استعمال مسبار العامل

الهيدرو جيني (011) معقم.

8 محرم عام 1438 ه

0 أكتوبر سنة 2016 م

يكون بروموكريزول الأرجواني أصفر عند العامل

الهيدر وجيني (011) الحامض. ويتغير إلى الأرجواني
عند العامل الهيدر و جيني (011) أكبر من 6,8.

4. محلول مثبت للفوسفات :
4. التركيب :

هيدروجينو فوسفات ثنائي الصوديوم دوديكا
هيدراتي (0ر11 12 0ط ,يقاا) ....

ثنائي هيدر وجينو فوسفات البوتاسيوم

تذوب المركبات في الماء مع التسخين. عند
الاقتضاء.

يعدّل العامل الهيدر و جيني (011) إذا اقتضى الأمرء
بحيث يساوي 7 + 0,2 في 25" م بعد التعقيم.

توزع 180 ملل في كل حوجلة.

تعقم بجهاز التعقيم المضبوط في 121" ملمدة 15

دقيقة.

4.. التطبيق :

يستعمل الفوسفات المثبت كمخفف لعيِّنات
الجيلاتين (3.8) وعيِّنات أخرى.

4. توزيع وتعقيم المخفف :

يوزع المخفف (2.4) أو(3.4) بالأحجام اللازمة
لتحضير المحاليل الأم في حوجلات ذات سعة مناسبة.

يوزع المخفف (2.4) أو (3.4) بالأحجام اللازمة
لتحضير التخفيفات العشرية فى أنابيب اختبار (11.5)
أو حوجلات (10.5) بحيث تكون الكمية بعد التعقيم في
كل أنبوب أو حوجلة 9 ملل.

يجب ألاّ يتعدى ارتياب القياس لهذا الحجم
النهائي + 2 1 بعد التعقيم.

ملاحظة : إذا كان من الملتوقع إحصاء عدة
مجموعات من الأجسام الدقيقة بواسطة أوساط زرع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

مختلفة.؛ يمكن أن يكون من الضروري توزيع كل
التخفيفات (أو البعض منها) بكميات تفوق 9 ملل مع
الأخذ بعين الاعتبار أحجام الحوجلات (10.5) أو أنابيب
الاختبار (11.5).

تُسدّ أنابيب الاختبار أو الحوجلات و تعقم بجهاز
الت لتعقيم في 121" م لمدة 5 دقيقة.
5. التجهيزات :

الأدوات المتداولة في مخبر الميكروبيولوجيا
للاستعمال العام؛ وبالخصوص ما يآتي :

5. جهان المجانسة :

يستعمل هذا الجهاز لتحضير المحلول الآم انطلاقا
من العيِّنة للتجربة للمنتوجات غير السائلة : يمك
استعمال أحد الأجهزة الآتية :

5. جهان اللجانسة نوع دوراني (016006)؛
سرعته النظرية تتراوح بين 8000 دورة/ دقيقة و45000
دورة/ دقيقة مجهز بأقداح من زجاج أو حديد قابلة

للتعقيم و مزودة بغطاء.
5. جهان المجانسة من النوع الحلقي (لممسماة)؛

مزود بأكياس معقمة ويمكن أن يحتوي على مغير
السرعة ومقياس الدقائق.

5. مبشر. متداول في المنزل معقم.
5. مطرقة.

5. حمام مائي.؛ يمكن تثبيته في 45" م + 1" م أو
0م + 1م أو بين 37* م و42" م

5. المقص والسكاكين والمشارط والملاقط معقمة.

5. ملاعق كبيرة أو ملاعق أى مجرفات معقمة
لأخذ العينات.

باقتطاع العيِّنات في العمق.

5. جهاز الرج, ذو حركة ذهابا وإيابا.

5. القارورات؛ ذات فتحات عريضة.؛ معقمة

سعتها 500 ملل.
5. حوجلة.؛ ذات سعة مناسبة.

5.. أنبوب اختبار. ذو سعة مناسبة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

5. جهاز قياس العامل الهيدروجيني (011)؛ له
قراءة بدقة + 0,01 وحدة (011) في 5 م.؛ يسمح
قياسات دقيقة ب + 0,1 وحدة (11م).

بإجراء

5. ميزان. له دقة في الوزن بتقريب 0,01 غ.

5. أجهزة,؛ للتعقيم بالحرارة الجافة (الفرن)
وبالحرارة الرطبة (جهاز التعقيم).

6. تحضير العيّنات :
6. المنتوجات المجمّدة :

ينبغي إعادة المنتوجات المجمّدة إلى الحالة التي
تسمح فيها باقتطاع العيِّنات و هذا بوضع المنتوجات
في درجة حرارة بين 18" م و27 م (درجة حرارة المخبر)
لمدة أقصاها 3 ساعات؛ أو في 2* م + 2" م لمدة أقصاها 24
ساعة.

ينبغي إخضاع العينات إلى التجربة في أسرع
وقت ممكن.

بالنسبة لمدة العمليات المتعلقة بتحضير العيِّنات.
يستند إلى الفقرة (3.6) من المنهج الرسمي المتعلق
بتحضير العيِّنات والمحلول الأم والتخفيفات
العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجي, المحدد بالقرار
المؤرخ في 28 مايو سنة 2014 المتعلق بتحضير العيِّنات
والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكروبيولوجي.

إذا بقي المنتوج مجمدا عند التقطيع,؛ يمكن إضافة
المخفف فى درجة حرارة الوسط وهذا لتسهيل ذوبانه.

ينبغي أن تكون المنتوجات ممزوجة جيدًا في
أوعيتها قبل اقتطاع العيِّنات.

6. منتوجات صلبة وى جافة :

لا تجانس المنتوجات الصلبة والجافة في جهاز
الملجانسة الدوراني (1.1.5) أكشر من 2,5 دقيقة على
التوالى.

يمكن أن يكون ضروريا فرم عيّنة المخبر بالنسبة
للمنتوجات الجافة والصلبة أو غير المتجانسة قبل
تحليلها في المخبر.

في هذه الحالة. يجب أن لا تدوم عملية الفرم أكثر
من دقيقة واحدة لتجنب التسخين المفرط.

8 محر عام 1438ه

30 أكتوبر سنة 6م

6. منتوجات سائلة وغير لزجة :

ينبغي اقتطاع العيِّنة للتجربة قبل التحليل بعد
الخلط اليدوي لعيِّنة المخبر (مثلا 25 مرة حسب انحناء
ذي 25 سم) أو بوسائل ميكانيكية بطريقة يُضمن فيها
توزيع موحد للأجسام الدقيقة.

6. منتوجات غير متجانسة :

بالنسبة للمنتوجات غير المتجانسة (المكونة من
أجزاء مختلفة من الأغذية)؛ يجب اقتطاع أقسام ممثّلة
لكل مكوّن حسب أحجامها في المنتوج الأول.

يمكن أيضا مجانسة عيِّنة المخبر بكاملها للسماح

يمكن أن يكون ضروريا فرم عيّنة المخبر. لكن يجب
أن لا تدوم عملية الفرم أكثر من دقيقة واحدة لتجنب
التسخين المفرط.

7. طرق العمل العامة :
7. عموميات :

ينبغي أن تجرى كل التحضيرات والعمليات
حسب طرق مطهرة مناسبة وبأجهزة معقمة لتجنب كل
تلوث جرثومي للعيِّنات عن طريق مصادر خارجية.

7. منتوجات حمضية :

من الضروري التأكد من وضع العامل
الهيدر وجيني (011) في نقطة التعديل خلال تحضير
محلول المنتوجات الحمضية. إِنّ استعمال المخفف (1.3.4)
المضاف إليه مؤشر العامل الهيدر و جيني يسمح بتجنب
اللجوء إلى استعمال وتعقيم مسابر العامل
الهيدر وجيني (011). يضاف هيدر وكسيد الصوديوم
(112011) من أجل استعادة لون المحلول حتى يلاحظ تغيِّر
في لون المؤشر.

فى حالة استعمال مخففات مشثبتة. يكون عادةً
إضافة هيدرو كسيد الصوديوم (10011) ضروريا لرفع
أثر المثبت للمكونالقاعدي. يتوقف تركيز
هيدر وكسيد الصوديوم (118011) على حموضة المنتوج.
إنّ التركيز الأكثر ملاءمة هو ذلك الذي يسمع بالابتعاد
أقل ما يمكن عن النسبة1 ل9 من المخفف (مثلا
1 مول/ ل أو 1 مو ل/ل).

8 محرم عام 1438 ه

0 أكتوبر سنة 2016 م

7. الأغذية ذات النسبة العالية من المادة الدسمة
باستثناء المارشارين ومنتوجات الطلي (مثلا أكثر من
0 من المادة الدسمة بالنسبة للكتلة الإجمالية) :

عند تحضير المحلول. فإنٌ استعمال المخفف المضاف
إليه 1 غرل إلى 10 غ/ل من مونوليات السو ربتول
(186080) الموافق تقريبا لنسبة المواد الدسمة (مثلا
إضافة 4 غ/ل لكمية المواد الدسمة ل0640) يمكن أن
يحسن ذلك عملية الاستحلاب.
8. طرق العمل الخاصة :

1.8 الطحين.؛ يذون الحبوب» مشتقات مواد

8. عموميات :

تتبع طريقة اقتطاع العيّنات حسب حجم كل حصة
من المنتوجات.

8. تحضير المحلول الام :

تخلط جيدا المساحيق الجافة باليد في أوعيتها قبل
وزن العيّة للتجربة.

توزن بتقريب 0,1 غ؛ كتلة العيِّنة المأخوذة
للتجربة المحددة في الجدول أدناه في :

- قدح جهاز المجانسة الدوراني (1.1.5) بالنسبة
للمنتوجات من الصنف 1. أو

- كيس بلاستيكي لجهاز المجانسة من النوع الحلقي
(2.1.5) بالنسبة للمنتوجات من الصنف 2.

يضاف للعيّنة المأخوذة للتجربة حجم مناسب من
المخفف طبقا للجدول أدناه.

الجدول : تحضير المحلول الأم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

يترك المحلول ليرتاح قبل عملية المجانسة لمدة 30
دقيقة في درجة حرارة الوسط.

إذا تزايدت ميوعة المحلول بحيث يصبعح خاثرا أو
لزجا جدا ومن أجل مزجه أو من أجل إمكانية اقتطاعه
بواسطة ماصة؛ يضاف إليه حجم مساو من المخفف
للحصول على محلول الأم 1 ل20.

يخلط المحلول حسب طبيعة المنتوج إما بجهاز
الجانسة من النوع الحلقي (2.1.5) لمدة دقيقتين أو عن
طريق جهاز المجانسة الدورانى (1.1.5) بين 15000 دورة
فى الدقيقة و 20000 دورة فى الدقيقة لمدة أقصاها
دقيقتان.

يجب استعمال المحلول الأم في مدة قدرها ثلات
دقائق لتجنب كل مرحلة تصفية للمنتوج المراد تحليله.

ملاحظة :

تؤخذ بعين الاعتبار التخفيفات الإضافية المحتمل
إجراؤها لإحصاء الأجسام الدقيقة.

لتحليل بذور الحبوب والمنتوجات الأخرى غير
المتجانسة. ينصح بعينة للمخبر ذات 100 غ. في هذه
الحالة. يستحسن أن يكون المحلول الأول محلولا 1 ل 5.

يجانس ويجري تخفيف 1 ل2.

ملاحظة :

ينبغي أن توضع أكياس مزدوجة لجهاز اللجانسة
من النوع الحلقي في حالة المنتوجات الصلبة (مثل
البذور وطحين العظم) وهذا لتجنب ثقبها.

يستحسن استعمال جهاز المجانسة الدوراني
(1.1.5).

8. منتوجات صلبة جدا (مثل المانيوك).
8. تحضير العيِّنة للتجربة :

تقتطع كمية من العيّنة للتجربة تكون أكبر من
تلك اللازمة للتحليل وتبشر(2.5) بطريقة معقمة أو
تقلص إلى قطع صغيرة بواسطة مطرقة (3.5) وتوضع
في كيس بلاستيكي معقم.

8. تحضير المحلول الأم :

يضاف قسم واحد من العيِّنة للتجربة إلى تسعة
أقسام من محلول بيبتون - ملح (1.2.4) ويخلط.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

يترك ليرتاح قبل المجانسة لمدة 20 دقيقة إلى 30

دقيقة بين 18" م و27 م (درجة حرارة المخبر).

يُجانس بواسطة جهاز المجانسة الدوراني (1.1.5).

8. الجيلاتين (على شكل حبيبات أو ورق) :

8. تحضير العيّنة للتجربة :

ا 0 غ من عيّنة ‎١‏ - بة بطريقة قمة.

8. تحضير المحلول الام :
0 ملل (9.5)؛ يضاف 180 ملل من المحلول الملثبت
للفوسفات (2.3.4) ويخلط من أجل توزيع الحبيبات في
السائل.

يترك الجيلاتين ليثبت في المخفف عن طريق
الالتصاق لمدة 60 دقيقة في درجة حرارة الوسط.

توضع القارورة في حمام مائي مضبوط في 45" م
(45) لمدة أقصاها 30 دقيقة وتخلط مرارا لتذويب
الجيلاتين والحصول على محلول 1 ل 9.

8. مارغارين ومنتوجات الطلي :
8 . اقتطاع العينات :
1.8 عموميات :

يمكن اقتطاع العيِّنات من منتوجات غير موضبة
ومن منتوجات موضبة مسبقا.

58. منتوجات غير موضبة أو موضبة مسبقا
تزن أكثر من 1 كلغ :

وبواسطة ملعقة كبيرة (65) أو سكين (5.5) قطعة
سمكها يتراوح مابين 3 مم إلى 5 مم . يغرز مثقاب
حديدي (7.5) معقم بصفة مائلة داخل المنتوج بدون
الوصول إلى الطرف المقابل. يدوّر المثقاب بدائرة واحدة
كاملة ويسحب الاقتطاع سحبا مخروطيا.

ينقل الاقتطاع في وعاء أو كيس بلاستيكي معقم
بواسطة ملعقة كبيرة (6.5) أو سكين (5.5) باستثناء
5م من القسم الأعلى والموجه لغلق الفتحة المحدثة
بالمثقاب (7.5).

يجرى اقتطاع واحد أو عدة اقتطاعات للحصول
على عيّنة مناسبة للمخبر.

8 محر عام 1438ه

30 أكتوبر سنة 6م

تكون كل طريقة اقتطاع أخرى (على سبيل المثال
استخراج كتلة وزنها 500 غ على الأقل) مقبولة إذا
أعتبر المنتوج متجانس.

8.. مارغشارين موضبة مسبقا وزنها أقل أى
يساوي 1 كلغ :

تتكون عينة المخبر من توضيب مسبق أو عدة

تقتطع عيِّنة التجربة بطريقة معقمة. إذا كانت
كتلة عيِّنة المخبر أكبر من 500 غ من المنتوج غير
الموضب؛ يجب أن تقتطع العينة للتجربة بعد نزع
الطبقة العليا على سمك قدره 5مم.

8 . المنتوجات الموضبة مسبقا :

بالنسبة للمنتوجات الموضبة مسبقاء يفتح الغلاف
و تقتطعا عِيّنة على السطح بواسطة آداة معقمة وذلك
بعد نزع الطبقة العليا. يمكن كذلك أن تقتطع بواسطة
مثقاب يسمح باقتطاع العيِّنة على شكل أسطوانة.

8. تحضير العينة للتجربة :
8.. عموميات :
توزن 40 غ من ا بّنة ت- بةا اام أ قا

من عيّنة المخبر في قارورة معقمة.
8. تحضير الطور المائي ( تخفيف أولي) :

يضاف في إناء معقم حجم من المخفف (24) المكافئ
للجزء المتوقع من المادة الدسمة لعيِّنة المار غارين أو
المنتوج للطلي. مثال : بالنسبة للمار غارين التي
تحتوىي على 82 © من المادة الدسمة وكمية العيّنة
للتجربة تقدر ب 40 غ؛. يضاف 20,8240 33 ملل من
المخفف.

يوضع الوعاء في حمام مائي (4.5) مضبوط في
5 م حتى الانصهار الكلي للمنتوج. من المستحسن آلآ
يتجاوز الوقت 20 دقيقة.

يخلط بواسطة جهاز الرج ذي حركة ذهابا وإيابا
(8.5) حتى الحصول على مستحلب متجانس. يتغير
زمن الرج من 2 إلى 5 دقائق وذلك حسب نوع
المارغارين أو المنتوج للطلي.

يترك الوعاء في درجة حرارة الوسط للحصول
على فصل جيد للطور الدسم ( الطبقة العليا) والطور
المائي (الطبقة السفلى).

8 محرم عام 1438 ه
0 أكتوبر سنة 2016 م

تنجز العمليات الآتية على الطور المائي؛ حيث
يقابل 1 ملل من هذا المحلول 1 غ من المارغارين. يمثل
هذا المحلول العيِّنة التي تستعمل في تحضير المحلول الآم
طبقا للمنهج الرسمي لتحضير العيِّنات والمحلول الآم
والتخفيفات العشرية قصد التحليل الميكروبيولوجي
المحدد في القرار المؤرخ في 28 مايو سنة 2014 المتعلق
بتحضير العيّنات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية
قصد التحليل الميكروبيولوجي.

8 تمضير محلول الافتثاء أقي الافتناء
المسبق :

إذا تطلب المنهج. اغتناء أو اغتناء مسبقاء يمكن
استعمال عيِّنة من المارغرين المنصهرة تما

8. المنتوجات متزوعة الماء :

8. عموميات :

تعتبر المنتوجات الآتية؛. منتوجات منزوعة الماء:

- اللحوم والخضر منزوعة الماء وحساء منزوع
الماء وتحضيرات للمرقء

- عصير الفواكه منزوع الماء ومسحوق لتحضير
المشروبات (منتوجات معدة أساسا من الشاي ومن
الكاكاو ومن الشوكولاطة ومن القهوة)؛

- مسحوق السيليلوز الخام؛ السيليلوز المذاب
والديكستيرين والسوربيتول والسكريات والغلوكوز
والغلوتامات.

- الأعشاب والتوابل والمنكهات والملونات.

- هلام متعدد السكريات والصمغء إلخ....

- جوز الهند ومستخلص لخميرة ومصنوعات
الشكولاطة (على شكل قوالب أو على شكل حلوى).؛ بيض
كامل منزوع الماء وبياض البيض المجفف.

تستبعد المنتوجات الآتية :

- منتوجات الحليب.

- منتوجات البيضء

- منتوجات تحتوي على أجسام دقيقة حية (مثل
خميرة الخبز).

8. الأجهزة :

ينصح باستعمال أكياس جهاز المجانسة من النوع
الحلقي مزودا بمصفاة مركزية لتسهيل اقتطاع

المنتوجات التي تحتوي على كمية كبيرة من المواد غير
القابلة للذوبان في شكل محلول بالماصة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

8. تحضير العينة للتجربة :

ينبغي مزج المنتوجات على شكل مسحوق في
أوعيتها بعناية. ثم توزن مباشرة بطريقة معقمة. قد
يكون من الضروري كسر أو قطع المنتوجات الأخرى
على شكل قطع صغيرة بواسطة أدوات معقمة قبل
الاستعمال.

8. تحضير المحلول الأم :

58. منتوجات على شكل مسحوق مذوبة
تماما :

نظرا لكون هذه المواد مذابة؛. فمن غير الضروري
إخضاعها دائما للمجانسة الميكانيكية.

8. متتوجات أخرى (غير قابلة للتفتت) :

يحض المحلول بواسطة خلاط دوراني (1.1.5) أو
جهاز المجانسة من النوع الحلقي (2.15) كما هو مبيِّن في
(.2.2).

8. المنتوجات التي تنتفخ في الماء :

تجرى التخفيفات بالمخفف (1 ل 1.20 ل50, أو
ل100) للحصول على محلول قابل للاستعمال
بالنسبة لكل المنتوجات التي يعاد تمييهها في الماء
(مثل : هلام متعدد السكريات المعد أساسا من الصمغ أو
لبقدونس أو الثوم القصبي المنزوع الماء).

إذا أجريت تخفيفات كثيرة.؛ يجب زيادة عدد
لعلب المزروعة لتوزيع 0.1 غ من عيّنة التجربة عند
توقع الحصول على إحصاءات صغيرة.

لتسهيل انحلال المادة. يمكن كذلك إضافة للماء
لبيبتوني المثبت (2.2.4) محلول ذي أنزيمات خاصة
(مثل غاماناز ) (©88110005) بالنسبة للمنتوجات المعدة
أساسا من الخروب أو السيلولاز بالنسبة ل كربوكسي
مثيل سليلوز (6611010586الإطا118 لإحوطاته).

585 . تخفيفات إضافية بالنسبة للأفذية
المثبطة :

للتقليص من النشاط الضد الجرثومى فى حالة
بعض المضافات الغذائية الحتوية على المواد المشبطة
(مثل : مسحوق البصل والثوم والزعتر والفلفل وبعض
أنواع الشاي والقهوة) :

- تستعمل تخفيفات كثيرة (مثلا : 1 ل100
بالنسبة للزعتر والقرفة و1 ل1000 بالنسبة للقرنفل).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- أو يضاف سولفيت البوتاسيوم (و50 162) للماء
البيبتوني المثشبت (2.24) للحصول على تركيز
نهائي 0.5 96.

8. الشوكولاطة. مصنوعات الشوكولاطة
(على شكل قوالب أو على شكل حلوى) :

- يسخن المخفف في 40" م.

- تضاف عيّنة التجربة الموزونة مسبقا في
المخفف وتخلط مباشرة باليد.

- يترك الخليط في درجة حرارة الوسط لمدة 20
دقيقة إلى 30 دقيقة حتى التليِن.
- يخلط بعد ذلك في جهاز المجانسة من النوع

الحلقي (2.1.5).

8. إعادة الإنعاش :

على العموم.؛ تترك العيِّنة ترتاح لمدة 30 دقيقة + 5
دقائق تقريبا في درجة حرارة المخبر (يجب ألا تتجاوز
درجة الحرارة 25" م) قبل تحضير العيّنات الموالية.

58. منتوجات البيض :

8. بيض طازج كامل :

8 . عموميات :

يجب الأيكون في البيض المستعمل للتحليل
الميكروبيولوجي تشققات ظاهرة. يمكن فحص البيض
واحدة بواحدة أو حصة بحصة. حسب الحالة. لفحص
المحتوى, يعقم البيض قبل فتحه.

ليس من الضروري تعقيما لقشرة من أجل الكشف
على العوامل الممرضة التي يمكن أن تتواجد خارج
القشرة.

458 . تطهير القشرة :

يزال الوسخ أو البراز من القشرة بواسطة قماش
وماء؛ و تجفف.

القشرة كليا باستعمال قفازات معقمة
بواسطة كمادات أو قطعة شاش مبللة بالكحول 70" أو
بإزوبروبانول.

يمكن أيضا استعمال محلول اليود مع أخذ
الاحتياطات لحماية المستخدمين.

يترك البيض ليجف كاملا مع تجنب خطر
التلوث.

8 محر عام 1438ه

30 أكتوبر سنة 6م

5. البحث أو إحصاء اللجمومة البكتيرية
للقشرة :

58 . عموميات :

يجب معالجة البيض دائما بطرق معقمة.

8. تقنية عن طريق غسل القشرة :

يشطف البيض عدة مرات بدون كسر القشرة مع

تدويرها بواسطة أحجام صغيرة ومحددة من المخفف أو
وسط الزرع.

يشكل السائل المسترجع في الوعاء المحلول الأم.

يمكن كذلك إدخال البيضة بالكامل سليمة في
كيس جهاز المجانسة من النوع الحلقي يحتوي على حجم
محدد من المخفف أو وسط الزرع. تشطف بعد ذلك
البيضة في السائل الموجود في الكيس وتخرج عبر هذا
الأخير.

8 . تقنية عن طريق الحك :

تحك قشرة البيضة بالكامل بواسطة شاش معقم
أو أي قماش آخر أو ورق مماثل. مبلل بالخفف أو
بوسط الزرع .

تُدخل قطعة الشاش في حجم من المخفف (1.24) أو
وسط الزرع اللازم للتحليل.

8. تقنية عن طريق التبليل :

- تكسر البيضة.

- تؤخذ القشرة وتدخل في كيس للمجانسة مع
الحجم اللازم من المخفف أو وسط الزرع.

- تعجن بالأصابع عبر الكيس. ويستعمل المحلول
االتحصل عليه.

8. البحث وإحصاء المجموعة البكتيرية في
الداخل :

تكسر البيضة بطريقة معقمة باستعمال قفازات
جديدة ومعقمة.

إذا لزم تحليل كل من صفار وبياض البيض, على
حدة؛ فيجب أن يفصل و يوضع كل واحد منهما في وعاء

8 محرم عام 1438 ه

0 أكتوبر سنة 2016 م

يضاف محلول بيبتون - ملح (1.2.4) للحصول
على تخفيف 1 9 أحجام بالنسبة للصفار و1 ل40
بالنسبةللبياض.بطريقة يخفف فيهاالليزوزيم
(1/502016) المشبط الموجود في حالته الطبيعية.

إذا أجري البحث عن الأجسام الدقيقة في بيضة
كاملة. يوضع مباشرة المحتوى في وعاء معقم يحتوي
على 180 ملل من الماء البيبتوني المثبت (2.24) أو في
وسط سائل للاغتناء مناسب.

8. بيضة كاملة سائلة غير موضبة.؛ بياض
بيضة سائلة وصفار بيضة سائلة غير موضبة :

بالنسبة إلى البيض الكامل السائل. يخفف 1 ل 9
أحجام في الماء البيبتوني المثبت (2.2.4).

بالنسبة لبياض البيض. ينصح بمحلول ! ل40
حجم في ماء بيبتوني مثبت (2.2.4) لتقليص التثبيط
الطبيعي الناتج عن الليزوزيم.

8. بيضة كاملة منزوعة الماء وبياض البيض
مجففا:

تجرى كما في (5.8) بالنسبة للمنتوجات منزوعة
الماء.

5 . إحصاء الجمومة البكتيرية الإجمالية
(القشرة + الصفار+ البياض) :

- تكسر البيضة وتدخل القشرة ومحتواهافي
وعاء معقم وذلك باتباع طرق معقمة.

- تجانس عن طريق الرج اليدوي أو السحق.

- تؤخذ الكتلة اللازمة للخليط لتحضير المحلول
الأم في المخفف.

8. منتوجات مخمّرة (منتوجات تحتوي على
أجسام دقيقة حية ماعدا البروبيو تي (#عسوناهنا0م)).

8. عموميات :

يتعلق الأمر هنا بفحص المنتوجات للكشف على
التلوث المحتمل بالأجسام الدقيقة غير تلك المستعملة
في عملية التحمر.

8. المخفف :

يستعمل محلول بيبتون- ملح مضاف إليه
بروموكريزول الأ جواني (1.3.4).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

عندما يبّين المحلول تغيِّرا في المؤشر؛ يضاف
0 غرل من هيدر وكسيد الصوديوم للحصول على عامل
هيدر وجيني (011) معدلا تقريبا (مثلا : 7+ 0,2 في 25" م).

من الضروري في حالة الخمائر. إضافة مضاد
فطري إلى وسط الإحصاء (مثل سيكلو هيكزيميد
"1100106" بتركيز 50 مغ/ كلغ أو النستاتين
(06ناةا5لزه) بتركيز 50 مغ/كغ أو أيضا أمفوتريسين
(6106ة12010016) بتركيز 10 مغ / كلغ).

في حالة المنتوجات الأخرى. ينصح بإضافة مضاد

حيوي مناسب للمجموعة البكتيرية المكوّنة للمنتوج
المراد تحليله.

8. المرطبات والحلويات :
8. عموميات :

تكون المرطبات والحلويات بصفة عامة. مسكّرة
ومكونة من الطحين والزبدة والبيض والمكونات الأخرى
مثل منتوجات الحليب أو منتوجات معدة أساسا من
الفواكه.

8. تحضير العيّنة للتجربة :

في حالة المنتوجات الموضبة. يفتع الغلاف

- توضيب مرن يفتح بواسطة مقص أو مشرط.

- توضيب صلب : (أوعية من زجاج؛ إلخ... ) :
ينظف ويطهر السطح الخارجي بالكحول وبعناية :
تجرى عملية الفتح في شروط معقمة.

اا أجزاء ا ب 5 لكل 4 أن مع أخذ
أحجامها بعين الاعتبار.

يمكن مجانسة العيِّنة للمخبر بالكامل للحصول
ينصح بمعالجة الحلويات الجافة بنفس الطريقة
بالنسبة للمنتوجات منزوعة الماء (5.8).

9. التخفيفات العشرية الآتية :

بالنسبة للتخفيفات العشرية الآتية : يستند إلى
الفقرة (2.6) من المنهج الرسمي لتحضير العيّنات.
المحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكرو بيولوجي المحدد في القرار المؤؤرخ في 28 مايو
سنة 2014 والمتعلق بتحضير العيِّنات. المحلول الآم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

وزارة التربية الوطنية

