للإيرادات العامة

7

مرسوم راسي رقم 266-16 مؤرخ في 11 محرم عام
8 الموافق 13 أكتوبر سنة 2016, يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم في مجال الموارد
المائية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهورية كوباء
الموقّعة بهافانا بتاريخ 7 أكتوبر سنة 2015.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الملاة 91 - 9 منه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم في مجال
الموارد المائية بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة وحكومة جمهورية كوباء الموقّعة
بهافانا بتاريخ 7 أكتوبر سنة 2015,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم في مجال
الموارد المائية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الدمقراطيَّةالشُعبيَة وحكومة جمهورية كوباء
الموقّعة بهافانا بتاريخ 7 أكتوبر سنة 2015, وتنشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيَّة الشْعبيَّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1438 الموافق 13
أكتوبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم في مجال الموارد المائية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية كوبا

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيّة؛ ممثلة بوزارة الموارد المائية والبيئة.
وحكومة جمهورية كوباء ممثلة بالمعهد الوطني
للموارد المائية.؛ والمشار إليهما فيما بعد ب ”الطرفين".

- رغبة منهما في إقامة تعاون ثنائي في ميدان
لموارد المائية.

- إذ تبديان استعدادهما لتعزيز التعاون لضمان
لتنمية المستدامة للموارد المائية.

-واعتراقا منهما أن كلا الطرفين يتطلعان
إلى تعزيز تعاونهما الثنائى فى مجالات حماية البيئة
وإدارة الموارد المائية.

- واقتثاما بالاهتمام المتبادل الذي يوليه كلا
لطرفين للتعاون فى مجالاتهما ا ية والتقنية
وإقامة شراكات اقتصادية.

قد اتفقتا على ما يآتي :
الملدة الأولى
الهدف

تهدف مذكرة التفاهم هذه إلى ترقية التعاون بين
الطرفين فى مجال إدارة؛ تنمية وحماية الموارد المائية.الملاة 2
السلطات المختصة
يقرر الطرفان على أن الجهات المسؤولة عن تنفيذ
مذكرة التفاهم هي كالآتي :.
عن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة : وزارة الموارد المائية والبيئة.؛ وعن حكومة
جمهورية كوبا : المعهد الوطني للموارد المائية.
الملاة 3
مجالات التعاون
تشتمل مجالات التعاون الرئيسية. بموجب

مذكرة التفاهم هذه.؛ على تبادل الخبراء والخبرات
في المجالات الآتية :

1 - إدارة وصيانة السدود؛
2- الوقاية من تلوث السدود؛

3- تقنيات تجريف السدود.

4- إنشاء التحويلات الكبرى.

5- تقنيات مكافحة الفيضانات وحماية المدن.

6- الإدارة المستدامة للموارد المائية.

7 - تكوين الإطارات فى المجالات المذكورة أعلاه؛

8 - تنظيم أسابيع تقنية وتعليمية؛

9 - مجالات التعاون الأخرى المصادق عليها من
خلال اتفاق مشترك بين الطرفين.

الملة 4
كيفيات التعاون

يسعى الطرفان لترقية وتطوير التعاون الثنائي
من خلال الأنشطة الآتية :

1- تنظيم زيارات تقنية. أيام دراسية. مؤتمرات
واجتماعات بغرض تعزيز تبادل الخبرات وتعميق
المعارف ذات الاهتمام المشترك, وفي جوانب أخرى
يراها الطرفان مناسبة.

2- وضع خبراء كوبيين تحت تصرف الجزائر.

3- تعزيز التعاون بين مؤسسات البحث.»

4- تعزيز التعاون فى مجالات معالجة المياه
الصالحة للشرب. الصرف الصحىء حماية الموارد المائية
ومكافحة الفيضانات.

5 - وضع برنامج تكوين من قبل خبراء كوبيين
في إطار التعاون التقني والعلمي في مجال
الموارد المائية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

8ه

.
1 محرء

3 أكتوبر سنة 6م

6- تبادل الإطارات والخبراء لضمان أنشطة
المساعدة التقنية؛

7- تبادل المعلومات العامة والوثائق التقنية
والعلمية,؛ مكتوبة أو مرئية. المتعلقة بمجالات التعاون
المذكورة أعلاه؛

8- تبادل ونقل التكنولوجيات في مجال
الموارد المائية.

9- جميع أنشطة التعاون الأخرى المصادق عليها
من خلال اتفاق مشترك بين الطرفين.

الملاة 5
اللجنة التقنية المشتركة

بغرض ضمان متابعة برامج نشاطات التعاون
في إطار مذكرة التفاهم هذه. يقوم كلا الطرفين بتعيين
نقاط اتصال مع إنشاء لجنة تقنية مشتركة مكونة
من ممثلين عن كلا البلدين»

1 - يتفق الطرفان على إنشاء لجنة تقنية مشتركة
للموارد المائية.

2- ينبغي على كل طرف تعيين ثلاثة (3) ممثلين
فى اللّجنة.

3 - في إطار تطبيق بنود مذكرة التفاهم هذه؛
تقوم اللّجنة المشتركة بوضع برنامج للتبادل. لضمان
تسيير أنشطة التعاون.

4- تمت النّجنة التقنية مرة واحدة كل نةء
بناء على موافقة كلا الطرفين وبالتتاوب في الجزائر
وفي كوباء لتقييم سير أنشطة التعاون ولاقتراح كل
التدابير الرامية إلى تعزيز التعاون.

5- يقوم كل طرف بإخطار الطرف الآخر؛ كتابياء
بكل تغيير يمس الممثل المعيِّن من قبل كل طرف.

الملاة 6
برامج العمل

يقوم الطرفان؛ باتفاق مشترك. بصياغة برامج
عمل سنوية أو دورية متعلقة بنشاطات التعاون المتفؤ
عليها من كلا الطرفين.

يقوم الطرفان بالمصادقة على كل برنامج
عمل وإقراره.

ب ختلف البرامج على ما يأتي :

-الأهداف المنشودة والأنشطة التي سيتم
القيام بهاء

- برنامج العمل.

8ه

.
1 محرء

3 أكتوبر سنة 2016 م

* السيرة الذاتية وعدد الأشخاص المعينين
فى اللّجنة ا لتقنية المشتركة ومدة إقامتهم؛

* مسؤولية كل طرف وتحدد باتفاق مشترك.

يتفق الطرفان على كل نشاط يتم القيام به
في إطار هذه المذكرة؛ يجب أن يتطابق مع القوانين
والأنظمة المعمول بها في الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية كوبا.

الملدة 7
السرية والملكية الفكرية
1- تصبح كل معلومة فكرية محصّْل عليها
في إطار تنفيذ مذكرة التفاهم هذه بعد استيفاء
الإجراءات القانونية المناسبة. ملكية فكرية للطرفين.
2 - في غياب اتفاقات كتابية أخرى. على كل طرف
حماية حقوق الملكية الفكرية المنبثقة عن التعاون
في إطار مذكرة التفاهم هذه؛

3- يتعيّن على كل طرف الحصول على موافقة
الطرف الآخر لنشر أي معلومة حول الوثائق أو
التكنولوجيات أو الممتلكات المادية المكتسبة فى إطار
تنفيذ مذكرة التفاهم هذه لطرف ثالث. ‎١‏

الملدة 5
التمويل ومخصصات الميزانية

ما لم يتفق على خلاف ذلك. يجب على كل طرف
تغطية النفقات المرتبطة بتنفيذ مذكرة التفاهم هذه؛
والآخذ بعين الاعتبار توفر الأموال والمستخدمين
وموارد أخرى. إضافة للقوانين والتنظيمات المعمول بها
في كلا الطرفين.

عندما ا ج الأذ 0 3 إلى ت يل جا ك2
سوف يتم الاتفاق على توزيع التكاليف بين الطرفين
ويتم إدراجها في برنامج العمل ذي الصلة.

في حالة إعراب أحد الطرفين عن قدرته
المالية وقرر تحمل التكلفة الكاملة لمشروع معي
أو تبادل تكوين خبراء تقنيين وعلميين. عليه إعلامه
للطرف الآخر. خمسة وأربعين (45)يوما مسبقاء
بواسطة مراسلة رسمية.

الملاة 9
دخول وخروج المعدات والأاشخاص
طبقا لقوانين وتنظيمات كلا البلدين. يحرص كل
طرف على تسهيل دخول وخروج المستخدمين

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

والتجهيزات من إقليمه إلى إقليم الطرف الآخرء
ضمان تنفيذ النشاطات المتفق عليها في مذكرة
التفاهم هذه.
الملدة 10
الالتزامات وحل الخلافات
أي نزاع بين الطرفين ينتج عن تفسير أو تطبيق
مذكرة التفاهم هذه.؛ يتم طرحه عبر القناة الدبلوماسية.
وتتم تسويته وديا عن طريق المشاورات أو المفاوضات
الملدة 11
يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه كتابياء وعبر
القناة الدبلوماسية بين الطرفين. وتدخل هذه
التعديلات حيِّزْ التنفيذ وفقا للإجراءات الواردة
في الفقرة الأولى من الملاّة 12 أدناه.
يمكن أي طرف إبطال مذكرة التفاهم هذه. في أي
وقت من خلال إشعار كتابي مسبق موجه للطرف الآخر
عبر القناة الدبلوماسية. وذلك ستة (6) أشهر مسبقا.
في غياب اتفاق مشترك في هذا الشأآن. لا يؤثر
إبطال مذكرة التفاهم هذه.؛ على مواصلة نشاطات
التعاون التي شرع فيها عند إبطالهاء ما لم يتفق
الطرفان على خلاف ذلك.
الملاة 12
أحكام نهائية
تدخل مذكرة التفاهم هذه حير التنفيذ اعتبارا من
تاريخ استلام آخر إشعار . عبر القنوات الدبلوماسية.
والذي يبلغ أحد الطرفين الطرف الآخر. كتابيا
لاستكمال الإجراءات القانونية الداخلية لهذا الغرض.
وتظل سارية المفعول لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
وُقّع بهافانا بتاريخ 7 أكتوبر سنة 2015, من
نسختين أصليتين باللغة العربية. الإسبانية
والفرنسية. وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.
وفي حالة الاختلاف في الترجمة. يرجح النص
باللغة الفرنسية.
عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية جمهورية كوبا
الديمقراطية الشعبية ايناس ماريا شبمان
رئيسة المعهد الوطني
للموارد المائية

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

1 محر عام 1438ه
3 أكتوبر سنة 6م

