
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 ممزم عام 1438
الموافق 4 أكتوير سنة 2016 ‎٠‏ يتضمّن تعيين
أعضاء اللجنة المكلفة بإعداد الجرد الكمي
والكيفي والتقديري لأملاك مركز الدراسات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وحقوقه
والتزاماته ومستخدميه.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 محرم
عام 1438 الموافق 4 أكتوبر سنة 2016,. يعيِّن الأعضاء
الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التَنْفِيذيّ رقم 16 -57 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
7 الموافق أول فبراير سنة 2016 والمتضمّن نقل مقر
مركز الدراسات والبحث في الاتصالات السلكية
واللأسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. في اللجنة
المكلّفة بإعداد الجرد الكمي والكيفي والتقديري لأملاك
مركز الدراسات والبحث فى الاتصالات السلكية
واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وحقوقه
والتزاماته ومستخدميه :

بعنوان وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال :
- لسيّدمرادسلمائى. مديرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية برج بوعريريج»
- السيدة مايسة موفق. مديرة دراسات.
- السيّد مصطفى أحمد شاوش, نائب مديرء
- السيّدة باية العاج؛ نائبة مدير.
بعنوان وزارة المالية :
- السيّدة نوارة حرز اللّه, مراقبة مالية لدى ولاية
برج بوعريريج؛

- لسيّد محمد أرزقي مرزوق. مدير أملاك
الدولة, ولاية الجزائر.

- السيّد حفيظ خير الدين ؛ مدير أملاك الدولة.

ولاية برج بوعريريج.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -