حاجي باب عمي

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1137
الموافق 11 غشت سنة 2016, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
4 الموافق 15 يناير سنة 2013 والمتضمن
التنظيم الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني

في التحاليل الفيزيائية والكيميائية.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-92 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايو سنة 1992
والمتضمن إحداث مركز البحث العلمى والتقنى فى
لتحاليل الفيزيائية والكيميائية. المعدّل والمتمّم 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
لعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
لعلمي.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤٌرخ في 3
ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013

والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز البحث العلمي
والتقني في التحاليل الفيزيائية والكيميائية.
يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم بعض أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
4 الموافق 15 يناير سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدّل المادة 2 من القرار الوزاري المشترك
الموؤؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة
3 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

' /المادة 2 : ينظم المركز. تحت سلطة المدير الذي
يساعده مدير مساعد وأمين عام؛ في أقسام تقنية
ومصالح إدارية وأقسام للبحث وورشات ووحدة البحث
ومصالح مشتركة للبحث ".

المادة 3 : تعدّل وتتمم المادة 7 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15
يناير سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"'/لمادة 7 : تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :

تنظم المصالح الإدارية وعددها خمس (5) في :
بعنوان المركز :

3 المستخدمين والتكوين.

ة الميزانية والمحاسبة.

ة الوسائل العامة.

بعنوان وحدة البحث :
+ 4 الوسائل العامة والصيائة ".

المادة 4 : يتمم القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013
والمذكور أعلاه.بالمواد 8 مكرر و8 مكرر 1و8 مكرر 2

المادة 8 مكرر : تتكون الورشات وعددها أربع (4)

6 صفر عام 1438ه
6 نوفمبر سنة 2016 م

* ورشة مطيافية الكتلة.

* ورشة الكروماتوغرافية وتحليل العناصر
الكيميائية.

* ورشة التحاليل الهيكلية والنسيجية والحرارية.

* ورشة تصميم النماذج وتصليح العتاد ".

" المادة 8 مكرر 1 : تتكون وحدة البحث من :

*وحدةالبحث في التحاليلوالتطوير
التكنولوجي في البيئة ".

"'/المادة 8 مكرر 2 : تكلّف وحدة البحث في
التحاليل والتطوير التكنولوجي في البيئة؛ بما يأتي :

- تطوير أساليب وتقنيات تحليل الملوثات في
البيئة.

- تطوير طرائق مبتكرة لمعالجة النفايات السائلة
والغازية.؛

- التحكم في طرق المحاكاة ونمذجة طرائق معالجة
النفايات السائلة والغازية.

- تحسين وتطوير تقنيات جديدة لمعالجة وتثمين
النفايات الصلبة.

وتتكون من :

- قسم البحث : تحليل ملوثات الهواء؛

- قسم البحث : تحليل الماء والتربة ".

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11

غشت سنة 2016.

وزير التعليم العالي وزير المالية

والبحث العلمي

طاهر حجار حاجي بابا عمي
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

6 صقر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016 م

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

