
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 رمضان عام 1437
الموافق 4 يوليى سنة 2016, يتمم الملحق الثاني
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 صفر
عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي يحدد
الجوارية وتصنيفها.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 23 منه؛

-وبمقتضى القرار الوزاريا لمشترك المؤرخ
في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012
الذي يحدد معايير تصنيف المؤسسات العمومية

الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتصنيفهاء المعدل والمتمم.؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يُتَّمََمْ الملحق الثاني من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 صفر
عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي يحدد
معايير تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتصنيفهاء
فيمايخص تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية. كما يأتى :

" الملحمق الثاني
‎-١‏ تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية :
1- قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

28 محم عام 1438 ه

0 أكتوبر سنة 2016 م
2- قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية
المصنفة في الفئة "ب"

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1437 الموافق 4
يوليو سنة 2016.

وزير الصحة والسكان وزير المالية
وإصلاح المستشفيات

عبد المالك بوضياف حاجي بابا عمي

عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

