عن وزير المالية
الآمين العام
مولود بوطبة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 رمضان عام 1437
الموافق 29 يونيو سنة 2016, يحَدٌَ شروط
وكيفيات التكفل بالامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة الموجهة لإنجان
مشاريع الترقية العقارية ذات الطابع التجاردي
الممنوح قبل نشر المرسوم التّنفيذي رقم 281-15
المؤرخ في 12 محرّم عام 1437 الموافق 26 أكتوير
سنة 2015.

إن وزير المالية؛

ووزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن
والعمران والمدينة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012
الذي يحدّد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك
العمومية والخاصة التابعة للدولة.2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 281-15 المؤرخ
في 12 محرم عام 1437 الموافق 26 أكتوبر سنة 2015
الذي يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز القابل
للتحويل إلى تنازل على الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع الترقية
العقارية ذات الطابع التجاري.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 15 من المرسوم
التنفِيذي رقم 281-15 المؤرخ في 12 محرم عام 1437
الموافق 26 أكتوبر سنة 2015 الذي يحدّد شروط
وكيفيات منح الامتياز القابل للتحويل إلى تنازل
على الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة
لإنجاز مشاريع الترقية العقارية ذات الطابع التجاري»
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات التكفل
بالامتياز على الأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة
الموجهة لإنجاز مشاريع الترقية العقارية ذات الطابع
التجاري الممنوح قبل 4 نوفمبر سنة 2015, تاريخ
نشر المرسوم التّنفيذي رقم 281-15 المؤرّخ في 12
محرم عام 1437 الموافق 26 أكتوبر سنة 2015 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: يخضع منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة الموجهة لإنجاز مشاريع
الترقية العقارية ذات الطابع التجاري. الملذكور
في المادة الأولى أعلاه. لصيفة منح الامتياز القابل
للتحويل إلى تنازل. طبقا للشروط والكيفيات
المحددة بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم 281-15 المؤرّخ في
2 محرم عام 1437 الموافق 26 أكتوبر سنة 2015
والمذكور أعلاه. وكذا دفتر الشروط الملحق به.

الملاة 3 : إن الامتياز غير القابل للتحويل
إلى تنازل الممنوح على الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة الموجهة لإنجاز مشاريع الترقية العقارية
ذات الطابع التجاري. المكرس بعقد إداري مشهرء والتي
تم الانتهاء من أشغال إنجازها مع الحصول على شهادة
المطابقة بتاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.
يكون موضوع تحويل إلى تنازل على أساس عقد إداري
بحت مدير أملاك الدولة المختص إقليميا دون القيام
بتعديل قرا ر الوالي وعقد الامتياز الأصلي.

وفي هذه الحالة. يستفيد المرقي تلقائيا من
المزايا المحددة بموجب المادة 10 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 281-15 المؤرخ في 12 محرم عام 1437 الموافق 26
أكتوبر سنة 2015 والمذكور أعلاه.

8ه

0
1 محرء

3 أكتوبر سنة 6م

الملا 4: إِنّ الامتياز غير القابل للتحويل
إلى تنازل الممنوح على الأراضي التابعة للأملاك
لخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع الترقية
لعقارية ذات الطابع التجاري, المكرس بعقد إداري
مشهر؛ والتي تم الانتهاء من أشغال إنجازها مع الحصول
على شهادة المطابقة والتي تم التنازل, بتاريخ نشر هذا
لقرار , عن ملكية البنايات والحق العيني العقاري
لمتعلق بهامن طرف المرقين العقاريين لفائدة
لمستفيدين. يحول مباشرة إلى تنازل لفائدة
لمستفدين على أساس عقد إداري يعده مدير أملاك
لدولة الختص إقليمياء حسب الحصة من مساحة
لبنايات التي يمتلكونها وعلى أساس القيمة التجارية
للأرضية كما حددتها مصالح أملاك الدولة عند منح
لامتياز مع خصم الأتاوى المدفوعة من طرف المرقي.

الملا 5 : تُمنح للمرقين العقاريين الذين استفادوا
من امتياز غير قابل للتحويل إلى تنازل لإنجاز ترقية
عقارية ذات طابع تجاري والتي تكون آجال إنجازها لم
تنقض أو تم تجاوزها بتاريخ نشر هذا القرارء على
أساس عقد امتياز قابل للتحويل إلى تنازل تعديليء
مدة إمهال إضافية لسنتين (2) قصد إتمام مشاريعهم. .

يبد سريان آجال الإمهال المذكورة أعلاه. ابتداء
من تاريخ إعداد العقد التعديلي المتضمّن الامتياز
القابل للتحويل إلى تنازل بالنسبة للمشاريع التي
تكون آجال إنجازها قد تم تجاوزهاء وابتداء من تاريخ
انقضاء الأجل الأصلى المحدد فى دفتر الشروط بالنسبة
للمشاريع التي لم تنقض آجال إنجازها.

وفي حدود آجال الإمهال هذه.؛ إذا تم إنجاز المشروع
فعليا مع الحصول على شهادة المطابقة؛ يستفيد المرقي
من المزايا المالية المحددة بموجب المادة 10 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 281-15 المؤرخ في 12 محرم عام 1437
الموافق 26 أكتوبر سنة 2015 والمذكور أعلاه.

وبانقضاء. هذه الآجال. وإذا لم يتم إنجاز المشروع
فعلياء يحول الامتياز إلى تنازل على أساس القيمة
التجارية للأرضية؛ كما حددتها مصالح أملاك الدولة
عند التحويل. ودون أي خصم للأتاوى المدفوعة بعنوان
منح الامتياز.

الملاة 6 : إِنّ الأراضي التابعة للأملاك الخاصة
للدولة الممنوحة فى إطار الامتياز غير القابل
للتحويل إلى تنازل لإنجاز مشاريع الترقية العقارية
ذات الطابع التجاري بموجب قرار من الوالي وموضوع
عقود إدارية لم تشهر بعد؛ تكون محل عقود امتياز
تعديلية قابلة للتحويل إلى تنازل تعدّها مصالح أملاك
الدولة دون اللجوء إلى تعديل قرار الوالي الأصلي.

8ه

.
1 محرء

3 أكتوبر سنة 2016 م

الملاة 7: في حالة منح امتياز غير قابل للتحويل
إلى تنازل بموجب قرار من الوالي ولميكن بعد
موضوع عقد؛ تقوم مصالح أملاك الدولة, دون اللجوء
إلى تعديل قرار الوالي, بإعداد وتسليم العقد الإداري
المتضمّن الامتياز القابل للتحويل إلى تنازل في أجل
ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار.

الملاة 8 : يُقصى الامتياز غير القابل للتحويل إلى
تنازل عن الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة
لممنوحة لإنجاز مشاريع الترقية العقارية ذات الطابع
لتجاري, المكرس بعقد إداري مشهر. والتي لم يتم
لانطلاق في أشغال إنجازها بتاريخ نشر هذا القرارء
من الاستفادة من التحويل إلى تنازل.

الملاة 9: يجب على المرقي احترام جميع
لتزاماته. ولا يمكنه إقصاء مكتتبين إلاّ في الحالات
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 10 : لا يجوز للمرقي؛ تحت طائلة البطلان؛
تغيير موضوع الامتياز كما هو محدد في دفتر
لشروط.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1437 الموافق 29
يونيو سنة 2016.

وزير المالية وزير السكن والعمران والمدينة
حاجي بابا عمي عبد المجيد تبون

7
