للجماعات المحلية ويحدد مهامه وتنظيمه وسيره.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-16 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة
6 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-130 الذي عنوانه "صندوق الضمان
للجماعات المحلية”.
يقرران ما يأتي :
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفِيذيَ رقم 120-16 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد مدونة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-130 الذي عنوانه
"صندوق الضمان للجماعات المحلية".
الملاة 2 : يقيد حساب التخصيص الخاص المذكور
في المادة الأولى أعلاه؛ ما يأتي :
في باب الإيرادات :
- المساهمات السنوية للبلديات والولايات :
* مساهمات البلديات.
* مساهمات الولايات.
في باب النفقات :
- ناقص القيمة على تحصيل الضرائب والرسوم
العائدة للبلديات والولايات :
* تعويض ناقص القيمة على تحصيل الضرائب
والرسوم العائدة للبلديات.
* تعويض ناقص القيمة على تحصيل الضرائب
والرسوم العائدة للولايات.
- الدفع لصندوق التضامن للجماعات المحلية
للرصيد الدائن لصندوق الضمان للجماعات المحلية.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1438 الموافق 5
أكتوبر سنة 2016.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير المالية

نور الدين بدوي حاجي بابا عميالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

