حاجي بابا عمي عبد المجيد تبون

7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام 1437
الموافق 11 سبتمبر سنة 2016, يتضمن كيفيات
حساب شمن التنازل من السكن الترقوي
العمومي.

إن وزير المالية.
ووزير السكن والعمران والمدينة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ

في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمدينة. المعدل والمتمم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 29

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-14 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو سنة 2014
لذي يحدد شروط وكيفيات شراء السكن الترقوي
لعمومي.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
‎١1‏ جمادى الثانية عام 1432 الموافق 14 مايو سنة 2011
لذي يحدد شروط وكيفيات التنازل عن قطع أرضية
تابعة للأملاك الخاصة للدولة وموجهة لإنشاء برامج
لسكنات المدعمة من طرف الدولة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام
6 الموافق 24 يناير سنة 2015 الذى يحدد
لخصوصيات التقنية الخاصة بالسكن الترقوى
لعمومي.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 203-14 المؤرخ في 17 رمضان عام 1435
لموافق 15 يوليو سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات حساب ثمن التنازل عن
لسكن الترقوي العمومي.

المادة 2 : يتم حساب ثمن التنازل عن السكن
لترقوي العمومي حسب المؤشرات المرجعية الآتية :

- تكلفة إنجاز جميع الأشغال, بما في ذلك دراسات
لتصميم, ومتابعة الأشغال. وخدمات المراقبة التقنية
والمخبرية؛ ودراسة التربة. و أشغال الطرقات والشبكات
ختلفة من الصنف الثالث وكذا التهيئات الخارجية.

- تكلفة الأرض بعد تطبيق التخفيضات اللنصوص
عليها في التنظيم المعمول به؛

- المصاريف المالية المترتبة على تمويل المشروع.

المادة 3 : يعد هامش الربح الخاص بالمرقي العقاري
متغيراء ولا يمكن أن يتجاوز 965 من سعر تكلفة السكن.

المادة 4: يمكن توضيح أحكام هذا القرار. عند
الحاجة, عن طريق تعليمات يتخذها الوزير المكلف
بالسكن.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1437 الموافق
1 سبتمبر سنة 2016.

وزير المالية وزير السكن والعمران والمدينة

عبد المجيد تبون

حاجي بابا عميالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

وزارة التربية الوطنية

