الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 محم عام 1438
الموافق 17 أكتوبر سنة 2016, يتضمّن إعادة
تنظيم امتحان شهادة الكفاءة العليا.

إن الوزير الأول

ووزيرة التربية الوطنية.

- بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
وا اماع ارام ب ا ا ل١‏ + 1 ٍِ ية.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّوَ
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 632-68 المؤرخ في أول
رمضان عام 1388 الموافق 21 نوفمبر سنة 1968
والمتضمّن إحداث بروفى عال للكفاءة بالنسبة للمعلمين
المساعدين في التعليم الابتدائي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-89 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للامتحانات
والمسابقات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94 المؤرخ
في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة 1994
والمتضمّن تطبيق المادة 36 من القانون رقم 16-91
المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر
سنة 1991 والمتعلّق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شؤال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل والمتمْم؛

8ه

0
1 محرء

3 أكتوبر سنة 6م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 13 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 26 يوليو سنة
9 والمتضمّن إعادة تنظيم امتحان الشهادة
العليا للكفاءة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى من
المرسوم رقم 632-68 المؤرخ في أول رمضان عام
8 الموافق 21 نوفمبر سنة 1968, المعدل والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إعادة تنظيم شهادة الكفاءة
العليا.

الملاة 2 : يسمح بالملشاركة في امتحان شهادة
الكفاءة العليا للمعلمين المساعدين المرسمين الذين
يثبتون أقدمية عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 3 : تحدد تواريخ إجراء امتحان شهادة
الكفاءة العليا وبدء التسجيلات واختتامهاء بقرار من
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الملاة 4 : يتم فتح امتحان شهادة الكفاءة العلياء
حسب الحالة. بقرار أو مقرر.ء من السلطة التي لها
صلاحية التعيين أو السلطة الوصية.

الملاة 5 : يكلف الديوان الوطنى للامتحانات
والمسابقات بتنظيم إجراء امتحان شهادة الكفاءة العليا.

الملاة 6 : يتضمّن ملف الترشح للمشاركة في
متحان شهادة الكفاءة العلياء طلباخطيايقدمه

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين

توفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى
متحان شهادة الكفاءة العلياء من طرف الإدارة
المستخدمة؛ ويجب أن تحتوي على الوثائق الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛

- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية في جيش
لتحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
لوطنى أو أرملة أو ابن (ة) تْ شهيد؛ عند الاقتضاء.

الملاة 7: يتضمن امتحان شهادة الكفاءة العليا

لاختبارين الكتابيين الآتيين :5ه

1 محر عام

3 اكتوبر سنة 2016 م

1- اختبار فى تعليمية الاختصاص. المدة 3
ساعات. المعامل 3.

2- اختبار في علوم التربية, المدة 3 ساعات؛
لمعامل 2.

الملاة 8 : تتضمّن اختبارات امتحان شهادة الكفاءة
لعليا البرامج الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 9 : كل نقطة تقل عن 5 من 20 في لاختبارات
لمذكورة أعلاه. تُعدٌ إقصائية.

الملاة 10 : بعد المترشحون الذين تمحصلوا
على معدل عام يساوي 10 من 20 على لأقل. دون
لحصول على نقطة إقصائية. ناجحين في امتحان
شهادة الكفاءة العليا.

الملاة 11 : تعدٌّ قائمة المترشحين الناجحين
نهائيا فى امتحان شهادة الكفاءة العليا لجنة
تتكون من :

- ممثل السلطة التى لها صلاحية التعيين أو
السلطة الوصية أو ممثل إحداهماء رئيساء

- مسؤول المؤسسة. مركز الامتحان. عضواء

- مصححين (2) للاختبارات؛. عضوين.

الملاة 12 : يرقّى بصفة معلم المدرسة الابتدائية
المترشحون الناجحون فى امتحان شهادة الكفاءة العليا.

الملاة 13: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 26 يوليو
سنة 1999 والمتضمّن إعادة تنظيم امتحان الشهادة
العليا للكفاءة

الملاة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1438 الموافق 17
أكتوبر سنة 2016.

وزيرة التربية عن الوزير الأول

الوطنية وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

والإصلاح الإداري

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 0

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

