
مرسوم راسي رقم 265-16 مؤَرّخ في 11 محم عام
8 الموافق 13 أكتوبر سنة 2016, يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشُّعبيَّة وحكومة جمهورية
الأرجنتين حول التعاون الجمركي, الموقّع ببيونس
آيرس بتاريخ 3 ديسمبر سنة 2015.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخار جيَة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما الملاة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة جمهورية
الأرجنتين حول التعاون الجمركي, الموقّع ببيونس
آيرس بتاريخ 3 ديسمبر سنة 2015,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية الأرجنتين حول التعاون الجمركيء
الموقع ببيونس آيرس بتاريخ 3 ديسمبر سنة 2015
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة | لشّعبية.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1438 الموافق 13
أكتوبر سنة 2016 0

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة وحكومة جمهورية الأرجنتين
حول التعاون الجمركي

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَة وحكومة جمهورية الأرجنتين. المشار إليهما

- واعتبارا منهما بأن مخالفات التشريع الجمركي
تضر بالمصالعح الاقتصادية والتجارية والمالية
والاجتماعية والثقافية لبلديهماء

-واعتبارا منهما لأهمية ضمان التحصيل
والتقييم الدقيق للحقوق الجمركية وغيرها من الرسوم
الجمركية والضرائب الأخرى المفروضة على عمليات
استيراد وتصدير البضائع وضمان التطبيق السليم
للتشريع الجمركي فيما يتعلق بتدابير الحظر والتقييد
والسياسة التجارية.

- واعتبارا منهما بآن الجهود المبذولة لمنع
المخالفات ضد التشريعات الجمركية وضمان التحصيا
الدقيق للحقوق والرسوم والضرائب الأخرى يمكن أن
تصبح أكشثر فعالية من خلال التعاون الوطيد بين
إدارتي الجمارك لكلا الطرفين.

- ونظرا للاتجاه المتزايد للاتجار غير المشروع
بالخدرات والمؤثرات العقلية وانتشاره على نطاق
واسعء و أخذهما بعين الاعتبار خطورته على الصحة
العمومية وعلى المجتمع؛

- وأخذا بعين الاعتبار توصيات مجلس التعاون
الجمركي حول المساعدة الإدارية المتبادلة,

قد اتفقتا على ما يآتي :
الملا الأولى
تعاريف

لأغراض هذا الاتفاق :

آ) تعنى عبارة ' السلطة الجمركية"؛» بالنسبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية : المديرية
لعامة للجمارك,. وبالنسبة لجمهورية الأرجنتين :
لإدارة الفدرالية للإيرادات العامة

ب) يقصد ب"التشريع الجمركي" : مجمل الأحكام
لقانونية والإدارية التي تطبقها السلطات الجمركية
والمتعلقة بالاستيراد والتصدير والعبور والتخزين
وتنقّل البضائع,؛ بما في ذلك الآحكام القانونية والإدارية
لمتعلقة بتدابير الحظر والتقييد والرقابة, وكذا تلك
لمتعلقة بمكافحة تبييض الأموال.ء

ج عبارة "مخالقات التشريع الجمركي" : تعني
كل خرق أو محاولة خرق للتشريع الجمركيء8ه

.
1 محرء

3 أكتوبر سنة 6م

د) "المعلومات". يقصد بها كل البيانات والوثائق
والتقارير والمراسلات الأخرى في أي شكل كان بما فيها
الإلكترونية أو نسخ منها موثقة أو مصادق عليهاء

ح) كلمة "شخص". تشمل كل شخص طبيعي أو
معنوي. ما لم ينص السَّياق على خلاف ذلك.

خ) "السلطة المطلوية". إدارة الجمارك التي يطلب
منها تقديم المساعدة.

ه) "الإدارة الطالبة". إدارة الجمارك التي تتقدم
بطلب المساعدة.

الملاة 2
تطاق تطبيق الاتفاق

1 - يقوم الطرفان المتعاقدان. من خلال سلطتيهما
الجمركيتين. بتبادل المعارف والخبرات وتقديم المساعدة
الإدارية لبعضهما البعض وفقا لأحكام هذا الاتفاق.
من أجل ضمان التطبيق السليم للتشريع الجمركي
والوقاية من المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعهاء

2- كل مساعدة تقدم بمقتضى هذا الاتفاق.
تكون طبقا للأحكام القانونية والإدارية وفي حدود
اختصاص السلطة الجمركية والوسائل المتاحة لها.

الملاة 3
المعلومات

1 - تتبادل السلطتان الجمركيتان؛ بموجب طلب
أو بمبادرة منهماء كل المعلومات المتاحة التي تساعد
على ضمان التطبيق السليم للتشريع الجمركي. ويمكن
أن تتعلق هذه المعلومات ب :

آ) التقنيات الحديثة لتطبيق ا لتشريع والتي
أثبتت فعاليتها.

ب) الوسائل أو الطرق الحديثة المستعملة لارتكاب
المخالفات الجمركية.

2- بناء على طلب. تقوم السلطة المطلوبة بتقديم
كل المعلومات المتاحة حول التشريع الجمركي
والإجراءات المتعلقة بمتابعة المخالفات الجمركية.

الملاة 4
المساعدة التقنية
تقدم السلطتان الجمركيتان لبعضهما البعض
المساعدة التقنية في المسائل الجمركية. بما فيها :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

آ) تبادل موظفى الجمارك أو الخبراء من أجل
اطلاع أمثل على التقنيات الجمركية للطرفين وتطوير
المعلوماتية الجمركية.

ب) تبادل! مات المهنية وا ية والتقنية
المتعلقة بالتشريع الجمركي وبالإجراءات الجمركية
والمعلوماتية.

الملاة 5

تقدم طلبات المساعدة. بموجب هذا الاتفاق.
مباشرة إلى السلطة الجمركية للطرف المتعاقد الآخر.
و5 9 كل 3 جمركية ئة 3 اتصال لهذا الغرض.

2- تقّم طلبات المساعدة من أي سلطة جمركية.
بموجب هذا الاتفاق؛ كتابيا ويجب أن ترفق بكل
المعلومات التى تعتبر ضرورية لتنفيذ تلك الطلبات.

3 - يجب أن تتضمن طلبات المساعدة المقدمة وفق
هذا الاتفاق. البيانات الآتية :

أ) اسم الإدارة الجمركية الطالبة.

ب) أغراض الطلب وشكل المساعدة المطلوبة.

ج) هوية وجنسية وعنوان الشخص الطبيعي أو
المعنوي الذي يتعلق به الطلب. و

د) عرض موجز للمسألة قيد النظر والعناصر
القانونية المعنية وكذا طبيعة الإجراء.

4- تقدّم الطلبات باللّغة الإنجليزية. وتترجم
كل الوثائق المرفقة بهذه الطلبات إلى اللّغة الإنجليزية.
عند الضرورة.

الملاة 6
تنفيذ الطلبات

1- تتخذ السلطة المطلوب منهاء بناء على طلب
من السلطة الجمركية الطالبة؛ كافة التدابير الرسمية.
بما فيها التدابير القانونية الضرورية لتنفيذ الطلب.

2- تنفّذ طلبات المساعدة المنصوص عليها فى هذا
الاتفاق طبقا للقوانين والقواعد السارية لدى السلطة
المطلوبة وبالشكل المطلوب من طرف السلطة الطالبة
إلاّ إذا كان ذلك يتعارض مع تلك القوانين والقواعد.

3- بناء على طلب من السلطة الطالبة.
يمكن السلطة المطلوية أن ترخّص لأعوانها الحكوميين

أو لموذ ظفيها بتقديم آرائهم في المسائل ‎١‏ لجمركية كخبراء
بتقديم الوثائق الإثباتية, بما فيها المتعلقة بتصنيف
البضائع وقيمتها ومنشتها.

4- عندما لا تملك ‎١‏ طة الجمركيةالمطلوبة
المعلومات المطلوبة من السلطة الجمركية الطالبة. يجب
عليها الحصول على تلك المعلومات من السلطة أو الهيئة
الختصة من أجل الامتثال لذلك الطلب.

الملدة 7
الوثائق والوسائل الأخرى

1- في حدود أحكام التشريع الداخلي للسلطة
المطلوب منهاء تقدم كلا السلطتين الجمركيتين.؛
عند الطلب. للسلطة الأخرى التقارير ونسغخ
الوثائق الملصادق عليهاء وكذا الوسائل الأخرى
بما في ذلك المعلومات الإلكترونية؛ والتي تعتبر
أساسية للسلطة الأخرى.

2-يجب إعادة الوثائق الأصلية في
إرسال الوثائق الأصلية؛ يجب إرسال نسخ موثقة
أو مصادق عليها.

الملاة 8
السرية

‎-١‏ تعتبر المعلومات والوثائق والإرساليات
لأخرى اللحصّل عليهاء بموجب هذا الاتفاق. سرية
وتستفيد من نفس الحماية الممنوحة للمعلومات
والوثائق والإرساليات الأخرى المنصوص عليها في
لقوانين والقواعد السارية لدى السلطة المطلوبة.

‏2- لا يمكن استعمال المعلومات والوثائق
والإرساليات المحصل عليها بموجب هذا الاتفاق. لغير
لأغراض المنصوص عليها في الاتفاق.

‏الملاة 9
استثناءات المساعدة

‏1 - إذا كان من شأن أي مساعدة مطلوبة بموجب
هذا الاتفاق المساس بالسيادة أو بالنظام العام أو بالأآمن
أو بأي مصلحة وطنية أساسية أخرى للطرف المتعاقد
المطلوب منه.؛ أو عندما تلحق ضررا بأي مصلحة
تجارية أو مهنية مشروعة أو تتعارض مع القوانين
والقواعد السارية؛ يمكن لهذا الطرف المتعاقد الامتناع
عن تقديم المساعدة أو تقديمها تحت أحكام وشروط
يمكن أن يحددها.

‏الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

‏8ه

‏0
‏1 محرء

‏3 أكتوبر سنة 6م

‏2- عند رفض تقديم المساعدة للسلطة الطالبة أو
عند تأجيلهاء يجب تقديم أسباب هذا الرفض أو التأجيل
في أقرب الآجال.

‏الملاة 10
تنفيذ الاتفاق

‏1- يتم التعاون والمساعدة الملنصوص عليهما
في هذا الاتفاق مباشرة بين سلطتي الجمارك. وتتفو
السلطتان بشأن التدابير العلمية والترتيبات اللازمة
لهذا الغرض.

‏2- يجب أن يسوى أي نزاع متعلق بتأويل
أو تطبيق هذا الاتفاق بين السلطتين الجمركيتين
في أقرب الآجال عن طريق المفاوضات بينهما.

‏3- النزاعات التي لم يتم التوصل إلى حلها
تسوى من قبل الطرفين المتعاقدين عن طريق
القنوات الدبلوماسية.

‏الملدة 11
التكاليف

‏1 - مع مراعاة الفقرتين 2 و3 من هذه الملاة.
يتحمّل الطرف المتعاقد المطلوب منه التكاليف
المترتبة عن تطبيق هذا الاتفاق.

‏2- يتحمّل الطرف المتعاقد الطالب النفقات
والمصاريف المدفوعة للخبراء والشهود. وكذا تكاليف
المترجمين الكتابيين والمترجمين الفوريين؛ غير
موظفي القطاع العام.

‏3- إذات لب تنفيذا ب نفقات با ظة أو
استثنائية.؛ يتشاور الطرفان المتعاقدان لتحديد
الشروط والكيفيات التي يتم من خلالها تنفيذ الطلبء
وكذا كيفية تحمّل هذه النفقات.

‏الملاة 12
التطبيق الإقليمي للاتفاق

‏يطبق هذا الاتفاق في إقليمي الطرفين المتعاقدين
كما هما محدّدان في قوانينهما الوطنية.

‏الملاة 13
دخول الاتفاق حير التنفيذ

‏يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ في اليوم الأول من
الشهر الثاني بعد أن يخطر الطرفان المتعاقدان

8ه

.
1 محرء

3 أكتوبر سنة 2016 م

بعضهما البعض كتابيا وعبر القنوات الدبلوماسية.
بإتمام الإجراءات الدستورية أو الداخلية المطلوبة
لدخول هذا الاتفاق حَيِّزْ التنفيذ.

المادة 14
المدة والإنهاء

1- يسري هذا الاتفاق لمدة غير محددة. لكن يمكن
لأي من الطرفين المتعاقدين إنهاؤه في أي وقت بإرسال
إخطار عبر القناة الدبلوماسية.

2- يسري مفعول الإنهاء بعد مدة ثلاثة (3) أشهرء
ابتداء من تاريخ إخطار الطرف المتعاقد الآخر بإنهائه.
غير أنه يجب إتمام الإجراءات السارية عند الإنهاء
وفقا لأحكام هذا الاتفاق.

وإثباتا لذلك, قام الموقعان أدناه المفوضان قانونا

بتوقيع هذا لاتفاق.

حرر ببيونس آيرس؛, في الثالث ديسمبر من عام
ألفين وخمسة عشرء في نسختين (2) أصليتين باللغات
العربية والإسبانية والإنجليزية؛ ولكل النصوص نفس
الحجية. وفى حالة حدوث اختلاف في التفسير» يرجح
النس الإنجايزي

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
قدور بن الطاهر
ا مدير العام للجمارك

عن حكومة
جمهورية الأرجنتين
ريكاردى اشقراي
المسؤول الاتحادي
للإيرادات العامة

7

