
عبد امالك سلال
ااانه

تنفيذي رقم 272-16 مؤرخ في 29 محرم عام
8 الموافق 31 أكتوير سنة 2016, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة

بربط سد الدويرة بنظام تأمين تزويد ولاية
الجزائر بالمياه الصالحة للشرب.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

6 صفر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

يرسم ما يآاتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. وطبقا لأحكام
لمادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 والمذكورين
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة
لعمومية للعملية المتعلقة بربط سد الدويرة بنظام
تأمين تزويد ولاية الجزائر بالمياه الصالحة للشرب.
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
لوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بهكتارين (2) وخمسة
وأربعين (45) آرا وأحد عشر(11) سنتياراء موزعة
كما يأتي:

-بلديةالدويرة: هكتار واحد (1) وثمانية
وخمسون (58) آرا وأربعة (4) سنتيارات.

- بلدية المعالمة : سبعة وثمانون(87) آرا وسبعة
(7) سنتيارات .

وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

منشآت جر المياه :

- الحفر: - في شكل خنادق 6.400 م3,

- الردوم : 45.000 م3,

- تموين وتنفيذ الخرسانة. معيار 150 كلغ /م3

و350 كلغ //م3 و 700 م3,

- تموين ونقل ووضع قنوات جر المياه على
طول 12.000 متر طولى بخرسانة سابقة الاجتهاد ذات
صفيحة داخلية قطرها 800 مم من الضغط 10 بارء6 صقر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016 م

- وضع 37 وحدة بالوعات لمنافذ الهواء وصرف
المياه.

- إنجاز غرف لصمامات فراشة : 3 وحدات ؛

- إنجاز 9 مقاطع : منها 6 مقاطع الطرقات
و3 مقاطع المسارات؛

- هدم الطريق : 24.000 م2 .

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1438 الموافق 31
أكتوبر سنة 2016.

عبد المالك سلال
جل

