
عبد العزيز بوتفليقة
الها

مرسوم رئاسي رقم 276-16 مؤَرخ في 2 صفر عام 1438
الموافق 2 نوقمبر سنة 2016, يتضمن الموافقة
على الملحق رقم 5 بالعقد المؤرخ في 30 مايو سنة
9 للبحث عن اللحروقات واستفلالها في
المساحة المسماة "زمول الأكبر " ( الكتلة : 4403 )
الميبرم بمدينة الجزائر في 4 يوليوى سنة 2016 بين
الشركة الوطنية سوناطراك ؛, شركة ذات أسهم
وشركة "إني الجيريا إكسبلوريشن ب . ف".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادىالأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 30
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث
عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك” المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-2000
المؤرخ في 6 صفر عام 1421 الموافق 10 مايو سنة 2000
والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة” زمول الأكبر” (الكتلة :
3)) المبرم بمدينة الجزائر في 30 مايو سنة 1999 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك". شركة ذات أسهم؛
وشركة "أجيب ( الجيريا) إكسبلوريشن ب . ف"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 5 بالعقد المؤرخ
فى 30 مايو سنة 1999 للبحث عن اللحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر”
( الكتلة : 403 د ) المبرم بمدينة الجزائر في 4 يوليو سنة
6 بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهمء وشركة "إني الجيريا إكسبلوريشن ب . ف”.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 5 بالعقد
المؤرخ في 30 مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر " ( الكتلة :
3 ) المبرم بمدينة الجزائر في 4 يوليو سنة 2016
بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم؛
وشركة "إني الجيريا إكسبلوريشن ب . ف وينفذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1438 الموافق 2
نوفمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

8ه

. 2 2 2 6
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 م2

