الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 3 محمرم عام 1438
الموافق 5 أكتوبر سنة 2016, يحدّد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-0 الذي عنوانه "صندوق الضمان
للجماعات المحلية".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية؛

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000. لاسيما

المادة 89 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمّن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015, لا سيما المادة 84 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 116-14 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة
4 والمتضمّن إنشاء صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية ويحدد مهامه وتنظيمه وسيرة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 120-16 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة
6 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-130 الذي عنوانه "صندوق الضمان
للجماعات المحلية".

6 صفر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 3
محرّم عام 1438 الموافق 5 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدّد
مدونة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-0 الذي عنوانه "صندوق الضمان للجماعات

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 120-16 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-130 الذي عنوانه
"صندوق الضمان للجماعات المحلية".

الملا 2 : يضبط المدير العام لصندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية سنويا تقرير متابعة
وتنفيذ وتقييم النشاطات الممولة من طرف الصندوق.

الملاة 3 : يبيِّن التقرير وضعية مساهمات
الجماعات المحلية في صندوق الضمان للجماعات المحلية
وكذا التعويضات التي منحها.

يعرض هذا التقرير على الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 4: يرسل الوزير المكلف بالداخلية فى نهاية
كل سنة ميزانية إلى الوزير المكلف بالمالية حصيلة
سنوية تبين مجموع مبالغ الإيرادات المحققة
والنفقات المنجزة.

الملاة 5 : يرسل أمين الخزينة الرئيسي شهرياء
كشفا مفصلا يِبِيِنَ مبلغ مساهمات الولايات والبلديات.
وكذا وضعية المدفوعات إلى الآمر بالصرف للحساب.

الملاة 6 : تخضع نفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-130 الذي عنوانه "صندوق الضمان للجماعات
المحلية” لأجهزة المراقبة التابعة للدولة؛ طبقا للإجراءات
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1438 الموافق 5
أكتوبر سنة 2016.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير المالية

نور الدين بدوي حاجي بابا عمي6 صفر 8ه

َ م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

قرار مؤْرّخ في 24 رجب عام 1437 الموافق 2 مايو سنة 2016, يتضمن تجديد اللجان الإدارية المتساوية الأمضاء
المختصة إزاء أسلاك موظفي الإدارة المركزية للمديرية العامة للمحاسبة.

بموجب قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1437 الموافق 2 مايو سنة 2016, تجدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة إزاء أسلاك موظفي الإدارة المركزية للمديرية العامة للمحاسبة. كالآتي :

اللجنة الثائية :

- مفتش الخزينة

- مراقب الخزينة

- ملحق رئيسي للإدارة

- ملحق الإدارة ‏

- عون إدارة رئيسي

- كاتب مديرية رئيسي

- كاتب مديرية

- محاسب إداري رئيسي
- محاسب إداري

- تقني سام في الإعلام
الآلي يِ يِ

- تقني في الإعلام الآلي

- تقني سام في المخبر
والصيانة

- تقني سام في السكن
والعمران

- مساعد محاسب إداري
- معاون تقني في الإعلام
لآلى

- عون تقني في الإعلام
لآلى

- عامل مهني خارج الصنف
- عامل مهني من الصنف
لأول

- عامل مهني من الصنف

6 صفر عام 1438ه

الجريدة الرسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65 اجو

ماي
لإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

6 صقر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016 م

قرار مؤْرّخ في 15 رمضان عام 1437 الموافق 20 يونيى
سنة 2016, يحدد مبلغ التعويض عن المضور
والمشاركة الذي يمنح لأاعضاء لجان الطعن
للضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والرسوم
على رقم الأعمال.

إن وزير المالية؛
- بمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شؤال

عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2002, لا سيما المادة 40 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2016,. لا سيما المادة 26

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 81 من قانون
الإجراءات الجبائية. يهدف هذا القرار إلى تحديد مبلغ
التعويض عن الحضور والمشاركة الذي يمنح لأعضاء لجان
الطعن للضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والرسوم
على رقم الأعمال.

الملاة 2 : يمنح التعويض لأعضاء لجان الطعن.
كل ثلاثة (3) أشهر.

المادة 3 : يحدد التعويض المذكور أعلاه لكل لجنة
حسب المبالغ الآتية :

1- بالنسبة للجنة الطعون الولائية :

- 6.000 دج للرئيس.ء

- 5.000 دج للأعضاءء

- 4.000 دج للكاتب المقرر.

2- بالنسبة للجنة الجهوية للطعون :

- 8.000 دج للرئيس.ء

- 6.000 دج للأعضاءء

- 5.000 دج للكاتب المقرر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

3- بالنسبة للجنة المركزية للطعون :

- 10.000 دج للرئيس.

- 8.000 دج للأعضاء والمقررء

- 7.000 دج للكاتب.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1437 الموافق 20
يونيو سنة 2016.

حاجي باب عمي

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

