وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1437
الموافق 25 سبتمبر سنة 2016 يحدد تعداد
مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات؛ بعنوان الوكالة الوطنية لزرع
الأعضاء.

إِنَّ الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتض المرسوم الرئّاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
0 2

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت

عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول

المجموع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
م 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
يات وزير المالية.
لمرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-12 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة
2 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لزرع الأعضاء
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات, بعنوان الوكالة الوطنية لزرع الأعضاءء
طبقا للجدول الآتي :

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1437 الموافق 25 سبتمبر سنة 2016.

وإصلاح المستشفيات

عبد المالك بوضياف

وزير المالية

حاجي باباعمي

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة» حي البساتينء بثر سراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -