3 أكتوبر سنة 6م

مرسوم تنفيذي رقم 267-16 مؤرخ في 15 محم عام
85 الموافق 17 أكتوبر سنة 2016. يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 348-06 المؤرخ في 12 رمضان عام
7 الموافق 5 أكتوير سنة 2006 والمتضمن
تمديد الاختصاص المحلي لبعض المحاكم ووكلاء
الجمهورية وقضاة التحقيق.

إنّ الوزير الأولء
- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 -155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 -156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98 الموؤؤرخ
في 19 شوال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998
الذي يحدد اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في !1 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمن التقسيم
القضائي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 348-06 المؤرخ
في 12 رمضان عام 1427 الموافق 5 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن تمديد الاختصاص المحلي لبعض المحاكم
ووكلاء الجمهورية وقضاة التحقيق.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 348-06 المؤرخ في 12 رمضان
عام 1427 الموافق 5 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن تمديد
الاختصاص المحلي لبعض المحاكم ووكلاء الجمهورية
وقضاة التحقيق.

المادة2: تعدل المواد 3 و4و5 من المرسوم
التنفيذي رقم 348-06 المؤرخ في 12 رمضان عام 1427
الموافق 5 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر

"ا مادة 3 : يمتد الاختصاص المحلي لمحكمة قسنطينة
ووكيل الجمهورية وقاضي التحقيق بها إلى محاكم
المجالس القضائية ل : قسنطينة وآم البواقي وباتنة
وبجاية وتبسة وجيجل وسطيف وسكيكدة وعنابة
وقالمة وبرج بوعريريج والطارف وخنشلة وسوق
أهراس وميلة ".

"المادة 4 : يمتد الاختصاص المحلي لمحكمة
ورقلة ووكيل الجمهورية وقاضي التحقيق
بهاإلى محاكمالمجالسالقضائية ل:
ورقلة وأدرار وتامنفست وإيليزي وبسكرة
والوادي وغرداية ".

"/المادة 5 : يمتد الاختصاص المحلي لمحكمة وهران
ووكيل الجمهورية وقاضي التحقيق بها إلى محاكم
المجالس القضائية ل : وهران وبشار وتلمسان وتيارت
وتندوف وسعيدة وسيدي بلعباس ومستغائم ومعسكر
والبيض وتيسمسيلت والنعامة وعين تموشنت
وغليزان ".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1438 الموافق 17
أكتوبر سنة 2016.

عبد المالك سلال1 محر عام 1438ه

3 أكتوبر سنة 2016 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 1

