نوفمبر سنة 2016.
عبد العزيز بوتفليقة
الها

تنفيذي رقم 271-16 مؤرخ في 29 محرم عام
8 الموافق 31 أكتوبر سنة 2016 يحدد كيفيات
تطبيق الإتاوة المستحقة على الاستعمال بمقابل
للملك العمومي للمياه المعدنية ومياه المنبع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, المعدل. لاسيما
المادة 98 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005, لا سيما المادة 82

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدّل والمتمْم؛ لاسيما المادة 73 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 15 - 18 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, لاسيما المادة 48

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤّرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليوسنة
4 والمتعلق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع وحمايتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 148
المؤُرّخ في 15 جمادى الأو لى عام 1429 الموافق 21 مايو
سنة 2008 الذي يحدد كيفيات منح رخصة استعمال
الموارد المائية.6 صقر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-11
المؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة
1 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتسيير المدمج
للموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-16
المؤرخ في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة
6 الذى يحدد كيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 079 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للمياه".

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 98, المعدلة. من
القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شؤال عام 1423
الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2003, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تطبيق الإتاوة المستحقة على الاستعمال بمقابل للملك
العمومي للمياه المعدنية ومياه المنبع.

المادة 2 : تحدد الإتاوة المستحقة على الاستعمال
بمقابل للملك العمومي للمياه المعدنية ومياه المنبع
بدينار (1) للتر الواحد من الماء المستخرج من ورشات
التغليف. طبقا لأحكام المادة 98, المعدلة؛ من القانون

رقم 11-02 المؤرخ في 20 شؤّال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تكلف الوكالة الوطنية للتسيير المدمج
للموارد المائية عبر وكالات الأحواض الهيدروغرافية.
كل على مستوى إقليم اختصاصهاء بما يأتي :

- إحصاء وتحيين بطاقيات أصحاب امتياز
تغلال الماء المعدني أو ماء المنبع؛

- تحديد كمية لتر الماء المستخرج من ورشات
تغليف على أساس الوثائق المحاسبية.

- فوترة المبالغ المستحقة بعنوان الإتاوة
لمنصوص عليها في المادة 2 أعلاه. وت تحصيلها لدى
أصحاب الامتياز.

المادة43: يتعين على أصحاب امتياز استغلال الماء
لمعدني أو ماء المنبع :
- أن يقدموا قبل يوم 20 من كل شهر لوكالة
لحوض الهيدر وغرافي التي يتبعونهاء ما يأتي :
* جدول يتضمن كميات المياه المستخرجة من
ورشات التغليف للشهر السابق. مرفقا بنسخة من

لتصريح الجبائي 68*50 أو التصريح برقم الأعمال
2م

* جدول يتضمن حجم المياه المقتطعة من نقطة
أو نقاط المياه المستغلة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- أن يقدمواء بناء على طلب الوكالة, كل وثيقة

تبريرية تسمح بتقدير كميات المياه المستخرجة من
ورشات التغليف.

المادة 5 : يمكن الوكالة الوطنية للتسيير المدمج
للموارد المائية؛ عبر وكالات الأحواض الهيدر وغرافية.
القيام بجميع التحقيقات التي تراها مفيدة للتأكد من
صحة المعلومات المقدمة من أصحاب الامتياز.

المادة 6: يتعين على أصحاب امتياز استغلال
المياه المعدنية ومياه المنبع وضع نظام عد يوافق عليه
الديوان الوطني للقياسات القانونية. مع تسهيل
الوصول إليه من طرف أعوان الوكالة المكلفين بتحصيل
الإتاوة :

- عند مكان خروج كل نقطة اقتطاع للماء؛

- على القنوات التي تؤدي إلى ورشات ‎١‏ لتغليف.

المادة 7: في حالة توقف نظام العدّ على مستوى
منشات الاقتطاع أو تذيذبهاء يتعين على أصحاب
الامتياز :

- إخطار وكالة الحوض الهيدروغرافي التي
يتبعونها خلال ثمانية (8) أيام من التقويم السنوي من
تاريخ معاينة الخلل,

- القيام بتصليح أو تغيير أنظمة العدّ المعطلة في
أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما.

في حالة عدم احترام هذه الأآجال؛ يتم اتخاذ تدابير
تجاه أصحاب الامتياز؛ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 8 : يتعين على صاحب الامتياز إخطار
وكالة الحوض الهيدر وغرافي التي يتبعها في أجل
ثمانية (8) أيام؛ في حالة توقف مؤقت أو نهائي
للنشاطات.

المادة 9 : تتم فوترة المبالغ المستحقة بعنوان
الأآتاوى كل ثلاثة (3) أشهر .

المادة 10 : يجب أن يتم تسديد المبالغ المستحقة
بعنوان إتاوة ماء معدني أو ماء منبع في أجل ثلاثين
(30) يوما من استلام الفاتورة.

تقوم الوكالة بإعذار صاحب الامتياز لتسديد
المبالغ الستحقة في حالة عدم تسديد الأتاوى خلال
الآجال المحددة.

المادة 11: دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية؛ تطبق غرامات تأخير قدرها 9650 على كل
صاحب امتياز لم يسدد الفواتير المرسلة من الوكالة
بعنوان ثلاثة (3) فصول متتالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

يوزع ناتج الغرامة حسب نفس التخصيص
المنصوص عليه في المادة 98, المعدلة, من القانون رقم
11-2 المؤرخ فى 20 شؤال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 12: يتم تخصيص المبالغ الحصلة بعنوان
الإتاوة من طرف الوكالة الوطنية للتسيير المدمج
للموارد المائية. طبقا للكيفيات المحددة في أحكام المادة
8, المعدلة, من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوّال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ في أجل أقصاه نهاية الثلاثي الذي يلي مدة
لفوترة.

المادة 13 : ترسل الوكالة الوطنية للتسيير المدمج
للموارد المائية خلال أجل ثلاثين (30) يوما إلى إدارة
لأملاك الوطنية وكذا إلى الآمر بصرف حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى للمياه". الوثائق الحاسبية التى
تبرر المبالغ الحصلة بعنوان الإتاوة المستحقة على
لاستعمال بمقابل للملك العمومي للمياه المعدنية ومياه
المادة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 29 محرم عام 1438 الموافق 31
أكتوبر سنة 2016.

عبد امالك سلال
ااانه

تنفيذي رقم 272-16 مؤرخ في 29 محرم عام
8 الموافق 31 أكتوير سنة 2016, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة

بربط سد الدويرة بنظام تأمين تزويد ولاية
الجزائر بالمياه الصالحة للشرب.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

6 صفر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

يرسم ما يآاتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. وطبقا لأحكام
لمادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 والمذكورين
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة
لعمومية للعملية المتعلقة بربط سد الدويرة بنظام
تأمين تزويد ولاية الجزائر بالمياه الصالحة للشرب.
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
لوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بهكتارين (2) وخمسة
وأربعين (45) آرا وأحد عشر(11) سنتياراء موزعة
كما يأتي:

-بلديةالدويرة: هكتار واحد (1) وثمانية
وخمسون (58) آرا وأربعة (4) سنتيارات.

- بلدية المعالمة : سبعة وثمانون(87) آرا وسبعة
(7) سنتيارات .

وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

منشآت جر المياه :

- الحفر: - في شكل خنادق 6.400 م3,

- الردوم : 45.000 م3,

- تموين وتنفيذ الخرسانة. معيار 150 كلغ /م3

و350 كلغ //م3 و 700 م3,

- تموين ونقل ووضع قنوات جر المياه على
طول 12.000 متر طولى بخرسانة سابقة الاجتهاد ذات
صفيحة داخلية قطرها 800 مم من الضغط 10 بارء

6 صقر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016 م

- وضع 37 وحدة بالوعات لمنافذ الهواء وصرف
المياه.

- إنجاز غرف لصمامات فراشة : 3 وحدات ؛

- إنجاز 9 مقاطع : منها 6 مقاطع الطرقات
و3 مقاطع المسارات؛

- هدم الطريق : 24.000 م2 .

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1438 الموافق 31
أكتوبر سنة 2016.

عبد المالك سلال
جل

