يحدد صلاحيات و زير الطاقة.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 5 بالعقد المؤرخ
فى 30 مايو سنة 1999 للبحث عن اللحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر”
( الكتلة : 403 د ) المبرم بمدينة الجزائر في 4 يوليو سنة
6 بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهمء وشركة "إني الجيريا إكسبلوريشن ب . ف”.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 5 بالعقد
المؤرخ في 30 مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر " ( الكتلة :
3 ) المبرم بمدينة الجزائر في 4 يوليو سنة 2016
بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم؛
وشركة "إني الجيريا إكسبلوريشن ب . ف وينفذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1438 الموافق 2
نوفمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

8ه

. 2 2 2 6
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 م2

