6 صقر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016 م

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم6 بالعقد المؤرخ
فى 13 مايو سنة 1995 للبحث عن اللحروقات
واستغلالهافي المساحة المسماة أزمول
الأكبر" ( الكتلة : 1403 ) المبرم بمدينة الجزائر في 4
يوليوسنة2016بينالشركةالوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم. وشركة "إني
الجيريا إكسبلوريشن ب. ف "ء
- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراءء

يرسم ما يأتي :

الملاّةالأولى: يوافق على المللحقرقم6
بالعقد المؤرخ في 13 مايو سئنة 1995 للبحث
عن المحروقات واستغلالها فى المساحة المسماة
"زمول الأكبر" (الكتلة :1403 ) المبرم بمدينة
الجزائر فى 4 يوليو سنة 2016 بين الشركة
الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم, وشركة
"إني الجيريا إكسبلوريشنب.ف'. وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1438 الموافق 2
نوفمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
ااانه

