
مرسوم تنفيذي رقم 279-16 مؤرخ في 2 صفر عام 1438
الموافق 2 نوقمبر سنة 2016 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 01 - 105 المؤَرخ في 29
محر عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001
الذي يحدد شروط وكيفيات شراء الملساكن
المنجزة بأموال عمومية أو مصادر بنكية أو أي
تمويلات أخرى. في إطار البيع بالإيجار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-01
المؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
1 الذي يحدد شروط وكيفيات شراء المساكن
المنجزة بأموال عمومية أو مصادر بنكية أو أي
تمويلات أخرى. في إطار البيع بالإيجار. المعدّل
والمتمم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 01 - 105 المؤرخ في 29
محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 الذي
يحدد شروط وكيفيات شراء المساكن المنجزة
بأموال عمومية أو مصادر بنكية أو أي تمويلات
أخرى. في إطار البيع بالإيجار . المعدل والمتمّم.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 5 و8 من
المرسوم التنفيذي رقم 01 - 105 المؤرخ في 29 محرّم
عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 5 : تحدد الكلفة النهائية المستعملة لحساب
ثمن المسكن الموجه للبيع بالإيجار على أساس كلفة
الإنجاز يما تتضمنه من نفقات شراء الأرض وكذا
التكاليف المالية وتكاليف التسيير التقنى والإداري
المحسوبة على الفترة التي تسبق نقل الملكية.

يحسب شمن المسكن الذي يتحمله المكتتب بعد
خصم الإعانات الممنوحة من طرف الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين وزير المالية والوزير المكلف بالسكن".

'/المادة 8 : في جميع الحالات. يجب أن يدفع
المستفيد مبلغ ثمن المسكن. بعد خصم مبلغ الدفعة
الأولى على مدى مدة لا تتجاوز خمسا وعشرين (25)

غير أنه؛ يتم تقليص هذه المدة إلى عشرين (20)
سنة بالنسبة للمكتتبين المسجلين فى سنة 2001 و2002
لمؤهلين للاستفادة من المسكن الذين تمت تحيين ملفاتهم
خلال سنة 2013.

يتم دفع هذا المبلغ المؤجل الوفاء به حسب أجل
ستحقاق يبين المبلغ الواجب دفعه شهريا على مدى
لمدة المعنية.

يمكن المستفيد أن يقوم بالتسديد الملسبق للجزء
لمتبقي منالثمن الكلي للمسكن. قصد تحويل الملكية

بصفة شرعية لفائدته.؛ بمجرد تسديد الدفعة الأو لى'.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1438 الموافق 2
نوفمبر سنة 2016.

عبد المالك سلالالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

6 صفر عام 1438 ه
6 نوفمبر سنة 2016 م

مراسيم قردية

مرسومان رئاسيان مؤرّغان في 15 محر م عام 1438
الموافق 17 أكتوبير سنة 2016 يتضتان إنهاء
مهام رؤّساء دواوين ولاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 محرم عام
8 الموافق 17 أكتوبر سنة 2016, تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء دواوين ولاة في
الولايات الآتية؛ لتكليفهم بوظائف أخرى :

- عمر العهيار, في ولاية سطيفء

- محمد دهري؛ في ولاية سكيكدة.

- عبد الرحمان لخضر فواتيح؛ في ولاية ورقلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 محرم عام
8 الموافق 17 أكتوبر سنة 2016, تنهى مهام السّيد
لوناس بوقري. بصفته رئيسا لديوان والي ولاية
سيدي بلعباس.
الما

