
عبد المالك سلال
ا

مرسوم تنفيذي رقم 283-6 مؤرخ في 2 صفر عام 14358
الموافق 2 نوفمبر سنة 2016. يحدد شروط
وكيفيات الاستفادة من دعم الدولة لفائدة عائلات
الاستقبال وأشخاص القانون الغخاص مقابل
التكفل بالأشخاص المسنين المحرومين ى/أو بدون
روابط أسرية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
مضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق

بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتعلق
بحماية الأشخاص المسنين. لا سيما المادة 27 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-08 المؤرخ
في 29 شؤّال عام 1429 الموافق 29 أكتوبر سنة 2008
الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات الاجتماعية
والطبية الاجتماعية وتنظيمها وسيرها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-10 الموؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمتضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط
الاجتماعي للولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤّرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات استفادة عائلات الاستقبال والأشخاص
الخاضعين للقانون الخاص؛ من دعم الدولة مقابل التكفل

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

بالأشخاص المسنين المحرو مين و/أو بدون روابط
أسرية؛ تطبيقا لأحكام المادة 27 من القانون رقم 12-10
المؤرّخ فى 23 محرّم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بحماية الأشخاص المسنين.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على عائلات
الاستقبال والأشخاص الطبيعيين وكذا الأشخاص
المعنويين الخاضعين للقانون الخاص. لا سيما الجمعيات
الناشطة في مجال حماية الأشخاص المسنين. المؤسسة
قانونا والراغبة في استقبال أشخاص مسنين بالغين
منالعمر 65 سنةفمافوق. محرومين و/أو بدون
روابط أسرية.

الملاة 3 : تمنح عائلات الاستقبال والأشخاص
الطبيعيون والأشخاص المعنويون الخاضعون للقانون
الخاص المذكورون في المادة 2 أعلاه. مقابل التكفل
بالأشخاص المسنين المحرومين و/أو بدون روابط أسرية.
دعم الدولة من خلال مساعدة ذات طابع طبي وشبه
طبي ونفسي واجتماعي؛ لاا سيما فيما يخص :

- المتابعة الطبية المنتظمة من خلال فحوص
دورية لمختلف التخصصات.

- الخدمات شبه الطبية؛
- الدعم النفسي والمرافقة الاجتماعية.

تحدد طبيعة وكيفيات الاستفادة من المساعدات
المذكورة فى الفقرة أعلاه. بقرار من الوزير المكلف
بالتضامن الوطني.

الفصل الثاني
الشروط المطبقة على مائلات الاستقبال والأاشخاص
الفاضعين للقانون الخاص الراغبين في استقبال
أشخاص مسنين محرومين و/رأو بدون روابط أسرية

الملاة 4: يمكن عائلات الاستقبال والأشخاص
الطبيعيين؛ استقبال شخص أو شخصين (2) مسنين
محرومين و//أو بدون روابط أسرية.

يمكن الأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون
الخاص. استقبال شخصين (2) مسنين محرومين و/أو
بدون روابط أسرية فأكثر وفق الإمكانيات المتوفرة
لديها وفي حدود يضبطها قرار من الوزير المكلف
بالتضامن الوطني.

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

الملا 5 : يجب أن تستوفي عائلات الاستقبال
والأشخاص الخاضعون للقانون الخاص الراغبة في
استقبال الأشخاص المسنين المحرومين و//أو بدون
روابط أسرية؛ الشروط الآتية :
‎-١‏ بالنسبة لعائلات الاستقبال والأشخاص
الطبيعيين :
- التمتع بحقوقهم المدنية.
- توفر دخل منتظم ومستقر.ء
- أن لا يكونوا موضوع إدانة شائنة.
- توفر مكان إيواء مستقر مزود بالوسائل
الضرورية للتكفل بالشخص المسن.
ب - بالنسبة للأاشخاص المعنويين :
- أن يكونوا معتمدين طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء
- توفر مكان إيواء مستقر ومجهز يستجيب
للمقاييس المعمول بها في هذا المجال.
- توفر الإمكانيات اللازمة للتكفل بالشخص
المسن؛
- اكتتاب تأمين يغطي المخاطر التي يمكن أن
يتعرض لها الأشخاص المسنون المستقبلون طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الثالث
مهام عائلات الاستقبال والأشخاص الخاضعين للقانون
الخاص
الملاة 6 : يتعين على عائلات الاستقبال والأشخاص
الخاضعين للقانون الخاص ضمان تكفل ملائم بالأشخاص
المسنين المحرومين و//أو بدون روابط أسرية المستقبلين.
ويكلفون بهذه الصفة.؛ بما يأتي :
- ضمان استقبال الأشخاص المسنين والسهر على
رفاهيتهم؛
- ضمان إيواء ملائم وتغذية صحية ومتوازنة.
- ضمان متابعة طبية وشبه طبية.
- ضمان مرافقة نفسية واجتماعية.
- ضمان النظافة والأمن للأشخاص المسنين
المستقبلين.
- تجنب عزلة ووحدة الشخص المسن.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الفصل الرابع
كيفيات منح دعم الدولة

الملاة 7: تكون الاستفادة من الخدمات المقدمة
ووضع الأشخاص المسنين المحرومين و//أو بدون روابط
أسرية, محل اتفاقية تبرم طبقا للاتفاقية النموذجية
الملحقة بهذا المرسوم,؛ بين المصالح المكلفة بالنشاط
الاجتماعى المختصة إقليميا ومقدمى الخدمات مرفقة
بملف يودع على مستوى مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية.

الملا 8 : يتضمن ملف طلب الاستفادة من دعم
الدولة المذكور في المادة 7 أعلاه, الوثائق الآتية :

1- بالنسبة لعائلات الاستقبال والأشخاص
الطبيعيين :

- طلبء

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- مستخرج من صحفية السوابق القضائية رقم 3,

- شهادة الإقامة.

- شهادة تثبت وجود محل الإيواء؛

- شهادة الدخل.
للقانون الخاص :

- طلبء

- نسخة من الاعتماد.

- نسخة من شهادة التأمين على المخاطر التي يمكن
أن يتعرض لها الأشخاص المسنون المستقبلون طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- نسخة من التقرير المالي السنوي.

- نسخة من القانون الأساسي للجمعية.

الملاة 9 : تدرس المصالح المكلفة بالنشاط
لاجتماعي المختصة إقليميا ملف طلب الاستقبال
وتبدي رأيها فيه في أجل ثمائية (8) أيام؛ ابتداء من
تاريخ إيداع الطلب, ثم تعرضه على مدير النشاط
لاجتماعي والتضامن للولاية.

الملاة 10 : تقوم المصالح المكلفة بالنشاط
لاجتماعي المختصة إقليميا بإجراء التحقيق الاجتماعي
حول توفر وشروط الاستقبال المذكورة فى المادة 5
أعلاه. في أجل ثمائية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ إيداع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملاة 11 : يبت مدير النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية فى طلب الاستقبال على أساس
التحقيق الاجتماعى المذكور فى المادة 10
أعلاه. فى أجل واحد وعشرين (21) يوماء ابتداء من
تاريخ إيداع الطلب.

يبلغ قرار مدير النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية إلى صاحب الطلب فى أجل ثمانية
(9) أيام. ٍ

الملاة 12 : يمكن عائلة الاستقبال أو الشخص
الخاضع للقانون الخاص, في حالة رفض الطلب؛ تقديم
طعن لدى الوالي المختص إقليمياء الذي يفصل فيه في
أجل أقصاه ثلاثون (30) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع
الطعن.

الفصل الغامس
مراقبة ظروف التكفل

الملاة 13 : زيادة على أشكال المراقبة الأخرى
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
تخضع عائلات الاستقبال والأشخاص الخاضعون للقانون
الخاص للمراقبة الدورية للمصالح المكلفة بالنشاط
الاجتماعي المختصة إقليميا.

تشمل المراقبة, على الخصوص, ما يأتى :

-شروط التكفل بالأشخاص المستقبلين
وأمنهم.

- احترام بنود الاتفاقية ومتابعة تنفيذهاء

-شروط النظافةوالصحةبمافيهاتوازن
الوجبات الغذائية.

الملاة 14 : يتعين على المصالح المكلفة بالنشاط
الاجتماعي والتضامن المختصة إقليميا تحرير محاضر
تدون فيها الآراء والملاحظات المسجلة.

يجب أن تبلغ نسخة من المحضر إلى مدير
النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية لاتخاد التدابير
اللازمة. ‎١‏

الملاة 15 : فى حالة معاينة مخالفات أو تقصيرء
يتم إعذار عائلة الاستقبال أو الشخص الخاضع للقانون
الخاص الذي يجب عليه الامتثال في أجل عشرة (10)
أيام؛ ابتداء من تاريخ الإعذار.

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

الملاة 6: في حالة عدم الامتثال للإعذار ؛ يتعين
على المصالح المكلفة بالنشاط الاجتماعي المختصة
إقليمياء اتخاذ كل التدابير التى تراها مناسبة. بما
فيها فسخ الاتفاقية. ‎١‏

الملدة 17 : يعد مدير النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية المختص إقليمياء تقريرا سنويا عن النشاطات
يقيِّم فيه دعم الدولة المنصوص عليه في أحكام هذا
المرسوم. ويرسله إلى الوزير المكلف بالتضامن
الوطني.

الملا 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1438 الموافق 2
نوفمبر سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة

الاتفاقية النموذجية بين المصالح المكلفة
بالنشاط الاجتمامي المختصة إقليميا
وعائلات الاستقبال والاأشخاص الخاضعين
للقانون الخاص للاستفادة من دعم الدولة مقابل
التكفل بالأاشخاص المسنين المحرومين و//أوى بدون
روابط أسرية

بين :

ب

- مصالح مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن

- وعائلة الاستقبال. ممثلة بالسيد(ة)
...المولود(ة)

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

تم الاتفاق على ما يأتي :

الفصل الأول
موضوع الاتفاقية

الملاة الأولى : تستقبل عائلة الاستقبال أو
الأشخاص الطبيعيون والمعنويون الخاضعون للقانون
الخاص (3)
الشخص الطبيعي أو العنوان الاجتماعي للشخص
المعنوي). السيد + المولود(ة ة) بتاريخ

الملاة 3 : ب تقد الشذ ا ن بعدانقخ :8
الفترة المؤقتة من طرف عائلة الاستقبال أو شخصر
القانون الخاص المذكور فى المادة الأو لى أعلاه. لمدة سنة

الملا 4 : يستقبل الشخص المسن مناسباتيا
فى فترات المرض والنقاهة والأعياد الدينية

!) تحديد اسم و لقب الشخص الطبيعي.

2) تحديد العنوان الاجتماعي للشخص المعنوي.

3) تحديد اسم ولقب الشخص الطبيعي أو
العنوان الاجتماعي للشخص المعنوي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الفصل الثاني
التزامات عائلة الاستقبال وشخص القانون الخاص

الملاّة 5 : تلتزم عائلة الاستقبال أو شخص القانون
الخاص المستقبلة للشخص المسن؛ بتخصيص دعم الدولة
المنصوص عليه بموجب هذه الاتفاقية لفائدة الأشخاص
المسنين المحرومين و/أو بدون روابط أسرية.

الملاة 6 : تلتزم عائلة الاستقبال وشخص القانون
الخاص بضمان. ما يأتى :

- إيواء ملائم وتغذية صحية ومتوازنة؛

- متابعة طبية وشبه طبية.

- متابعة نفسية واجتماعية.

- احترام كرامة الشخص المسن وتجنب عزلته
ووحدته.

- سلامة و أمن الشخص المسن.

الملاّة 7 : تلتزم عائلة الاستقبال أو شخص القانون
لخاص المستقبلان للشخص المسن بإعلام مصالح
لنشاط الاجتماعى والتضامن للولاية بي حالة طارئة
حم الفشخم الم

الملا 8 : تلتزم عائلة الاستقبال أو شخص القانون
لخاص المستقبلان للشخص المسن بتسهيل إجراءات
لمراقبة الدورية من طرف مصالح مديرية النشاط
لاجتماعي والتضامن للولاية الختصة إقليمياء طبقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الفصل الثالث
التزامات مصالح مديرية النشاط الاجتمامي
والتضامن للولاية

الملاة 9 : تلتزم مصالح مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية (9) أشخاص
المسنين المستقبلين دعم الدولة الملنصوص عليه بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 283-16 المؤرّخ في 2 صفر عام
8 الموافق 2 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد شروط
وكيفيات الاستفادة من دعم الدولة لفائدة عائلات
الاستقبال و أشخاص القانون الخاص مقابل التكفل
بالأشخاص المسنين المحرومين و/أو بدون روابط أسرية.
المتضمن :

(9) تحديد مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية المعنية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- المتابعة الطبية المنتظمة من خلال فحوصات
دورية مختلف التخصصات.

- الخدمات شبه الطبية.

- الدعم النفسي والمرافقة الاجتماعية.

الملاة 10 : يتعين على مصالح مديرية النشاط
الاجتماعى والتضامن للولاية (!)
ومتابعة منتظمة لعائلات الاستقبال و أشخاص القانون
الخاص المستقبلين للأشخاص المسنين المحرومين و//أو
بدون روابط أسرية.

الفصل الرابع
تعديل الاتفاقية وفسخها

الملاة 11 : يتم كل تعديل لهذه الاتفاقية باتفاق
الطرفين.

يجب على الطرف المعني بالتعديل إعلام الطرف
الآخر ومراعاة إشعار مسبق مدته شهر.

الملا 12 : تفسخ الاتفاقية. لاا سيما في الحالات
الآتية :

- عدم احترام بنود الاتفاقية.,

- بطلب من الشخص المسن.

- وفاة الشخص المسن.ء

- بطلب من عائلة الاستقبال أو شخص القانون
الخاص.

- معاينة تقصير أو مخالفات خطيرة تضر
بالشخص المسن.

الملاة 13 : يسري مفعول هذه الاتفاقية ابتداء من

(تحديد اسم ولقب ممثل
عائلة الاستقبال أو الشخص
الطبيعي أو اسم ولقب ممثل
الشخص المعنوي وعنوانه
الاجتماعي)

(اسم ولقب مدير
النشاط
الاجتماعي والتضامن
للولاية)

(!) تحديد مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية المعنية.

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

