حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1438 الموافق 9
نوفمبر سنة 2016.
عبد المالك سلال
7
تنفيذي رقم 294-16 مؤرخ في 9 صفر عام
5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2016 يحدد تدابير
الإعانة والتكفل الخاص بالأاشخاص المسنين
باللنزل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛27 صفر عام 8ه
7 دوفمبر سنة 2016م

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتعلق
بحماية الأشخاص المسنين. لا سيما المادتان 21 و23 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلو
بالجمعيات»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 310-94
المؤٌرخ في 3 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1994 والمتعلق بكيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-069 بعنوان "الصتدوق الخاص
للتضامن الوطني". المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-96
المؤٌرخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيوسنة
6 والمتضمن إنشاء وكالة التنمية الاجتماعية ويحدد
قانونها الأساسي. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 307
لمؤٌرخ في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2008 والمتعلق بالخلايا الجوارية للتضامن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 353
لمؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن
لوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 128
لموؤْرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 28 أبريل
سنة 2010 والمتضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط
لاجتماعى للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13
لمؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل
سنة 2013 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. ‎١‏

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
ترتيبات وتدابير الإعانة للأشخاص المسنين بالمنزل
وكذا التكفل الخاص بالأشخاص المسنين المحرومين في

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 7

وضعية تبعية؛ تطبيقا لأحكام المادتين 21و23 من
القانون رقم 12-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432
الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتعلق بحماية
الأشخاص المسنين.
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : تتشكل ترتيبات وتدابير الإعانة بالمنزل
من خدمات اجتماعية وصحية ودعم نفسي ونشاطات
ثقافية تسمح بتكفل شامل بالأشخاص المسنين.
يتمثل التكفل الخاص بالأشخاص المسنين
المحرومين في وضعية تبعية على الخصوص في العلاج
واقتناء التجهيزات الخاصة والأجهزة والاستفادة؛ عند
الاقتضاء؛ من مرافقة مناسبة بهدف تلبية الاحتياجات
الأساسية للحياة اليومية لهؤلاء الأشخاص.
الملاة 3 : تكمن أهداف ترتيبات وتدابير المساعدة
بالمنزل وكذا التكفل الخاص, الملنصوص عليهما في أحكام
هذا المرسوم؛ في ضمان ما يآتي لفائدة الأشخاص
المسنين :
- خدمات المساعدة في المنزل والدعم النفسي
والاجتماعى.
- مرافقة ملائمة حسب حالتهم البدنية والنفسية.
- توفير التجهيزات الخاصة والأجهزة الضرورية
المناسبة للوضعية الصحية للأشخاص المسنين
المحرومين في وضعية تبعية؛ وتزويدهم بهاء
- إبقاء الأشخاص المسنين في وسطهم العائلي
و/أو في منزلهم.
الفصل الثاني
ترتيبات وتدابير الإعانة للأشخاص المسنين بالمنزل
الملاة4 : تضمن ترتيبات وتدابير الإعانة
والمرافقة بالمنزل تلبية الاحتياجات الأساسية
للأشخاص المسنين في حياتهم اليومية في مجالات :
- العلاجات الصحية.
- المساعدة على النظافة والهندمة اليومية.
- المساعدة فى الأعمال المنزلية.

- المرافقة الاجتماعية والنفسية والإدارية.

تحدد قائمة ترتيبات وتدابير الإعانة والمرافقة
بالمنزل المذكورة في الفقرة أعلاه. بقرار من الوزير
المكلف بالتضامن الوطنى.

الفصل الثالث
التكفل الخاص بالأاشخاص المسنين المحرومين
في وضعية تبعية

الملاة 5 : يضمن التكفل الخاص بالأشخاص المسنين
المحرومين في وضعية تبعية. زيادة على ترتيبات
وتدابير الإعانة والمرافقة بالمنزل المذكورة في المادة 4
أعلاه, علاجات مكيفة واقتناء للتجهيزات الخاصة
والأجهزة؛ وتشمل :

- التجهيزات, كل المعدات التي تساعد الفرد على
تجاوز العجز بهدف القيام بأعمال الحياة اليومية.

- الأجهزة؛ كل وسيلة تقنية موجهة لتكملة أو
ستبدال وظيفة عضو في حالة عجز أو غياب عضو.

تحدد قائمة التجهيزات الخاصة والأجهزة وكذا
لخدمات في مجال العلاج المذكورة في الفقرة أعلاه.
بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

الملاة 6 : تقوم بمعاينة وضعية تبعية الأاشخاص
لمسنين المحرومين المصالح المكلفة بالنشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية الختصة إقليمياء التى تتنقل لهذا
لغرض. إلى منزل هؤلاء الأشخاص.

الملاة 7 : يمكن أن تضمن الخدمات الاجتماعية
لمنزلية المذكورة في المادتين 4 و5 أعلاه من طرف
أشخاص طبيعيين أو معنويين خاضعين للقانون الخاص
وكذا جمعيات ذات الطابع الاجتماعي والإنساني
مؤسسة قانوناء وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 8 : يجب أن يقوم بالخدمات الاجتماعية
بالمنزل. النصوص عليها في أحكام هذا المرسوم؛
أشخاص مؤهلون في المجالات الاجتماعية والصحية
والنفسية.

الملاة 9 : تكون الاستفادة من ترتيبات وتدابير
الإعانة والمرافقة بالمنزل المذكورة في هذا المرسوم؛
مائعة لكل خدمات أخرى مماثلة.

الفصل الرابع
كيفيات الاستفادة من ترتيبات وتدابير الإعانة بالمنزل
و//رأى التجهيزات الخاصة والأجهزة

الما 10 : تخضع الاستفادة من ترتيبات وتدابير
لإعانة والمرافقة بالمنزل و//أو التجهيزات الخاصة
والأجهزة إلى تقديم طلب مرفق بملف يودعه الأشخاص
لمسنون أو الأشخاص المتكفلون يهم لدى مصالح
مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية الختصة

الملاة 11 : يتضمن ملف طلب الاستفادة من
ترتيبات وتدابير الإعانة والمرافقة بالمنزل و/أو
لأجهزة والتجهيزات الخاصة المذكورة في المادة 4 أعلاه.
لوثائق الآتية :

ّ

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

8ه

7 صقر
7 وفمبر سنة 2016م

- طلب مقدم من الشخص المسن أو الشخص
لمتكفل به؛

- شهادة إقامة الشخص المسنء

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية للشخص
لمسن؛

- شهادة الدخل أو عدم الدخل للشخص المسن.؛ عند
لاقتضاء.

الملاة 12 : تتحقق المصالح الختصة على مستوى
مديريات النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية من

- دراسة طلبات الاستفادة من ترتيبات وتدابير
لإعانة بالمنزل و//أو التجهيزات الخاصة والأجهزة
وضبط احتياجات الأشخاص المسنين المعنيين.

- القيام بالتحقيقات الاجتماعيةالمتعلقة
بالشخص المسن. لا سيما معاينة وضعية تبعية
الأشخاص المحرومين.
- إعداد مخطط المساعدة تجاه الأشخاص المسنين
المعنيين.
تقوم المصالح المختصة لمديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية بالتحقيق الاجتماعى المذكور فى
الفقرة أعلاه. في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ
إيداع الملف.

الملاة 13 : يبت مدير النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية المختص إقليمياء فى الملف على
أساس التحقيق الاجتماعي في أجل لا يتجاوز خمسة
عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع الملف.

يبلغ قرار مدير النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية للطالب في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام.

الملاة 14 : في حالة رفض طلب الاستفادة من
ترتيبات وتدابير الإعانة والمرافقة بالمنزل و/أو
لتجهيزات الخاصة والأجهزة أو العلاجات المكيّفة. يمكن
صاحب الطلب تقديم طعن في أجل خمسة عشر (15)
يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ قرار الرفض, لدى الوالي
للختص إقليميا الذي يفصل فيه في أجل عشرة (10)
أيام؛ ابتداء من تاريخ إيداع الطعن.

الملاة 15 : زيادة على أشكال المراقبة الأخرى
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
يكون الشخص الطبيعي أو المعنوي الخاضع للقانون
لخاص الذي يضمن خدمات تتعلق بترتيبات وتدابير
لإعانة للأشخاص المسنين بالمنزل. محل مراقبة دورية
تقوم بها مصالح الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني.

الملاة 16 :

فى حالة معاينة تقصير أو مخالفات.

تدون مصالح النشاط الاجتماعي محضرا بذلك. وتعذر

7 صفر عام 1438 ه
7 نوفمبر سنة 2016 م

بموجبه الشخص الخاضع للقانون الخاص الذي يجب
عليه أن يمتثل له في أجل ثمانية (8) أيام تحت طائلة
العقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

تبلّغْ نسخة من المحضر لمدير النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية.

تسترجع التجهيزات الخاصة أو الأجهزة غير
المستعملة أو المستغلة بمقرر من مدير النشاط
الاجتماعى والتضامن للولاية.

الملا 17 : يتم التكفل بالأثر المالي الناجم عن

ترتيبات وتدابير الإعانة المنصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم.؛ في إطار الصندوق الخاص بالتضامن الوطني

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 9

الملاة 18 : يعد مدير النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية الختص إقليمياء تقريرا سنويا يقيم
فيه ترتيبات وتدابير الإعانة والتكفل الخاص
بالأشخاص المسنين بالمنزل. املنصوص عليها فى المادتين
4 أعلاه. يرسله إلى الوزير المكلف بالتضامن
الوطني.

الملاة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1438 الموافق 9
نوفمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال

