سنة 2016, يعدل ويتمّم القرار المؤَرّخ في 13
ربيع الأول عام 5 الموافق 15 يناير سنة 2014
للتعاضدية الاجتمامية. "

بموجب قرار مؤرخ في 26 شعبان عام 1437
الموافق 2 يونيو سنة 2016, يعدّل ويتمّم القرار المؤّرخ
في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يتناير سنة
4 الذي يحدّد تشكيلة المجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية؛ كما يأتى :

"- السيدة شبيرة آمال. ممشلة عن وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- السيد لكميتي عز الدين. بعنوان
العامة لعمال المالية.

- السيد تلي عاشور. بعنوان
لعمال الصناعات الكهربائية والغازية

لسيد زيتوني بلقاسم عليء +.بعنوان
عمال الحبوب»
- السيد ضيف حميد.؛ بعنوان التعاضدية العامة

-السيد جيلالي بوعلام. بعنوان

الجمارك الجزائرية.

- السيد بارش عبد الكريم بعنوان

العامة للأشغال العمومية.

- لسيد فرادي عز الدين. ممثلا عن الاتحاد العام
للعمال الجزائريين.

- السيدة حجاج جميلة والآنسة حفيفي نصيرة؛
بعنوان الشخصين المؤهلين فى التعاضديات.

- السيد هدام تيجاني حسان, المدير العام للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

- السيد عاشق - يوسف أحمد شوقي فؤاد؛ المدير
العام للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاصالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد و مكافحته

مقررن مؤَرخ في 0 ني الحمجة عام 1437 الموافق 2
أكتوبر سنة 2016, يتضمن تفويض الإمضاء إلى

الأمين العام.

إن رئيس الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ
في أول ذيالقعدة عام 1427الموافق22نوفمبر
سنة 2006 الذى يحدّد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي
الحجّة عام 1437 الموافق 14 سبتمبر سنة 2016
وا ا “رام يين رَتَّدٍ و 8 ع ينّةالوى نية
للوقاية من الفساد و مكافحته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 13 محرم
عام 1434 الموافق 27 نوفمبر سنة 2012 والمتضمن
تعيين السَّيد مصطفى شعبان.؛ أمينا عاما بالهيئة
الوطنية للوقاية من الفساد و مكافحته.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيد مصطفى شعبان.
الأمين العام. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم رئيس
الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد و مكافحته. على
جميع الوثائق الإدارية بما فيها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجة عام 1437 الموافق 2
أكتوبر سنة 2016.

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

