الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملحق

مرسوم تنفيذي رقم 287-16 مؤرّخ في 7 صفر عام 1438
الموافق 7 نوفمبر سنة 2016,. يتضمن تحويل
دار استقبال اليتامى ضحايا الإرهاب إلى مؤسسة
الطفولة المسعفة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
اللؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 48-99 المؤرخ
في 27 شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999
والتضمن إحداث دور استقبال اليتامى ضحايا
الإرهاب وتنظيمها وعملهاء المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات
الطفولة المسعفة.

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل دار
ستقبال اليتامى ضحايا الإرهاب للمحمدية ؛ ولاية
لجزائر, الملنصوص عليها في القائمة اللحقة
بالمرسوم التنفيذي رقم 48-99 المؤرخ في 27 شوال
عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999 والمذكور أعلاه.
إلى مؤسسة للطفولة المسعفة.

الملاة 2 : تتمم قائمة مؤسسات الطفولة المسعفة
لمنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 04-12
لمؤرخ في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سئنة
2 والمذكور أعلاه؛ طبقا للملحق المرفق بهذا
لمرسوم.

الملا 3 : تحول الأملاك المنقولة والعقارية والحقوق
والواجبات,؛ وكذا الوسائل ومستخدمو دار استقبال
اليتامى ضحايا الإرهاب للمحمدية, ولاية الجزائر, إلى
مؤسسة الطفولة المسعفة الملنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه. طبقا لأحكام التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملا 4 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1438 الموافق 7
نوفمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال

مؤسسة الطفولة المسعفة | بلدية المحمدية -

للمحمدية ولاية الجزائر13 صفر عام 1438 ه
13 نوقمبر سنة 2016 م

