ممثلا للوزير المكلف بالتجارة :

- السيد مرغيت مصطفى. عضواء

قران مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 7 الموافق 21
مارس سنة 2016, يحدد قائمة الأشفال والخدمات
والنشاطات التي يمكن أن تقوم بها المدرسة
الوطنية لموظفي إدارة السجون؛ زيادة على
مهمتها الرئيسية. وكيفيات تخصيص العائدات
الناتجة عنها.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذى يحدّد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية.؛
زيادة على مهمتها الرئيسية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-10 المؤرخ
في 7 محرم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية لموظفى إدارة
السجون وتنظيمها وسيرهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 2 (الفقرة 2)
و8 من المرسوم التّنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة الأشغال
والخدمات والنشاطات التي يمكن أن تقوم بها المدرسة
الوطنية لموظفى إدارة السجون.ء زيادة على مهمتها
الرئيسية؛ وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

الملاة 2 : تحدد قائمة الأشغال والخدمات
والنشاطات المذكورة في المادة الأو لى أعلاه؛ كما يأتي :

- إنجاز دراسات وبحوث في مجال اختصاصهاء

-تنظيم و/ أو احتضان ملتقيات وندوات
ومحاضرات وأيام دراسية ومؤتمرات.

- تنظيم دورات تحسين المستوى وتجديد المعارف
في مجال اختصاصهاء

- تنظيم وإجراء امتحانات و مسابقات.

- طبع ونشر وسحب المجلات والمؤلفات العلمية
والتقنية والبيداغوجية.

- تقديم المساعدة التقنية والبيداغوجية
فى المجالات ذات الصلة بمهامها.

توفر المدرسة. في هذا الإطار . الأقسام والمحلات
والعتاد والوسائل السمعية البصرية والإطعام والإيواء؛
وكذا كل المنشآت الضرورية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملاة 3 : تقدم الأشغال والخدمات والنشاطات
المذكورة فى هذا القرار, وفقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 412-98 المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تقدم طلبات إنجاز الأشغال والخدمات
والنشاطات إلى مدير المدرسة الوطنية لموظفى إدارة
السجون الذي يفصل فيهاء بعد موافقة المدير العام
لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

الملا 5 : توزع العائدات الناتجة عن الأشغال
والخدمات والنشاطات, بعد اقتطاع الأعباء الناتجة عن
إنجازهاء طبقا لأحكام المادتين 4 و5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

يقصد بالأعباء الناتجة عن إنجاز الأشغال
والخدمات والنشاطات :

- شراء العتاد والأدوات و/رأو المواد المستعملة فى
إنجاز الأشغال والخدمات والنشاطات.

- المصاريف العامة الناتجة عن استعمال المحلات
وغيرها من المنشآت.

- تسديد مقابل الخدمات الخاصة المنجزة فى هذا
الإطار من طرف الغير.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 21 مارس سنة 2016.

الطيب لوح

وزارة السكن والعمران والمدينة

