
عبد العزيز بوتفليقة
1

تنفيذي رقم 269-16 مؤرخ في 22 محرّم عام
8 الموافق 24 أكتوبر سنة 2016, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15 - 18 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16 -20 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة للوزير
الأول من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 20168ه

2 صقرن
2 نوفمبر سنة 2016 م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016
اعتماد قدره أربعة ملايين وخمسمائة ألف دينار
(4.500.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول, الفرع الثاني : المديرية العامة للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري. الفرع الجزئي الأول :
المصالح اللركزية وفي الباب رقم 01-43 "الإدارة
المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
المسبقة - نفقات التكوين".

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد
قدرهأربعةملايين وخمسمائة ألف دينار
(4.5300.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير مصالح

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 5

الوزير الأول. الفرع الثاني : المديرية العامة
للوظيفةالعمومية والإصلاح الإداري. الفرع
الجزئي الأول : المصالع المركزية وفي الباب
رقم 03-31 "الإدارةالملركزية-الستخدمون
التعاقدون., الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعي".

الملة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1438 الموافق 24
أكتوبر سنة 2016.

عبد المالك سلال

