7

قرار مؤْرّخ في 9 شعبان عام 1437 الموافق 16 مايو سنة

6,. يتضمن اعتماد "تعاضدية التأمين

الجزائرية لعمال التربية والثقافة".

بموجب قرار مؤرخ في 9 شعبان عام 1437 الموافق
6 مايو سنة 2016, تعتمد "تعاضدية التأمين الجزائرية
لعمال التربية والثقافة” لمدة سنة واحدة (1)؛. تطبيقا
لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات. المعدل
والمتمم؛ والمرسوم التنفيذي رقم 266-96 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي
يحدد شروط منح شركات التأمين و/رأو إعادة التأمين
الاعتماد وكيفيات منحه. المعدل والمتمم,؛ لممارسة
عمليات التأمين الآتية :
3 - أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)

3- عربات برية ذات محرك.
8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.
8- الحريق.
8 - الأخطار البسيطة.

9- أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

9 - أضرار المياه.
9- انكسار الزجاج.
9- السرقة.
0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتيا.
0 - المسؤولية المدنية للعربة.

0- المسؤولية المدنية للناقل.9 صفر عام 1438ه
9 نوفمبر سنة 2016

وفقا للشروط المحددة من قبل لجنة الإشراف على
التأمينات, يتولى المتصرف الإداري المؤقت الذي تعيّنه
هذه الأخيرة.؛ مهام إدارة وتسيير تعاضدية التأمين
الجزائرية لعمال التربية والثقافة.

وزارة الشباب والرياخة

