قائمة مؤسستي ديار الرحمة

مرسوم تنفيذي رقم 289-16 مؤرّخ في 7 صفر عام 1438
الموافق 7 نوفمبر سنة 2016. يتضمن تحويل
كز لمني أ ثف افي التثنذة إلى كز

نفسي بيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و43
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 228-87 المؤرخ في
ربيع الأول عام 1408 الموافق 27 أكتوبر سنة 987
والمتضمن إنشاء مراكز لمن يعانون نقصا في التنفس
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 25-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات
التربية والتعليم الملتخصصة للأطفال المعوقين؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل مركز
لمن يعانون نقصا في التنفس لبوحجار . ولاية الطارف.
الملنصوص عليه في القائمة الملحقة بالمرسوم رقم
28-7 المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1408 الموافق 27
أكتوبر سئة 1987 والمذكور أعلاه, إلى مركز نفسى
بيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا. ‎١‏

الملاة 2 : تتمم قائمة المراكز النفسية البيداغوجية
للأطفال المعوقين ذهنيا النصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. طبقا للملحق
الرابع المرفق بهذا المرسوم.

الملا 3 : تحول الآملاك المنقولة والعقارية والحقوق
والواجبات. وكذا الوسائل ومستخدمو مركز لمن
يعانون نقصا في التنفس لبوحجار, ولاية الطارف.
إلى المركز النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا
النصوص عليه في المادة الأولى أعلاه, طبقا لأحكام
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 4 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1438 الموافق 7
نوفمبر سنة 2016.
عبد المالك سلال

الملحق الرابع
قائمة المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال
المعوقين ذهنيا

المركز النفسي البيداغوجي
للأطفال المعوقين ذهنيا
لبوحجار

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

