الجزائرية لعمال التربية والثقافة.

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ذي الحمجة عام 1437
الموافق 5 سبتمبر سنة 2016, يحدد تصنيف
الثانوية الرياضية الوطنية وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادة 13 منه,.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415الموافق15فبرايرسنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-01 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001
والمتضمن إحداث الثانوية الرياضية الوطنية
وتنظيمها وعملهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين فى الصحة
العمومية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10
المؤرخ في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول
مارس سنة 2016 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب
والرياضة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
رمضان عام 1422 الموافق 20 نوفمبر سنة 2001
والمتضمن التنظيم الداخلي للثانوية الرياضية
الوطنية. المتمم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 شوال عام 1422 الموافق 7 يناير سنة 2002 والمتضمن
تصنيف المناصب العليا للثانوية الرياضية الوطنية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف الثانوية الرياضية الوطنية
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2 : تصنف الثانوية الرياضية الوطنية فى
الصنف ب؛ القسم 3.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للثانوية الرياضية الوطنية وشروط الالتحاق
بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :7 0007 9 صفر عام 1438ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66 ال 2016

شروط الالتحاق باللناسب

- أستاذ رئيسي للتعليم الثانوي.
على الأقل.

- أستاذ التعليم الثانوي. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار رئيسي في الرياضة
الأقدمية بصفة موظف.

- مستشار الرياضة؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- اام رَنَّد ِ مرسم؛ يثبرد
موظف.

- مقتصد.؛ يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-طبيب عام في الصحة
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ رئيسي للتعليم الثانوي.
على الأقل.
- مستشار رئيسي في الرياضة

الأقدمية بصفة موظف,.

- أستاذ التء يم الثانوي. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار الرياضة, يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

9 صفر عام 1438ه م ا
َ 20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

التصنيف

د 1 شروط الالتحاق بالمناصسب
القسم

- أستاذ رئيسي للتعليم الثانوي.

على الأقل.
م2 - أستاذ التعليم الثانوي. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية

بهذه الصفة.

- مستشار رئيسي في الرياضة.
مرسم.؛

- مستشار الرياضة؛ يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

-متصرف رئيسي أو مقة
رئيسيء على الأقل. مرسم. أو
رتبة معادلة.

- متصرف أو مقتصد أو رتبة
الداخلية والإيواء معادلة. يثبت سنتين (2) من
والإطعام. الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في المخبر
والصيانة؛ على الأقل. مرسم.؛

-مهندس دولةفيالمخبر
والصيانة. يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ رئيسي للتعليم الثانوي.
على الأقلء -

- مستشار رئيسي في الرياضة.
- رئيس مصلحة مرسم؛

لتعليم والتمدرس - أستاذ التعليم الثانوي. يثبت
والمتابعة الرياضية سنتين (2) من الخدمة الفعلية
على مستوى الملحقة. بهذه الصفة؛

- مستشار الرياضة؛ يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي أو مقت
- رئيس مصلحة رئيسيء على الأقل. مرسم. أو
المقتصدية والداخلية رتبة معادلة.

والإيواء والإطتعام| - - متصرف أو مقتصد أو رتبة
على مستوى الملحقة. معادلة؛ يثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 66

المادة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا المذكورة أعلاه والذين
لايستوفون شروط التعيين الجديدة,؛ من الزيادة
الاستدلالية المحددة في الجدول أعلاه؛ إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب العالي المشغول.

المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 23 شوال عام 1422 الموافق 7 يناير سنة 2002
والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1437 الموافق
5 سبتمبر سنة 2016.
وزير المالية
حاجي بابا عمي

وزير الشباب والرياضة
الهادي ولد علي
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

