في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 جمادي الثانية
عام 1429 الموافق 18 يونيو سنة 2008 الذي يحدد دفتر
شروط تسليم رخصة إنشاء مؤسسة خاصة للتكوين
العالى.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 مكرر 1 من
القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد دفتر شروط تسليم
رخصة إنشاء مؤسسة خاصة للتكوين العالى, وتدعى
فى صلب النص "”مؤسسة خاصة".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
الشروط والقواعد العامة لإنشاء مؤسسة خاصة
للتكوين العالي وسيرها.
المادة 3 : تسلّم رخصة إنشاء مؤسسة خاصة على
- تسلّم رخصة مؤقتة لإنشاء مؤسسة خاصة بعد
ستيفاء الشروط المذكورة في دفتر الشروط هذاء بناء
على تقرير تقييمي تعدّه اللجنة الوزارية المذكورة في
لمادة 11 من هذا القرار.
- تسلّم رخصة نهائية لإنشاء مؤسسة خاصة على
إثر إنهاء طور تكوين كامل بناء على تقرير تقييمي
ومراقبة لفترة التكوين المعني تنجزه هيئة المراقبة
لمذكورة في المادة 44 من هذا القرار.

يخص التقييم الجوانب البيداغوجية والإدارية
للتكوين الذنى تضمنه المؤسسة الخاصة.

المادة 4 : تتكفل اللجنة الوزارية المكلفة بدراسة
طلبات رخصة إنشاء مؤسسة خاصة للتكوين العالى
بالمتابعة والمراقبة والتقييم المذكورة في المادة 3 أعلاه.

المادة 5 : لا تسلّم رخصة إنشاء مؤسسة خاصة
للتكوين العالي إلا للمؤسسة الأم؛ كما يتعين على
ملحقاتها و/أو فروعها الحصول على رخصة الإنشاء
وفق الأشكال والشروط نفسها.

المادة 6 : تبيِّن رخصة إنشاء المؤسسة الخاصة
للتكوين العالي ميدان أو ميادين التكوين والشعبة أو
الشعب. والتخصص أو التخصصات. والشهادة أو
الشهادات التى سُلّمت من أجلها.

ينشر الوزير المكلف بالتعليم العالي في بداية كل
دخول جامعى قائمة المؤسسات الخاصة المرخّص لها
بضمان تكوين عال وقائمة التخصصات المدرّسة.

المادة 7 : يخضع كل تعديل لأحد العناصر الأساسية
التي أت إلى تسليم رخصة إنشاء مؤسسة خاصة
للتكوين العالى إلى موافقة مسبقة من الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادة 8 : تطبيقا لأحكام المادة 43 مكرر 3 من
القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999 المعدل والمتمّم والمذكورالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

أعلاه. يخضع إنشاء مؤسسة خاصة أجنبية للتكوين
العالى إلى اتفاق ثنائى يصدّق عليه بين الحكومة
الجزائرية وحكومة البلد المعنى.
الفصل الثاني
إجراءات وشروط تسليم الرخصة

المادة 9 : زيادة على الشروط الواردة فى المادة 43
مكرر 1 من القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛. يجب أن يحتوي ملف تسليم رخصة
الورقية والرقمية.؛ على الوثائق الآتية :

-دفتر الشروط هذا موقع ومؤشر عليه من قبل
مسؤول المؤسسة الخاصة.

- نسخة من القانون الأساسى للمؤسسة الخاصة.

- نسخة من السجل التجاري مخصص حصريا
لنشاطات التعليم والتكوين العاليين.

- نسخة من السيرة الذاتية للمسؤول
البيداغوجى للمؤسسة الخاصة.

- عرض التكوين المقترح طبقا لنموذج وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي.

- عرض عن إمكانيات التأطير البيداغوجي
والإداري والتجهيزات البيداغوجية والعلمية.

- تعدادات الطلبة المتوقعة.

- محضر مطابقة للمقايبيس المحددة من قبل
مصالح النظافة والأمنء

- شهادة مطابقة تسلّمها مصلحة العمران.

- شهادة تأمين المؤسسة الخاصة.

- شهادة الملكية العقارية أو شهادة الإيجار .

- شهادة الجنسية الجزائرية لمدير المؤسسة الخاصة
وشهاداته الجامعية وتجربته المهنية في مجال التكوين
العالى.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية لمدير
المؤسسة الخاصة.

يحدد نموذج طلب رخصة إنشاء مؤسسة خاصة

تكوين العالي طبقا للنموذج رقم 1 الملحق بهذا

القرار.

رو

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

المادة 10 : تضمن مصالح المديرية العامة للتعليم
والتكوين العاليين الفحص الإداري للوثائق المكوّنة لملف
طلب رخصة إنشاء مؤسسة خاصة أثناء إيداعه؛ على إثر
هذا الفحص يسلّم وصل إيداع الملف.

المادة 11 : تنشاً لجنة وزارية تكلف بدراسة طلبات
رخصة إنشاء مؤسسة خاصة للتكوين العالى.

تتكفل إحداهما بتقييم وفحص عروض التكوين
للمؤسسات الخاصة. وتتكفل اللجنة الأخرى بإجراء
معاينات ميدانية في عين المكان لهذه المؤسسات.

تحدد تشكيلة اللجنة الوزارية واللجنتين
الفرعيتين بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.
المادة 12 : تفصل اللجنة الوزارية المكلفة بدراسة
طلبات رخصة إنشاء مؤسسة خاصة خلال أجل لا يتعدى
الثلاثة (3) أشهر التي تلي تاريخ تسليم وصل الإيداع.

المادة 13 : تتداول اللجنة على أساس دراسة ملف
طلب تسليم رخصة إنشاء مؤسسة خاصة وعلى أساس
محاضر اللجنتين الفرعيتين المذكور تين في المادة 11
أعلاه. ولا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور ثلثي (3/2)
أعضاتها. ‎١‏

المادة 14 : في حالة رفض ملف طلب تسليم رخصة
إنشاء مؤسسة خاصة من طرف اللجنة المكلفة بدراسة
طلبات رخصة إنشاء مؤسسة خاصة. فإنه يجب أن يعلل
هذا الرفض ويِبلَّغْ كتابيا للشخص المعنوي المؤهل
لتمثيل المؤسسة الخاصة.

يمكن الشخص المعنوي المؤهل لتمثيل المؤسسة
الخاصة.؛ إيداع طعن لدى الوزير المكلف بالتعليم العالي
في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ
الرفض, ويتم الفصل في الطعن خلال الشهر الذي يلي
إيداعه.

الفصل الثالث
تنظيم المؤسسة الخاصة للتكوين العالي

المادة 15 : يمكن أن تأخذ المؤسسة الخاصة شكل

جامعة عندما تضمن تكوينات متعددة التخصصات. مع

احترام شروط التأطير البيداغوجي والإداري. وتوفّر
الهياكل والتجهيزات العلمية الملائمة. ويمكن أن تأخذ
المؤسسة الخاصة شكل مدرسة أو معهد عندما تضمن

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

المادة 16 : يمكن المؤسسة الخاصة الأم إنشاء
ملحقات و//أو فروع. ويخضع إنشاء الملحقات و//أو
لفروع إلى نفس شروط وأشكال إنشاء شروط المؤسسة
لأم.

المادة 17 : لا تسلّم رخصة إنشاء الملحقات و//أو
لفروع إلا بعد حصول المؤسسة الأم على الرخصة
لنهائية.

المادة 18 : إضافة إلى الهياكل الأدارية. يجب على
لمؤسسة الخاصة أن تشمل في تنظيمها الهياكل
لبيداغوجية المكلفة بالتنظيم البيداغوجي والتعليم؛
للتكفل بالمشاكل المرتبطة بالدراسات والامتحانات
والتقييم والتدرج والتربصات والتكوين المتواصل.
وكذا تلك المرتبسطة بالبحث والابتكار وتطوير
تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

المادة 19 : يمكن المؤسسة الخاصة ضمان خدمات
إيواء وإطعام ونقل الطلبة الذين يزاولون التكوين بها.

تحدد شروط تنظيم هذه الخدمات بقرار من
الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

المادة 20 : لا ينبغي للمؤسسة الخاصة؛ في أي حال
من الأحوال. استعمال تسميات المؤسسات العمومية
للتعليم والتكوين العاليين. ويجب عليها إظهار ملاحظة
"مؤسسة خاصة” على كل وثائقها الرسمية.

المادة 21 : ينبغي للمؤسسة الخاصة. بعد تسليم
رخصة إنشائهاء أن تعد نظامها الداخلي وتعرضه على
الوزير المكلف بالتعليم العالي للموافقة.

كما يتعين عليها إعلام الطلبة والأساتذة والموظفين
بنظامها الداخلي بكل وسائل الإعلام.

المادة 22 : يتعيِن على الشخص المعنوي المؤهل
لتمثيل المؤسسة الخاصة أيضاء إعلام الطلبة بتكلفة
التكوين. وكذا كيفيات الدفع والتسديد.

المادة 23 : يجب أن تزود المؤسسة الخاصة. بعد
تسليم رخصة إنشائهاء بمجلس علمي أو بيداغوجي.
المادة 24 : يتشكل المجلس العلمي أو البيداغوجي
للمؤسسة الخاصة من أساتذة ذوي رتب جامعية.
الفصل الرابع
الشخص المعنوي المؤهل لتمثيل المؤسسة الخاصة

المادة 25 : يتعيّن على الشخص المعنوي
المؤهل لتمثيل المؤسسة الخاصة. إثبات ر أسمال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

اجتماعي يساوي. على الأقل. الرأسمال الاجتماعي

الذي يشترطه التنظيم المعمول به لإنشاء شركة

ينبغي للشخص المعنوي المؤهل لتمثيل المؤسسة
الخاصة :

-أن يتمتع بسمعةجيدةاجتماعياوعلميا
وثقافيا وفي مجال التسييرء

- أن يتمتع بالجنسية الجزائرية.

- أن يكون حاصلا على شهادة الدكتوراه أو على
شهادة تؤهله لرتبة أستاذ مساعد في التعليم العالي؛

- أن يثبت تجربة مهنية تقدر بعشر (10) سنوات؛
على الأقل. في نشاطات التعليم والتكوين العاليين ذات
صلة مع موضوع المؤسسة الخاصة.؛

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

المادة 26 : ينبغي للشخص المعنوي المؤهل لتمثيل
المؤسسة الخاصة. أن يثبت لدى الوزير المكلف بالتعليم
العالى؛ فى بداية كل سنة جامعية؛ اكتتاب كفالة بنكية
تسمح بسدٌ النفقات المترتبة على حالة الغلق المنصوص
عليها في المادة 43 مكرر 13 من القانون رقم 05-99
المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة
9. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة 27 : تطبيقا لأحكام المادة 43 مكرر 13 من
القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يتعين على المؤسسة الخاصة للتكوين العالى
تقديم شهادة بنكية في بداية كل سنة جامعية تثبت
اكتتاب الكفالة.

المادة 28 : تسمح الكفالة البنكية بسد :

- النفقات المترتبة على حالة الغلق المنصوص
عليها في المادة 43 مكرر 12 من القانون رقم 05-99
المؤؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة
9. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛

- التكاليف المترتبة على دراسة الطلبة.

- التكاليف المترتبة على نشاطات التعليم.

يحدد مبلغ الكفالة البنكية للمؤسسات الخاصة
سنويا ب 15 © من المبلغ الإجمالي الناتج عن تكاليف
دراسة الطلبة وتكاليف نشاطات التعليم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الفصل الخامس
المسؤول البيداغوجي

المادة 29 : تخضع المؤسسة الخاصة للإدارة الفعلية
والدائمة لمسؤول بيداغوجي تتوفر فيه الشروط
الآتية :

- أن يتمتع بالجنسية الجزائرية.؛

- أن يكون حاصلا على شهادة الدكتوراه أو على
شهادة تؤهله لرتبة أستاذ مساعد في التعليم
العالى.

- أن يثبت تجربة مهنية تقدر بخمس (5) سنوات
في نشاطات التعليم والتكوين العاليين.؛ على الأقل.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

يجب إبلاغ الوزير المكلف بالتعليم العالي بأي
تغيير للمسؤول البيداغوجي للمؤسسة الخاصة؛ في
أجل لا يتعدى الثمانية (8) أيام الموالية.

المادة 30 : في حالة شفغور منصب المسؤول
لبيداغوجي؛ يتولى هذه المهمة؛ بصفة مؤقتة.؛ أحد
أساتذة المؤسسة.

لايمكن أن تتعدى مدة شغور منصب المسؤول
لبيداغوجي ثلاثين (30) يوما.

ينبغي ألا تتعدى مدة شغل هذه المهمة. بصفة
مؤقتة, ثلاثة (3) أشهرء ابتداء من تاريخ شغور منصب
لمسؤول البيداغوجي.

الفصل السادس

كيفيات التسجيل

المادة 31 : يسمح بالتسجيل في مؤسسة خاصة
للمترشحين الحائزين شهادة بكالوريا التعليم الثانوي
أو شهادة أجنبية معادلة لها من أجل التكوين لنيل
شهادة الطور الأول و //أو الطور الثاني.

المادة 32: يتعين على المؤسسة الخاصة. بعد
الحصول على رخصة إنشائهاء إبرام عقد تكوين مع
الطالب يحدد طبقا للنموذج رقم 2 الملحق بهذا القرار.

المادة 33 : يجب على المؤسسة الخاصة. بعد تسليم
رخصة إنشائها. مسك سجل خاص بتسجيلات الطلبة
لكل تكوين مضمون.

المادة 34 : يتعين على المؤسسة الخاصة أيضاء
تسليم شهادة نجاح لكل طالب أنهى دراسته بنجاح.

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

الفصل السابع
التعليم

المادة 35 : تضمن المؤسسة الخاصة تكوينات علياء
حصرياء في الطور الأول (ليسانس) و/أو الطور
الثاني(ماستر) في جميع ميادين التكوين. باستثناء
العلوم الطبية.

المادة 36 : يجب أن تتطابق البرامج البيداغوجية
لعروض التكوين التي تم إعدادها طبقا للنموذج الذي
أعدته وزارة التعليم العالي والبحث العلمي., مع
موضوع المؤسسة الخاصة و مهامها.

يجب أن تراعي محتويات البرامج تطبيق
واحترام القيم الوطنية ورموز الدولة كما هي محددة
في الدستور على الخصوص.

ولا ينبغي أن تؤشر. بأي حال من الأحوال. على
الوحدة الوطنية والأمن والدفاع الوطنيين.

المادة 37 : تحدد المؤسسة الخاصة تنظيما للتسيير
البيداغوجي للتعليم؛ بناء على اقتراح مجلسها العلمي
أو البيداغوجي؛ يتضمن على الخصوص. ما يأتي :

- ر زنامة التعليم؛

- تواريخ الامتحانات والمداولات.

يجب على المؤسسة الخاصة أن تعلم الطلبة بهذه
المعلومات فى بداية كل سنة جامعية.

المادة 38 : تنظم المؤسسة الخاصة مداولات في
نهاية كل سداسي وفي نهاية كل سنة جامعية.

تعتبر المشاركة فى المداولات نشاطا بيداغوجيا
يثمن كلّ الواجبات البيدا غوجية للأستاذ.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأعضاء لجنة
المداولات.

ويكون صوت الرئيس مرجحا في حالة تساوي
الأصوات.
مداولات السداسي". وتتشكل من أساتذة مسؤولين عن
مواد السداسي.

تدعى لجنة مداولات السنة ” لجنة مداولات السنة".
وتتشكل من أساتذة مسؤولين عن مواد السنة.

يرأس لجنة المداولات؛ أستاذ يعيّن من قبل
نظرائه. وتقرر لجنة المداولات فيما يخص نجاح أو
تأجيل الطالب؛ حسب مساره ونتائجه البيداغوجية.

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

لايمكن لجنة المداولات أن تجتمع إلا بحضور
مجموع الأساتذة الذين يكونونها.

فى حالة غياب عضو أو عدة أعضاءء؛ لا يمكن اللجنة
أن تجتمع إلاّ بحضور ثلثي (3/2) أعضائها.

يلزم أعضاء اللجنة بالحفاظ على سرية المداولات.

الفصل الثامن
مستخدمى التدريس

المادة 39 : ينبغي أن تتوفر المؤسسة الخاصة على
أساتذة مؤهلين لضمان نسبة التأطير البيداغوجي
تكوين العالي المقترح؛ يساوي :

- أستاذا واحدا لخمسة و عشرين (25) طالبا لميدان
العلوم والتكنولوجياء

- أستاذا واحدا لثلاثين (30) طالبا للميادين
الأخرى.

تتشكل هيئّة التدريس من أساتذة متعاقدين
يتعين عليهم إمضاء عقد لمدة سنة في بداية كل سنة
جامعية؛ يلتزمون؛ من خلاله؛ بالتكفل بالتعليم وبدون
انقطاع طوال السنة الجامعية باستثناء حالة القوة
القاهرة المثبتة قانونا.

يحدد نموذج العقد طبقا للملحق رقم 3 الملحق بهذا
القرار.

المادة 40: يتعين على المؤسسة الخاصة أن
تعطى الأولوية. عند التوظيف. للموارد البشرية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الجزائرية. وأن تضمن لهم دورات تكوينية وتجديد
معار فهم وتحسين مستواهم طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 41 : يسهر مدير المؤسسة الخاصة على احترام
قواعد آداب وأخلاقيات المهنة الجامعية من قبل
المستخدمين والطلبة.

الفصل التاسع
هياكل التعليم وملحقاتها

المادة 42: يجب أن تكون الهياكل الخصصة
لاستقبال التجهيزات البيداغوجية مطابقة للتجهيزات
المطلوبة في المؤسسات العمومية للتعليم العالي.
وتُحدِد الخصوصيات التقنية ومساحات هذه الهياكل
طبقا للجدول المبِيِّن أدناه.

1. مقاييس المساحات : تحدد المقاييس المستعملة
والمتعلقة بمساحات الهياكل البيداغوجية. كما يأتى :

- مساحة وحدوية قدرها 1 م2 لكل طالب بالنسبة
للمدرجات.؛ و1,50 م2 لكل طالب بالنسبة لقاعات
الدروس وقاعات الأعمال الموجهة. و2,50 م2 لكل طالب
بالنسبة للمخابر وقاعات الأعمال التطبيقية وقاعات
الإعلام الآلى المتعددة الوسائط؛ و2 م2 لكل طالب
بالنسبة لقاعات المطالعة.

- أمَا بالنسبة لمساحات المرور العمودية والأفقية
ودورات المياه. يضاف ما مقداره 040 لأخذ هذه
المساحات بعين الاعتبار.

مساحات
المرور ودورات
المياه (40 5)

المساحات الوحدوية
يما فيها مساحات
المرور (م2/طالب)

فضاءات التدريس

قاعات التدريس
والأعمال الموجهة

0 م2 دروس وخحخصص الأعمال

الموجهة
مدرجات 0 م2 محاضرات
مخابر وقاعات الأعمال 1م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

قاعات الإعلام الآلي
المتعددة الوسائط

قاعات الرسم وورشات
الهندسة المعمارية

قاعة المحاضرات أو قاعة
الاستماع

المرور ودورات
المياه (9640)

3 صقر عام 1438 ه
3 نوفمبر سنة 6م

أعمال تطبيقية في الإعلام
الآالي واللغات والمتعددة
الوسائط

أعمال تطبيقية في الرسم
الصناعىيوالهندسة
المعمارية والجغرافيا وعلم

أعمال تطبيقية في الميكانيك
والهندسة المدنية والمواد...

هياكل الدعم البيداغفوجي والإدادي

الوريات ل | ُ "0 ُ 0 ُ ا
الدوريات

0 2 لكل
0 كتاب

12 م2
إلى 16م2

2. الشروط المتعلقة بالبناء : يجب. عند إنجاز
الهياكل. مراعاة الشروط المتعلقة بالبناء. ولاسيما

- مطابقة المقاييس التقنية (من طرف هيئات
المراقبة التقنية للبناء) والمقاييس المتعلقة بالأمن (من
طرف المصالح المختصة للحماية المدنية) بالنسبة
للهياكل الموجودة؛

- المطابقة مع مقتضيات التنظيم المعمول به
المتعلق بكيفيات البناء (رخصة البناء وشهادات
المطابقة...) بالنسبة للهياكل المراد إنجازهاء

يبيب

اعنام

- يجب أن تضم برامج إنجاز الهياكل البيداغوجية
أو غيرها الفضاءات النوعية والملائمة للشعبة المراد
فتحها.

المادة 43 : يجب أن تتوفر المؤسسة الخاصة على

- مكتبة مزودة برصيد وثائقي كاف؛ وتضم قاعة
للمطالعة تتلاءم مساحتها مع عدد الطلبة المسجلين.

- فضاءً مجهز بوسائل الإعلام الآلي بكمية ونوعية
ضروريين وكافيين للتكوين وأعمال الطلبة.

3 صقر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

الفصل العاشر

مراقبة المؤسسات الخاصة للتكوين العالي

المادة 44: تخضع المؤسسة الخاصة للمراقبة
الإدارية والبيداغوجية للوزير المكلف بالتعليم العالي.

يمكن أن تتم المراقبة قبل أو أثناء أو بعد طور
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 45 : تلتزم المؤسسة الخاصة بالسماح للهيئة
المذكورة في المادة 44 أعلاه. بإجراء المراقبة و إبلاغها بكل
وثيقة أو معلومة تسمح بممارسة هذه الرقابة.

المادة 46 : يمكن الوزير المكلف بالتعليم العالي أن
يقرر ء بناء على تقرير هذه الهيئة. سحب الرخصة في
الحالات الآتية :

- عدم احترام بنود دفتر الشروط هذاء

- مخالفات التنظيم المعمول به.

- إعادة التحويل أو التغيير الجزئي أو الكلّي
لطبيعة النشاطات.

- غلق أو وقف النشاط بمبادرة الشخص المعنوي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 47 : يشترط لإعادة فتح المؤسسة الخاصة
خاصة. وكذا ملف جديد في أجل ثلاثين (30) يوماء
بتداء من تاريخ إخطارها من أجل تسوية وضعيتها.

وفي حالة العود. تسحب الرخصة فوراً ونهائيا.

وفي كل الحالات, لن يمس سحب الرخصة بحقوق
لطلبة الذين هم في طور لتكوين وبحقوق الأساتذة
لمتعاقدين المضمونة من قبل المؤسسة رغم أخطاء
لمؤسسة.

المادة 48: يجب على المؤسسة الخاصة أن تعلم
لوزير المكلف بالتعليم العالي بكل مشروع تعاون مع
لهيئات والمؤسسات الأجنبية.

المادة 49 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 14 جمادى
لثانية عام 1429 الموافق 18 يونيو سنة 2008 الذي يحدد
دفتر شروطات تسليم رخ خصة إنشاء مؤسسة خاصة
للتكوين العالي.

المادة 50 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 محرّم عام 1438 الموافق 30
أكتوبر سنة 2016.

طاهر حجار

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
الملحق رقم1
استمارة طلب رخصة إنشاء مؤسسة خاصة للتكوين العالي

المرجع : القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون

التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتمّم.

تاريخ الإيداع : ص
وصل رقم: عماععام مم ممم مم ممم ممم ممم مم ممم عم ممم م ممم ممم مم ممم عم مع م ممم مم ققة

1. الوثائق المتعلقة بمؤسس المؤسسة الخاصة :

- دفتر الشروط واستمارة طلب الرخصة موقع ومؤشر عليهما من قبل المؤسسء

- شهادة ميلاد المؤسس,»
- شهادة الجنسية الجزائرية للمؤسس.

- نسخة من القوانين الأساسية للمؤسسة الخاصة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

2. الوثائق المتعلقة بمدير المؤسسة الخاصة :

- شهادة الميلاد.

- شهادة الجنسية الجزائرية.؛

- مستخرج عن صحيفة السوابق القضائية.

- نسخ من شهادات التعليم والتكوين العاليين.
- نسخ من شهادات العمل.

3. الوثائق المتعلقة بالمسؤول البيدافوجي للمؤسسة الخاصة :
- شهادة الميلاد.

- شهادة الجنسية الجزائرية.؛

- مستخرج عن صحيفة السوابق القضائية.

- نسخ من شهادات التعليم والتكوين العاليين.
- نسخ من شهادات العمل.

آ1. تعريف المؤسسة :

شارع : . ...رقم :2

11. وصف الهياكل : (المؤسسة والملاحق)
1. الهياكل الإدارية (تعيين العدد وإعطاء مساحات كل منها).

الهياكل الإدارية المتوفرة

3 صقر عام 1438 ه
3 نوفمبر سنة 6م

3 صفر عام 1438 ه ب 0و ©
3 وفعي سنة 06م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

2. الهياكل البيداغوجية :

1. مستخدممى الإدارة :

الميدان أو الميادين

2 2 2 ا 9 3 صقر 85 هه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 ذا وفعي سنة 16م

المتعاقدون بعقد غير محدد المدة

الصفة
المتعاقدون بعقد محدد المدة | المشاركون

3 صقر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
الملحق رقم2
يبرم عقد التكوين العالي طبقا للمادة 43 مكرر 6
(فقرة 3) من القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة

عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدّل والمتمّم.

الصفة أو التسمية الاجتماعية للمؤسسة
عنوان المؤسسة الخاصة للتكوين العالى : ا

رقم و تاريخ رخصة إنشاء المؤسسة :

المادة الأولى : الموضوع :

تنفيذا لهذا العقدء تلتزم المؤسسة الخاصة بتنظيم
نشاط التكوين العالي تحت عنوان :

شهادة الليسانس : [ ] شهادة الماستر: [ ]

إثر نهاية التكوين, تسلّم شهادة للطالب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 3 : شروط الالتحاق بالتكوين العالي : ل
المادة 4 : تنظيم التكوين :
ينظّم التكوين لعدد

- مسار التكوين وحجمه الساعي الإجمالي والحجم
الساعي لكل تعليم نظري وتطبيقي والحجم الساعي
للتربص التطبيقي؛

- الشروط العامة التي يتم من خلالها ضمان
التكوين. لاسيما :

* الوسائل البيداغوجية والتعليمية.
* كيفيات مراقبة المعارف.
المادة 5 : مهلة الانسحاب :

يمكن الطالب الانسحاب بعد خمسة عشر (15) يوما
من تاريخ إمضاء هذا العقد.

يخطر الطالب. عند الاقتضاء,؛ المؤسسة برسالة
موصى عليها مع وصل استلام. وفي هذه الحالة. لا يلزم
الطالب بدفع أي مبلغ.

المادة 6 : أحكام مالية :

يلتزم الطالب بدفع المبلغ الإجمالي المشار إليه
أعلاه. وفق كيفيات الدفع الآتية :

- بعد انقضاء أجل الانسحاب المذكور في المادة 5 من
هذا العقدء يقوم الطالب بدفع أول مبلغ قدره

لا يمكن أن يفوق هذا المبلغ 930 من المبلغ المطلوب
دفعه من طرف الطالب.

- يتم توزيع دفع المخلفات بالتقسيط وفق سير
التكوين. وحسب الرزنامة الآتية:

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 7: حقوق وواجبات الطرفين :

يتوجّب على الطالب الاطّلاع على النظام الداخلي
للمؤسسة والالتزام باحترامه.

يتوجّب على المؤسسة تسليم شهادات مدرسية
للطالب واكتتاب كل ضمان لتغطية المسؤولية المدنية
للطالب.

المادة 8 : الانقطاع عن التكوين :

في حالة انقطاع مسبق عن التكوين من طرف
المؤسسة أو التخلّي أو بسبب عائق يحول دون مواصلة
التكوين أو حالة قوة قاهرة حصلت للطالب. يفسخ
العقد طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 9 : حالات النزاع :

في حالة عدم التوصل إلى حل ودي بين الطرفين
المتعاقدين. يمكن تطبيق أحد الإجراءات الآتية :

- اللجوء للتسوية الودية بوساطة أقرب مؤسسة

- إخطار المفتشية العامة للبيداغوجية لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي.

- إخطار المحاكم المختصة.

المادة 10 : أحكام ختامية :

ينبغي أن تسلّم نسخة من هذا العقد :
- لكل طرف متعاقد؛
- للوزارة المكلفة بالتعليم العالي.

تعادل مدة هذا العقد مدة التكوين موضوع هذا

عن المؤسسة الخاصة
إمضاء (اسم ولقب الموقّع)

عن الطالب
(اسم ولقب الموق)

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزادة التعليم العالي والبحث العلمي
الملمق رقم 3
نموذج عقد الالتزام بنشاط التعليم
يبرم عقد التزام بنشاط التعليم طبقا لأحكام دفتر
الشروط الذي يحدد شروط تسليم رخصة إنشاء

مؤسسة خاصة للتكوين العالى ويحدد تنظيمها
وسيرهاء لاسيما المادة 20 منه.

الصفة أو التسمية الاجتماعية للمؤسسة :
عنوان المؤسسة الخاصة للتكوين العالي : تمي
رقم وتاريخ رخصة إنشاء المؤسسة :
بين :
1. المؤسسة الخاصة للتكوين العالي. ممثلة

2. الاسم واللقب وعنوان المتعاقد, المدعو في صلب
النص "الأستاذ”

المادة الأولى : الموضوع :

تنفيذا لهذا العقد؛ يلتزم الأستاذ (1)

بالتكفل بالتعليم وكلّ النشاطات البيداغوجية
ذات الصلة :

المادة 2 : أجال الانسحاب :

عند بداية كل سنة جامعية وابتداء من تاريخ
إمضاء هذا العقد. تمنح للأستاذ مهلة ثمانية (8) أيام
للانسحاب.

(1) تحديد اسم ولقب ورتبة وتخصص الأستاذ.

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

عند الاقتضاء, يجب على الأستاذ إعلام المؤسسة
الخاصة عن رغبته فى الانسحاب. بواسطة رسالة
موصى عليها مع وصل استلام.

المادة 3 : أحكام مالية :

دج في الشه ر/في السداس ي/في السنة.

تلتزم المؤسسة بدفع المبلغ الكلّي المشار إليه أعلاه؛
وفق الفترات المشار إليها أعلاه.

المادة 4 : حقوق وواجبات الطرفين :

يلتزم الأستاذ بالاطلاع على النظام الداخلي
للمؤسسة الخاصة وأحكام دفتر الشروط.؛ ويلتزم
باحترامهما.

: تلتزم الم سسة الخاصة بت بتسليم شهادات العما
للأستاذ طبقا للتنظيم المعمول به؛ واكتتاب كل تأمين
تغطية المسؤولية المدنية للأستاذ.

المادة 5 : توقّف التكوين :

في حالة التوقّف المسبق لنشاط التعليم من طرف
المؤسسة الخاصة أو التخلي أو بسبب عائق أو قوة
قاهرة تحول دون متابعة نشاط التعليم من طرف
الأستاذ. يُفسخ العقد طبقاً للتنظيم المعمول به.

المادة 6 : حالات النزاع :

في حالة عدم التوصل إلى حل ودي بين الطرفين
المتعاقدين؛ يمكن تطبيق أحد الإجراءين الآتيين

- النّجوء للنّسوية الودّية بوساطة أقرب مؤسسة

- إخطار المحاكم المختصة.

المادة 7 : أحكام ختامية :

ينبغي أن تسلم نسخة من هذا العقد:

- لكل طرف متعاقد.

- للوزارة المكلفة بالتعليم العالي.

تعادل مدّة هذا العقد مدّة نشاط التعليم موضوع

الخاصة للتكوين العالي
إمضاء (اسم وصفة ا ممضي)

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

