الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد و مكافحته

مقررن مؤَرخ في 0 ني الحمجة عام 1437 الموافق 2
أكتوبر سنة 2016, يتضمن تفويض الإمضاء إلى

الأمين العام.

إن رئيس الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ
في أول ذيالقعدة عام 1427الموافق22نوفمبر
سنة 2006 الذى يحدّد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي
الحجّة عام 1437 الموافق 14 سبتمبر سنة 2016
وا ا “رام يين رَتَّدٍ و 8 ع ينّةالوى نية
للوقاية من الفساد و مكافحته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 13 محرم
عام 1434 الموافق 27 نوفمبر سنة 2012 والمتضمن
تعيين السَّيد مصطفى شعبان.؛ أمينا عاما بالهيئة
الوطنية للوقاية من الفساد و مكافحته.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيد مصطفى شعبان.
الأمين العام. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم رئيس
الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد و مكافحته. على
جميع الوثائق الإدارية بما فيها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجة عام 1437 الموافق 2
أكتوبر سنة 2016.

3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

