والمتعلق بالتنازل الإلزامى فى مجال إعادة التأمين.
امعدل والحمب ي في

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-13 المؤؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 28 مارس سنة
3 والمتعلق بالالتزامات المقننة لشركات التأمين
و/رأو إعادة التأمين.

- وبمقتضى القرار المؤٌرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1417 الموافق 2 أكتوبر سنة 1996 الذي يحدّ النسب
الدّنيا الواجب تخصيصها لكل نوع من التوظيفات
التي تقوم بها شركات التأمين و/رأو إعادة التأمين.
المعدل والمتمم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 23 و24 من
لمرسوم التنفيذي رقم 114-13 المؤرخ في 16 جمادى
لأولى عام 1434 الموافق 28 مارس سنة 2013 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تمثيل
لالتزامات المقننة لشركات التأمين و/رأو إعادة التأمين.

الملاة 2 : تمثل فى موازنة شركة التأمين و//أو
إعادة التأمين, الالتزامات المقننة المتكونة من الأرصدة
لمقننة والأرصدة التقنية.؛ كما هي معرفة بأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 114-13 المؤرخ في 16 جمادى
لأولى عام 1434 الموافق 28 مارس سنة 2013 والمذكور
أعلاه. بعناصر أصول معادلة.9 صفر عام 1438ه
9 نوفمبر سنة 2016

المادة 3 : تمثل الأرصدة التقنية لشركة التأمين
و/رأو إعادة التأمين. منقوصة بنسبة 9660 من مبلفها
المسجل على عاتق الشركة المركزية لإعادة التأمين
بعنوان التنازل الإجباري.

لايمكن أن يتجاوز المبلغ القابل للإنقاص من
الأرصدة التقنية. نسبة 915 من الالتزامات المقننة
لشركة التأمين و/رأو إعادة التأمين.

يحدد جدول حصة الشركة المركزية لإعادة التأمين
في الأرصدة التقنية لشركة التأمين و/رأو إعادة التأمين؛
ويلحق بالجداول التقنية التي تلتزم شركة التأمين
و//أو إعادة التأمين بإرسالهاء فصلياء لإدارة رقابة
التأمينات والتي تحدد شكل هذا الجدول. عند الحاجة.

المادة 4 : تمثل الأرصدة التقنية كما هي محددة في
المادة 3 أعلاه؛ وكذا الأرصدة المقنئنة :

- ب 9650 على الأقل من قيم الدولة. على أن يكون
نصفها ممثلا بقيم متوسطة وطويلة الأجلء

- أما الباقي. فيمثل بالأصول المقبولة الأخرى
والمنصوص عليها في المادة 24 من المرسوم التنفيذي
رقم 114-13 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 28 مارس سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : لا يمكن أن يتعدى مبلغ التوظيفات في
شكل ودائع إلى أجل لدى نفس البنك.؛ نسبة 925 من
مبلغ الالتزامات المقننة لشركة التأمين و/رأو إعادة
التأمين.

يمنح أجل سنة (1) لشركة التأمين و/رأو إعادة
التأمين؛ ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار. حتى
تمتثل لأحكام هذه المادة.

المادة 6 : لا يمكن أن يتعدى مبلغ التوظيفات في
شكل قيم منقولة صادرة عن شركات جزائرية غير
مسجلة في البورصة.؛ نسبة 9625 من مبلغ الالتزامات
المقننة لشركة التأمين و/رأو إعادة التأمين.

المادة 7: لا يمكن أن تتعدى التوظيفات في عقار
مبني أو أرض مملوكين في الجزائّر وغير مقيدين
بحقوق عينية.؛ 9610 من مبلغ الالتزامات المقننة لشركة
التأمين و//أو إعادة التأمين دون أن يتجاوز إجمالي
الأصول العقارية 9640 من مبلغ الالتزامات المقننة لهذه
الشركة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادة 8 : باستثناء السندات الصادرة عن الدولة
أو التي تتمتع بضمانهاء لا يمكن أن تتعدى التوظيفات
في السندات الصادرة عن نفس المصدرء 5 من
الالتزامات المقننة لشركة التأمين و/رأو إعادة التأمين.

المادة 9 : لا يمكن أن تتعدى مساهمة شركة التأمين
و//أو إعادة التأمين. المقبولة فى تمثيل الالتزامات
المقننة في الرأسمال الاجتماعي لشركة؛ 9650 من مبلغ
هذا الرأسمال الاجتماعى و65 من الالتزامات المقننة
لشركة التأمين و//أو إعادة التأمين.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14
مايو سنة 2016.

عبد الرحمان بن خلفة
7

قرار مؤْرخ في 8 شعبان عام 1437 الموافق 15 مايو سنة
6,. يتضمن الموافقة على رخصة ممارسة
النشاط على مستوى السوق الجزائرية للتامين
المسلّمة للسماسرة الأجانب في إعادة التأمين.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمم؛ لاسيما المواد 204 مكرر 4
و209 و210 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27

صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014, لا سيما المادة 45 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

-وبمقتة لمرسوما تنفيذي رقم 113-08 لمؤرخ
في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008
الذي يوضح مهام لجنة الإشراف على التأمينات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

- وبناء على اللائحة رقم 1 للجنة الإشراف على
التأمينات المجتمعة بتاريخ 5 مايو سنة 2016,

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 204 مكرر 4 من
لأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى الموافقة على رخصة ممارسة النشاط على مستوى
لسوق الجزائرية للتأمين والمسلّمة من طرف لجنة
لإشراف على التأمينات للسماسرة الأجانب في إعادة
لتأمين وذلك للمشاركة في عقود أو تنازلات إعادة
لتأمين لشركات التأمين و/رأو إعادة التأمين المعتمدة
وفروع شركات التأمين الأجنبية المعتمدة بالجزائر.

الملاة 2 : يوافق على الرخصة المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. المسلّمة للسماسرة الأجانب فى إعادة
التأمين والآتي ذكرهم :

1- "مارش ليميتد" 1131117507 1125511"

2- "ماركت إنسورانس بروكرز ليميتد”

"(113 11111111 01165 82 عل المتانا 1115 1ع التطهغازل“
3- "جذرال ريانسورانس سرفس ليميتد"

"(665) 117 51617105 على لمانا 5 اااع تمت 615171“
4- 'جي أل تي سبسيالتي ليميتد"

11111117 017ل 501 11"

5-'بوتشرروية ن ‏ ستاد إنترناشية
ب"

معطم 51 108115017 "اعتن 3101“
111111117 تخ 1011 1 هم ان 1111

6 - "أكسا سسيونس بروكرز " ”380160585 085510115 حئتم"
7- "الوصل إنسور انس بروكرز ليميتد"

1111111107 11-5 312016 تن المتانا 1/15 اكه لاخلخ“
8 - "أنتيقرو إنسورانس بروكرز ليميتذ"

111111117 3120115 عن لالمتانا ‎1١15‏ 1112010

9- "أسوراليا" تفقتفةاتاوقم“

9 صفر عام 1438ه
9 نوفمبر سنة 2016

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1437 الموافق 15
مايو سنة 2016.

عبد الرحمان بن خلفة
7

قرار مؤْرّخ في 9 شعبان عام 1437 الموافق 16 مايو سنة

6,. يتضمن اعتماد "تعاضدية التأمين

الجزائرية لعمال التربية والثقافة".

بموجب قرار مؤرخ في 9 شعبان عام 1437 الموافق
6 مايو سنة 2016, تعتمد "تعاضدية التأمين الجزائرية
لعمال التربية والثقافة” لمدة سنة واحدة (1)؛. تطبيقا
لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات. المعدل
والمتمم؛ والمرسوم التنفيذي رقم 266-96 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي
يحدد شروط منح شركات التأمين و/رأو إعادة التأمين
الاعتماد وكيفيات منحه. المعدل والمتمم,؛ لممارسة
عمليات التأمين الآتية :
3 - أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)

3- عربات برية ذات محرك.
8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.
8- الحريق.
8 - الأخطار البسيطة.

9- أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

9 - أضرار المياه.
9- انكسار الزجاج.
9- السرقة.
0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتيا.
0 - المسؤولية المدنية للعربة.

0- المسؤولية المدنية للناقل.

9 صفر عام 1438ه
9 نوفمبر سنة 2016

وفقا للشروط المحددة من قبل لجنة الإشراف على
التأمينات, يتولى المتصرف الإداري المؤقت الذي تعيّنه
هذه الأخيرة.؛ مهام إدارة وتسيير تعاضدية التأمين
الجزائرية لعمال التربية والثقافة.

وزارة الشباب والرياخة

