
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 شعبان عام 1437
الموافق 23 مايوى سنة 2016, يحدد تصنيف المدرسة
العليا للضمان الاجتماعي وشروط الالتحاق
با مناصب العليا التابعة لها.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
ا مناصب العليا في المؤسسات والإدارات العموميةء .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-10 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 5 مايو سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتعليم العالي.2 صفر عام 1438ه
2 نوفمبر سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-12 المؤرخ
في 9 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق أول أبريل سنة
2 والمتضمن إنشاء المدرسة العليا للضمان
الاجتماعي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 ر مضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك

المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1435 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2014 الذي يحدد التنظيم الإداري للمدرسة العليا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

23

يقررون ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف المدرسة العليا للضمان
لاجتماعى وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة
لها.
المادة 2: تصنف المدرسةالعليا للضمان
لاجتماعي في الصنف أ. القسم 2.
المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا التابعة للمدرسة العليا للضمان

ضمان الاجتماعى وكذا طبيعة التقنية لاجتماعي وشروط الالتحاق بهذه المناصب, طبة
وتنظيمهاء للجدول الآتي :
التصنيف
الم ِ 9 ِ : شروط الالتحاق بالمناصب 9
المدير - أستاذ التعليم العالي وفي حالة عدم| مرسوم
وجوده أستاذ محاضر.
مدير مساعد - أستاذ باحث مرسم له أعلى رتبة. قرار من
الوزير
رئيس قسم - أستاذ باحث مرسم له أعلى رتبة. قرار من
الوزير
المداسة - متصرف رئيسي أو مقتصد جامعي
'< رسة رئيسى. على الأقل, أو رتبة معادلة.
لعليا يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة |
للضمان | الأمين العام الفعلية بهذه الصفة. قرار من
الاجتماعى ّ : الوزير
5 - متصرف أو مقتصد جامعى أو رتبة "
معادلة؛ يثبت ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- محافظ المكتبات الجامعية أو وثائقى
أمين محفوظات رئيسيء على الأقل.
مرسم؛ يثبت خمس (5) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف. قرار من
مدير المكتبة ا 2 م-1 363 - ق بالكتبات الجامعية من الوزير
االستوى 1 أو 2 أو وثائقى أمين
محفوظات,؛ يثبت خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

24

نائب المدير

مسؤول
مركز الطبع
والسمعي
البصري

. اي داء د" 2 صقر 5ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 : فة ب

- متصرف رئيسي أو مقتصد جامعي
رئيسي. على الأقل. مرسم أو رتبة
معادلة. يثبت خمس (5) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف,.

- متصرف أو مقتصد جامعي أو رتبة
معادلة. يثبت خمس (5) سنوات من

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

مهندس رئيسي في الإعلام الآلي أو
مهندس رئيسي في المخبر والصيانة
(تخصص إلكترونيك). على الأقل.
مرسم؛ يثبت خمس (5) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

مهندس دولة في الإعلام الآلي أو
مهندس دولة في المخبر والصيانة
(تخصص إلكترونيك). يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

مهندس رئيسي في المخبر والصيانة

أو مهندس رئيسي للمخابر

الجامعية. على الأقل. مرسم. يثبت
خمس (5) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف رئيسي. على الأقل, مرسم؛
حائز على ليسانس في علوم الإعلام
والاتصال. أو رتبة معادلة؛ يثبت
خمس (5) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- مهندس دولة فى المخبر والصيانة أو
مهندس دولة للمخابر الجامعية.
يشبت خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف حائز على ليسانس في علوم

الإعلام والاتصال أو رتبة معادلة.

يشبت خمس (5) سنوات من الخدمة

الفعلية بهذه الصفة.

شروط الالتحاق بالملناصسب طريقة

صفر عام 1438ه
2 نوفمبر سنة 2016 م

مسؤول
مكتب الأمن
الداخلى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 2

طريقة
ط الالتحاق بالمناصب 9
شروط ا اق ب التعيين

- متصرف رئيسي على الأقل, مرسم؛
أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3) :
مقفرر

من مدير
المدرسة

سنوات من الأقدمية بصفة موظف,.
- متصرف أو رتبة معادلة؛ يثبت أربع

(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

مهندس رئيسي في المخبر والصيانة
أو مهندس رئيسي للمخابر
الجامعية. على الأقل. مرسم؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف رئيسي أو مقتصد جامعي
رئيسيء على الأقل. مرسم؛ أو رتبة
الأقدمية بصفة موظف,.
مهندس دولة فى المخبر والصيانة أو
مهندس دولة للمخابر الجامعية.
يشبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛
متصرف أبنو مقتصد جامعي أو
رتبة معلادلة.؛ يشبت أربع (4)
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛
أو رتبة معادلة؛ يشبت ثلاث (3)
مقرر
من مدير
المدرسة

سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف أو رتبة معادلة؛ يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

محافظ المكتبات الجامعية أو وثائقى
أمين محفوظات رئيسيء على الأقل.
مرسم؛ يشثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف,.

- ملحق بالملكتبات الجامعية من
اللستوى 1 أو 2 أو وثائقى أمين
محفوظات. يثبت أر بع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

قرر
من مدير
المدرسة

26

رئيس فرع
المصالح

.0 “ا اا * 2 صفر عام 1438ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 : شمن 2016م

- متصرف رئيسي أو مقتصد جامعي
رئيسيء على الأقل. مرسم؛ أو رتبة
معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف,.

- متصرف أو مقتصد جامعيء أو رتبة
معادلة, يشبت أربع (4) سنوات من

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

مهندس رئيسي في المخبر والصيانة
أو مهندس رئيسي للمخابر
الجامعية. على الأقل. مرسم. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف؛

- مهندس دولة فى المخبر والصيانة أو
مهندس دولة للمخابر الجامعية.

يشثبت أربع (4) سنوات الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

مهندس رئيسي في المخبر والصيانة
أو مهندس رئيسي في الإعلام الآلي
أو مهندس رئيسي للمخابر الجامعية
على الأقل. مرسم. يشبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف,
- متصرف رئيسي, على الأقل. مرسم؛
حائز ليسانس في علوم الإعلام
والاتصال. أو رتبة معادلة؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.
- مهندس دولة في المخبر والصيانة أو
مهندس دولة في الإعلام الآلي أو
مهندس دولة للمخابر الجامعية.
يشثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف حائز ليسانس في علوم
الإعلام والاتصال أو رتبة معادلة.
يشبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

شروط الالتحاق بالملناصسب طريقة

2 صفر عام 1438ه
2 نوفمبر سنة 2016 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

27

المادة 4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤررخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي "رئيس فرع الخدمات الجامعية” وشروط

الالتحاق به طبقا للجدول الآتي :

المؤسسة المنصب ا مستوى الزيادة
العمومية العالي السلمي | الاستدلالية

شروط الالتحاق بالملنصب

المدرسة ا
ا رئيس فرع
: الخدمات 5 75
ضمان لخدمات
1 الجامعية
الاجتماعي

- ملحق رئيسى للإدارة أو رتبة معادلة.
الفعلية بهذه الصفة؛

مقرر من
- ملحق الإدارة أو رتبة معادلة. يثبت | مدير المدرسة
ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية

بهذه الصفة.

المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب علياء إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23

مايو سنة 2016.
وزير المالية عن وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي
الآمين العام
عبد الرحمان بن خلفة محمد خياط
عن الوزير الأول
بلقاسم بوشمال

وزارة الصحة والسكان

وإصلاح المستشفيات

