
3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

مقرر مؤرخ في 30 ذي الحمجة عام 1437 الموافق 2
أكتوبر سنة 2016, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
نائب المدير المكلف بالميزانية والمحاسبة.

إِنّ رئيس الهيئّة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ
في أول ذيالقعدة عام 1427الموافق22نوفمبر
سنة 2006 الذى يحدّد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرخ في 12 ذي
الحجّة عام 1437 الموافق 14 سبتمبر سنة 2016
وا ا “لام يين تي و 8 ءا ينّة الو نية
للوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1434 الموافق 24 فبراير سنة 2013
والمتضمّن تعيين السَّيد حميد ماروني؛ نائب مدير
مكلفا بالميزانية والمحاسبة بالهيئة الوطنية للوقاية من
الفساد و مكافحته.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد حميد ماروني؛
نائب مدير مكلفا بالميزانية والمحاسبة. الإمضاء في
حدود صلاحياته.؛ باسم رئيس الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته.؛ على جميع الوثائق الإدارية
المتعلقة بالالتزام بالنفقات بما في ذلك الأوامر بالصرف
المرتبطة بتنفيذ ميزانية الهيئة.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجة عام 1437 الموافق 2
أكتوبر سنة 2016.

محمد سبايبي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة