وزارة الصحة والسكان

وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 رمضان عام 1437
الموافق 23 يونيو سنة 2016.يحددالتنظيم
الداخلي للوكالة الوطنية لزرع الأعضاء.

إِنّ الوزير الأول؛
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-12 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة
2 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لزرع الأعضاء
وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
الرئاسي رقم 167-12 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 5 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يحدد

هذا القرار التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية لزرع
الأعضاء.

المادة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
لزرع الأعضاء؛ تحت سلطة المدير العام؛ ما يأتي :

- القسم الطبي لزرع الأعضاء؛

- قسم أنظمة الإعلام والاتصالء

- قسم الإدارة العامة.

- قسم التكوين المتواصل والتعاون.المادة 3 : يكلف القسم الطبي لزرع الأعضاء. على
الخصوص. بما يآتي :

- تسجيل المرضى ضمن القائمة الوطنية لانتظار
انتزاع وزرع الأعضاء والأنسجة والخلاياء

- إعداد واقتراح قواعد الممارسة الحسئة لعملية
زرع الأعضاء والأنسجة والخلاياء

- إعداد واقتراح قواعد توزيع ومنح الأعضاء
المنزوعة.

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات انتزاع وزرع
الأعضاء والأنسجة والخلايا وتقييمهاء

- تحديد معايير إنشاء وتسيير بنوك الأنسجة
والخلاياء

- إنشاء وتسيير المخبر المرجعي للمناعة.

ويشمل أر بع (4) مصالح :

- مصلحة السجلات وقوائم الانتظار وقواعد
الممارسة الحسنة والإجراءات؛

- مص لحة قواعد التوزيع؛

- مصلحة علم الأوبئة والإحصائيات والتقييم؛

- مصلحة إنشاء وتسيير بنوك الأنسجة والخلايا
ومخبر المناعة المرجعية.

المادة 4 : يكلف قسم أنظمة الإعلام والاتصال. على
الخصوص. بما يأتي :

- تسيير وحفظ بطاقيات مانحي ومستقبلي
الأعضاء والمعطيات المتعلقة بهم وإعداد وتطوير
البرمجيات المعلوماتية لتسجيل المعطيات.

- صيانة الشبكة المعلوماتية.

- إقامة استراتيجية الاتصال و متابعتها من أجل
ترقية التبرع وتطوير الزرع والنزع,؛

- تسيير الأنظمة المعلوماتية المرتبطة بتنظيم
توزيع الأعضاء المنزوعة.

ويشمل أربع (4) مصالع :

مصلحةالعطيات وتطوير واستغلال
البرمجيات؛

- مصلحة التجهيزات والهياكل الأساسية وصيانة

- مصلحة الاتصال.

- مصلحة تسيير نظام التوزيع.
المادة 5 : يكلف قسم الإدارة العامة. على الخصوص.؛
بما يأتي :

28 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 64

8ه

2 صقرن
2 نوفمبر سنة 2016 م

- تسيير الموارد البشرية والشؤون القانونية
والمنازعات.

- تسيير ميزانيتي التسيير والتجهيز وإبرام
الصفقات العمومية.

- المحاسبة وتسيير الوسائل العامة.

- ضمان اللوجستية الضرورية لتحقيق المهام
المسندة للوكالة.

ويشمل ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة تسيير الموارد البشرية والشؤون
القانونية والمنازعات؛

- مصلحة المحاسبة والوسائل العامة,

-مصلحةميزانيتيالتسييروالتجهيز
والصفقات العمومية.

المادة 6 : يكلف قسم التكوين المتواصل والتعاون.
على الخصوص. بما يأتي :

- ترقية عملية التبرع لدى مهنيي الصحة
والجمهور الواسع؛

- إعداد برامج ومخططات التكوين.

- إقامة وترقية علاقات التبادل مع المؤسسات
الوطنية والأجنبية في مجال زرع الأعضاء والخلايا
والأنسجة.

- ترقية وتشجيع البحث العلمي في مجال انتزاع
وزرع الأعضاء.

- ويشمل ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة التربية العلاجية والتكوين الطبى
المتواصل.

- مصلحة التعاون والعلاقات الخارجية.

- مصلحة التوثيق والبحث العلمي.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1437 الموافق 23
يونيو سنة 2016.

وزير المالية وزير الصحة والسكان

وإصلاح المستشفيات

حاجي بابا عمي عبد المالك بوضياف

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

