7 نوفمبر سنة 2016 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 5

راسي رقم 305-16 مؤرخ في 7 صفر عام
8 الموافق 27 نوفمبر سنة 2016, يتضمن إعلان
حداد وطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 145-63 المؤرخ في 25
أبريل سنة 1963 الذي يحدد مواصفات العلم الوطني.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-97 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 27 سبتمبر سنة
7 والمتعلق بشروط استعمال العلم الوطني.

-ونظرا لوفاة فخامة فيدال كاسترو روز
الرئيس السابق لجمهورية كوباء الزعيم التاريخي
للثورة الكوبية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يُعلن حداد وطني لمدة ثمانية أيام؛
ابتداء من 27 نوفمبر سنة 2016.

المادة 2 : ينكّس العلم الوطني في كامل التراب
الوطني على البنايات التي تأوي المؤسسات. لاسيِّما
الملنصوص عليهافي المرسوم الرّاسي رقم 365-97
المؤرخ في 25 جماى الأولى عام 1418 الموافق 27
سبتمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1438 الموافق 27
نوفمبر سنة 2016.
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم تنفيذي رقم 292-16 مؤرّخ في 9 صفر عام
8 الموافق 9 نوفمبر سنة 2016, يتمم قائمة
المؤسسات العمومية الاستشفائية الملحقة
بالرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايوسنة
7 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
الجوارية وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و43
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 25-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-07
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تتمم قائمة المؤسسات العمومية
الاستشفائية الملحقة باللرسوم التنفيذي رقم 140-07

المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :
"الملحق الأول
قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية
7 - ولاية الجلفة

- الجلفة (المستشفى الجديد)
.. الباقي بدون تغيير).. 3
المادة 2 ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1438 الموافق 9
نوفمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال
ل

