للأطفال المعوقين ذهنيا

ولاية الوادى

مرسوم تنفيذي رقم 286-16 مؤْرُخ في 7 صفر عام 1438
الموافق 7 نوفمبر سنة 2016, يتضمن تحويل
مركزين لمن يعانون نقصا في التنفس إلى دارين
للأاشخاص المسنين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 228-87 المؤرخ في
ربيع الأول عام 1408 الموافق 27 أكتوبر سنة 987
والمتضمن إنشاء مراكز لمن يعانون نقصا في التنفس
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 25-15
المؤرخ فى 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-12 المؤؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 7 مارس سنة 2012
الذي يحدد شروط وضع المؤسسات ال"متخصصة و هياكل
استقبال الأشخاص المسنين وكذا مهامها وتنظيمها
وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل مركز
لمن يعانون نقصا فى الثئة . بلدية واد الشعية.
ولاية باتنة.؛ ومركز لمن يعانون نقصا في التنفس
لتسالة. ولاية سيدي بلعباس. المنصوص عليهما في
القائمةالملحقة بالمرسوم رقم 228-87 المؤرخ في 4
ربيع الأول عام 1408 الموافق 27 أكتوبر سنة 1987
والمذكور أعلاه.؛ إلى دارين للأشخاص المسنين.

الملا 2: تتمم قائمة دور الأشخاص المسنين
النصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 113-12
المؤؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 7 مارس
سنة 2012 والمذكور أعلاه. طبقا للملحق المرفق بهذا
المرسوم.

الملا 3 : تحول الأملاك المنقولة والعقارية والحقوق
والواجبات. وكذا الوسائل ومستخدمو مركز لمن
يعانون نقصا في التنفس لحملة. بلدية واد الشعبة.
ولاية باتنة.؛ ومركز لمن يعانون نقصا في التنفس
تسالة. ولاية سيدي بلعباس, إلى دارين للأشخاص
المسنين المنصوص عليهما في المادة الأولى أعلاه. طبقا
لأحكام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 4 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1438 الموافق 7
نوفمبر سنة 2016.
عبد المالك سلالالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملحق

