13 صفر عام 1438 ه
13 نوقمبر سنة 2016 م

مرسوم تنفيذي رقم 288-16 مؤرخ في 7 صفر عام 1438
الموافق 7 نوفمبر سنة 2016, يتضمن تحويل داري
الأشخاص المسنين إلى مؤسستي ديار الرحمة.

إِنَّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة وتحديد
قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-12 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 7 مارس سنة 2012
الذي يحدد شروط وضع المؤسسات المتخصصة و هياكل
استقبال الأشخاص المسنين وكذا مهامها وتنظيمها
وسيرهاء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل دار
الأشخاص المسنين لسكيكدة 2, ولاية سكيكدة.؛ ودار
الأشخاص المسنين لور قلة. ولاية ور قلة. المنصسوص
عليهما في القائمة الملحقة بالمرسوم التنفيذي
رقم 113-12 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 7مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. إلى
مؤسستى ديار الرحمة.

الملا 2 : تتمم قائمة مؤسستي ديار الرحمة.
الملنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 178-02
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة
2 والمذكور أعلاه. طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم.

الملدة 3 : تحول الآملاك المنقولة والعقارية والحقوق
والواجبات., وكذا الوسائل ومستخدمو دار الأشخاص
الملسنين لسكيكدة 2, ولاية سكيكدة, ودار الأشخاص

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

اللسنين لورقلة, ولاية ورقلة. إلى مؤسستي ديار
الرحمة. المنصوص عليهما في المادة الأولى أعلاه. طبقا
لأحكام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 4 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1438 الموافق 7
نوفمبر سنة 2016.
عبد المالك سلال

الملحق
قائمة مؤسستي ديار الرحمة

