3 صفر عام 1438 ه
3 نوقمبر سنة 2016 م

مرسوم تنفيذي رقم 285-16 مؤْرّخ في 7 صفر عام 1438
الموافق 7 نوفمبر سنة 2016, يتضمن تحويل داري
الاأشخاص المسنين إلى مركزين نفسيين
بيداغوجيين للأطفال المعوقين ذهنيا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لمؤسسات
التربية والت لتعليما لمتخصصة للأطفال المعوقين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-12 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 7 مارس سنة 2012
الذي يحدد شروط وضع المؤسسات ال"متخصصة و هياكل
استقبال الأشخاص المسنين وكذا مهامها وتنظيمها
وسيرهاء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل دار
الأشخاص المسنين للحاجب. ولاية بسكرة. ودار
الأشخاص المسنين للدبيلة, ولاية الوادي, النصسوص
عليهما في الملحق المرفق بالمرسوم التنفيذي رقم
113-2 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 7
مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ إلى مركزين نفسيين
بيداغوجيين للأطفال المعوقين ذهنيا.

الملاة 2 : تتمم قائمة المراكز النفسية البيداغوجية
للأطفال المعوقين ذهنيا المنخصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ طبقا للملحق
الرابع المرفق بهذا المرسوم.

الم 3 : تحول الأملاك المنقولة والعقارية والحقوق
والواجبات., وكذا الوسائل ومستخدمو دار الأشخاص13 صفر عام 1438 ه
13 نوقمبر سنة 2016 م

المسنين للحاجب, ولاية بسكرة.؛ ودار الأشخاص المسنين
لدبيلة., ولاية الوادي. إلى المركزين النفسيين
البيداغوجيين للأطفال المعوقين ذهنيا المنصوص عليهما
في المادة الأولى أعلاه؛ طبقا لأحكام التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملا 4 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1438 الموافق 7
نوفمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال

الملحق الرابع
قائمة المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال
المعوقين ذهنيا

المركز النفسى البيداغوجى
للأطفال المعوقين ذهنيا
للحاجب

المركز النفسى البيداغوجى
للأطفال المعوقين ذهنيا

ولاية الوادى

