
والصيد البحري

قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 25
يناير سئنة 2016, يحدد شروط إنتاج البذورن

والشتائل الغابية ومراقبتها وتسويقها.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- بمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-487 المؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987
والمتعلق بحماية الصحة النباتية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
5 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل

والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-06 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيوسنة
6 الذي يحدد شروط تخزين البذور والشتائل
وتغليفها ووسمهاء

- وبموجب القرار المؤرخ في 26 صفرعام 1437
الموافق 8 ديسمبر سنة 2015 والمتعلق بتصنيف
المجموعات حاملات البذور على مستوى الآأملاك الغابية
الوطنية لإنتاج البذور والشتائل الحراجية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ في في 4 جمادى الثانية
عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمم.؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط إنتاج البذور والشتائل
الغابية ومراقبتها وتسويقها.

المادة 2 : يقصد بما يأتى :

-البذور : مخاريط الصنوبريات والفواكه
والبذور الموجهة لإنتاج الشتائل الغابية.

-قسم من النبات : براعم وأعضاء برعمية

وأوراق وجذور براعم الفسائل وكل قسم نباتي موجه
لإنتاج الشتائل.

- الشتلة الغابية : نبتة ناتجة من البذور أو عقل
وكذا النباتات الناتجة عن التجديد الطبيعى.

الة عالبي جغرافي : هي المناطق المتجانسة
من حيث الإيكولوجية, التربة والمناخ والتي تميِّز
توزيع النباتات الغابية.

المادة 3: يخضع جني مادة الإنتاج الصادرة من
الملجموعات حاملات البذور للقطاع الغابي لتصريعح من
طرف محافظ الغابات المختص إقليمياء حسب النموذج
المرفق بالملحق الأول بهذا القرار.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

تحدد كيفيات جني مواد الإنتاج الصادرة من
الملجموعات حاملات البذور المصنفة وفقا للملحق الثاني
بهذا القرار.

المادة 4: يجب أن تكون المادة النباتية الصادرة
من المجموعات حاملات البذور موضبة
وموسومةوفقا للمواصفات ‎١‏ لتقنية المحددة في
الملحق الثالث بهذا القرار.

يجب أن تتأتى المادة النباتية لإعادة الإنتاج
حصريا من الجموعات حاملات البذور المصنفة
والمعروفة الموقع وفي نفس القطاع البيوجغرافي.

المادة 5 : يخضع نشاط إنتاج الشتائل الغابية
للاعتماد حسب شروط المنح المبينة بالملحق الرابع بهذا
لقرار.

يجب إيداع طلب الاعتماد على مستوى إدارة

- وثيقة تثبت التأهيل المهنى لذوى النشاط
لمزمع القيام به

- وثيقة تثبت وجود العقار والمنشآت! بة

طبقا للشروط المحددة في الملحق الرابع لممارسة
لنشاطء

- وثيقة تثبت وجود سجل مرقم ومؤشر عليه
يدون فيه مجموع حركات البذور والشتائل.

- التعريف الجبائي؛

- شهادة الميلاد.
از نسخة من القانون الأساسي ذي ‎١‏ لصلة بالنشاط
لمطلوب ونسخة من النشرة الرسمية للإعلانات

المادة 6 : ترسل إدارة الغابات ملفات طلبات
لاعتماد إلى اللجنة المكلفة بدراستها. ويحدد أعضاء
هذه اللجنةومهامهاوتسييرها بمقرر من الوزير

المادة 7: يسلّم الاعتملد الخاص بنشاط إنتاج
لشتائل الغابية من الوزير المكلف بالغابات بناء على
قتراح من اللجنة المكلفة بدراسة ملفات طلب
لاعتماد.

8ه

2 صقر
2 نوفمبر سنة 2016 م

المادة 8 : يجب أن تتطابق كيفيات إنتاج الشتائل
لغابية مع المعايير التقنية النباتية والصحة النباتية.

تحدد الشروط والمعايير التقنية النباتية والصحة
لنباتية لإنتاج الشتائل الغابية في الملحق الخامس بهذا
لقرار.

رو

المادة 9 : يجب على منتجي الشتائل الغابية
لمعتمدين, التصريح بإنتاجهم لدى محافظات الغابات
المختصة إقليميا في أجل لا يتعدى شهر يوليو من كل
سنةء وذلك وفقا لنموذج التصريح المرفق بالملحق
لسادس بهذا القرار.

يخضع وجوبا كل إنتاج للشتائل الغابية إلى
لمراقبة التقنية النباتية والصحة النباتية.

المادة 10 : تنشاً لجنة ولائية مكلفة بالمراقبة
لتقنية والصحية للشتلات الغابية, تتكون هذه اللجنة
من :

- رئيس مصلحة توسيع واستصلاح الشثروة
لغابية على مستوى محافظة الغابات المختصة إقليميا
(رئيسا)ء

- ممثل المعهد الوطني للأبحاث الغابية.

- مفتش الصحة النباتية لدى مديرية المصالح
الفلاحية للولاية.
- رئيس مقاطعة الغابات المختص إقليميا.

يعين أعضاء اللجنة بمقرر من محافظ الغابات
المختص إقليميا.

المادة 11 : تتم عملية المراقبة التقنية وا ية
سنة.ء و يمكن إجراء عملية مراقبة ثانية؛ عند الاقتضاءء؛
في شهر أكتوبر من السنة نفسها.

تعلم محافة افظة الغابات المختصة إقليميا المنتجين.؛
رسمياء قبل ثمانية (8) أيامٍ من تاريخ مرور اللجنة.

يجب على منتجى الشتائل الغابية أن يكونوا
حاضرين يوم إجراء المراقبة التقنية والصحية

يجب على منتجى الشتائل الغابية مسك سجل
محاسية المخزن يكون مرقما ومؤشْرا عليه من طرف
محافظ الغابات المختص إقليميا.

المادة 12 : يتوج كل مرور للجنة الولائية المختصة
بالمراقبة التقنية والصحية النباتية للشتائل الغابية.
بمحضر وشهادة مطابقة كما هو محدد.؛ على التوالى؛ فى
الملحقين السابع والثامن بهذا القرار. م"

2 صفر عام 8ه
2 نوفمبر سنة 2016م

المادة 13 : يخضع منتجو الشتائل الغابية
المعتمدون للمراقبة الفجائية من إدارة الغابات.

المادة 14 : يجب أن تستجيب الشتائل الغابية عند
تسويقها للشروط الآتية :

- تنتمى لأحد الأصناف المحددة فى الملحق الأول
بالقرار المؤؤرخ في 8 ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه.

- حيازة شهادة المطابقة.

المادة 15 : يخضع تقل المادة النباتية والشتائل
لغابية المعتمدة لرخصة نقل وشهادة تنقل مسلّمتين
من محافظ الغابات المختص إقليميا وفقا للنموذجين
لمرفقين, على التوالي, بالملحقين التاسع والعاشر بهذا
لقرار.

المادة 16 : يجب إلزاماء أن تتوفر في ظروف النقل
عند تسويق الشتائل الغابية, المحافظة على نوعية
لشتائل الغابية الأصلية والمتمثلة فى :

- يجب أن يكون نقل الشتائل في صناديق
بلاستيكية قابلة للتركيب.

- يجب أن تكون الشتائل الغابية طويلة الساق
منتجة على سطح الأرض. ومسلّمة بجذور مكشوفة.
ومعبأة في حصص متجانسة ومغطاة؛

- يجب أن تسلّم الشتائل الغابية طويلة
لساق متساقطة الأوراق. في كتل يجب أن توضع في
كيس بلاستيكي مربوط في الوسط وعلى مستوى
لتاج.

المادة 17 : يجب أن يؤدي كل إخلال بأحكام هذا
لقرار يعاينه الأعوان المؤهلون قانونا من إدارة
لاعتماد.

يسحب الاعتماد من الوزير المكلف بالغابات. بناء
على اقتراح من اللجنة.

المادة 18 : يمنح منتجو الشتائل الغابية
الممارسون مهلة سنة (1),؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرسمية من أجل تكيفهم مع الأحكام
الجديدة.

المادة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 25 يناير سنة 2016.

سيد أحمد فروخي

خط الطول :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 7

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
المديرية العامة للقابات
محافظة الغابات لولاية : ل
ترخيص بجني المادة النباتية لإعادة الإنتاج
إن محافظ الغابات يرخص:
لشخص الطبيعي أو المعنوي :
لمسير : عامامم ممم مم ممم عم م مم مم ممم ممم مم ع مم مم مم عم عم عم مم مم ممعم عم
عنوان وحدة الإنتاج :
لهاتف : ........................ القفاكس :
رقم وتاريخ الاعتماد :
أخذ المادة النباتية لإعادة الإنتاج
لمادة الأساسية :
- الأشجار حاملات البذور
- البساتين البذرية
طبيعة المواد المطلوبة (الجذر . الطعوم. قصاصات

النباتات, البذورء؛ الدرنات) :

-النوع:
-الصنف:

- الاسم النباتي :

- الاسم المحلي :

الأشجار حاملات البذور المصنفة ب:

- الرمز:

- الدائرة :

- البلدية :

- المكان المسمى :

- الإحداثيات الجغرافية : الارتفاع: ا

كمية المادة النباتية لإعادة الإنتاج المطلوبة :
بالأرقام : ص ص

بالأحرف : ا ص
كمية المادة النباتية لإعادة الإنتاج المسموحة :

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملحق الثاني
كيفيات جني المواد النباتية لإعادة الإنتاج الصادرة من
الأشجار حاملات البذور المصنفة

الجني :

تكون كل حصص البذور المجنية معرفة برقم
مرجعي في سجل حامل للمعلومات الآتية (تعريف
النوع,؛ تاريخ الجنيء المصدر ء؛ الكمية والنوعية) وذلك
حفاظا على خاصية كل صنف ومساره.

يجب أن تكون كل المعلومات السالفة الذكر
متوفرة على مستوى المشتلة و أثناء عمليات التشجير
لاحقا. يكون الجني وفقا للطرق الآتية :

1- الجني من الأشجار القائمة :

بالنسبة للأشجار ذات الحجم الكبير. يتطلب
الجني وسائل خاصة. منها (الحبال...) واليد العاملة ذات
خبرة مجهزة بوسائل تسلّق خاصة. حضور عون
الغابات ضروري لضمان احترام تعليمات الجني.

يجب وضع كل المعلومات الضرورية على
التغليف.

2- الجمع من على سطع الأرض :

عند البلوغ تجمع الثمار والبذور المتساقطة على
الأرض في أقرب وقت ممكن بعد سقوطهاء مثل :
البلوط؛ الجوزء القسطل. إلخ....

يجب تفادي جني البذور الأولى والأخيرة التي
تكون غالبا موبوءة بالحشرات.

الملحق الثالث
المواصفات التقنية للتوضيب والوسم

يجب أن تكون التعبئة للتوضيب ووسم المادة
النباتية لإعادة الإنتاج إلزامياء تحمل وسم يتضمن :

- الرقم المرجعي لمحافظة الغابات المختصة إقليمياء
- مراجع المنتجين.

-الفئة؛

- الجنسء والنوع»

- كمية المنتوج؛

8ه

2 صقر
2 نوفمبر سنة 2016 م

- أصل البذورء

- تاريخ الجني.

يجب أن يكون كل تغليف حاويا شتائل أطول من
ارتفاع هذه الأخيرة لحماية البرعم النهائي. تنسخ
البيانات على مستوى الوسم بشكل مقروء وغير قابل

طريقة التغليف, الغلق. وضع الوسم. الختم. اللون.ء
نموذج الوسم والبيانات التي ينبغي وضعها تحدد وفقا

للتنظيم المعمول به.

الملحمق الرابع
شروط الاعتماد لإنتاج الشتائل الغابية

1- تصميم المشتلة :

تحدّد معايير اختيار موقع المشتلةء
النحو الآتي :

- اختيار الموقع ولا تقل مساحته عن 2 هكتار.

- تقسيمها إلى عدد من الأقسام والممرات وفقا
لمخطط تهيئة محدد مسبقا والذي يتضمن كل المداخل
الرئيسية والثانوية اللازمة.

- وفرة مصادر المياه الكافية والدائمة إجباري.

2- التاطير التقني المؤهل :

يكلف بإنتاج الشتائل شخص مؤهل ودائم حامل
لشهادة جامعية في العلوم الزراعية أو علم الأحياء أو
تقني اتبع تكوينا حراجيا.

3- البنية التحتية والتجهيزات :

يجب أن تكون المشتلة مهيأة ببنية تحتية مناسبة
ومعدات خاصة. وهى كالآتى :

- مكاتب إدارية.

- مرآاب متعدد الاستعمالات.

- غرفة تبريد لحفظ البذور والمادة النباتية
ومنتجات أخرى.

- غرفة تطعيم.

- بر وآبار مجهزة بالمعدات اللازمة.

- حوض تخزين المياه بسعة لا تقل عن 50 م3.

8ه

2 صقرن
2 نوفمبر سنة 2016 م

- طاقة كهربائية.

- جهاز إنتاج (تكاثر) فوق سطع الأرض.

- نظام الري أو رش رذاذ متناهي الصغر.

- مظلات (هيكل وشبكة الظل بخيط النايلون).
- آداة سحق النباتات.

- خلاط الركيزة.

- آلة نخل الركيزة.

- شاحنة أو جرار مع رافعة.

- صناديق حاويات 17734.

- حاويات 184 مكونة بالحرارة.

ا ملحق الخامس

الشروط والمعايير التقنية النباتية
والصحة النباتية لإنتاج الشتائل الغابية

1- شروط إنتاج الشتائل الغابية.

- يجب إنتاج الشتائل الغابية فوق هيكل مرفوع
لتعزيز التقليم الذاتي للجذور.

- إنتاج مقصور على الشتائل الغابية
طويلة الساق مكشوفة الجذور يتم على سطح الأرض
حصرا.

- تتميز الركيزة المستعملة لإنتاج الشتائل
الغابية من تهوية جيدة (المسامية الكلية من 60 إلى
0) وحسن القدرة للاحتفاظ بالماء. ويجب نزع
الحجارة وتطهيرها من الأجسام الموبئة.

- يجب إنتاج الشتائل في حاويات 1714 ذات شكل
أسطواني صلبء, بدون سطح سفلي. ويمنع استعمال
الأكياس البلاستيكية.

- يجب أن تكون شاشة الظل من ألياف النايلون
(©001701:007160) مطوية على الأطراف الجانبية إلى

الأرض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 ص

- يجب أن يكون الري بواسطة نظام الري أو رش
رذاذ متناهي الصغر هو الأنسب لإنتاج الشتائل على
هيكل مرفوع.

- يجب أن تصلب الشتائل مع اقتراب موسم
الغرس, وذلك للحد من وتيرة السقى وإزالة شاشات
الظل لإعداد تأقلم الشتائل للظروف البيئية.

2- المعايير التقنية النباتية والصحة النباتية
للشتائل الغابية.
2- الجزء الهوائي

- تجانس الشتائل على مستوى اللوحة من حيث
الطول والمظهر مع شتلات صحية.

- يجب أن تكون الساق مستقيمة. وتتميز
الشتائل المنتجة على السطح بقطر معتبر على ارتفاع
2سم من التاج.

- يجب أن يكون طول الساق فوق التاج ما بين
15-0 سم للصنوبريات. وأكثر من 35 سم للورقيات.
ويبلغ الطول الأدنى 60 سم مع تصلّد بالبرودة يبلغ
الثلثين (3/2) بالنسبة للشتلات طويلة الساق.

- يجب أن يكون البرعم النهائي سليما وقابلا
للنمو وظاهرا.

- يجب أن تكون التشعبات وافرة وقوية.

- يجب أن يكون التاج قويا.

- يجب القضاء على الشتائل التي لديها العديد
من السهام.

2 - الجزء الجذري
- يجب أن يكون الجذر الرئيسي مستقيماء

- يجب أن تكون الجذور الثانوية وفيرة؛

- أما بالنسبة للشتلات المنتجة على سطع

الأرض؛ جذر رئيسي خال من أي تشوهات ولديه
طول 20 سم مع جذور جانبية للشتلات منبثقة

من البذرة.

- نظام جذري كثير وكشيف لأكشثر من 20 سم
للشتلات المنبثقة من الفسل.

20

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

ا ملحمق السادس
تصريح إنتاج الشتائل الغابية

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

2 صفر عام 1438ه
2 نوفمبر سنة 2016 م

محافظة الغابات لولاية : ا

محضر المراقبة التقنية والصمية للشتائل الغابية

- كمية الشتائل المعلنة.
- كمية الشتائل المراقبة.
- كمية الشتائل المعتمدة.

- كمية الشتائل المسنة (أكثر من سنة) (285001101175)

- كمية الشتائل المرفوضة.

الكمية المسنة
الاصناف | الكمية المعلن | الكمية المراقبة | الكمية المعتمدة | (أكثر من سنة)
عنها 05

لقب واسم وامضاء :
- رئيس قسم توسيع واستصلاح الثروة الغابية للمحافظة. رئيساء
- رئيس مصلحة حماية الثروة الغابية؛

- ممثل المعهد الوطني للأبحاث الغابية؛

- مفتش الصحة النباتية للولاية,

- رئيس دائرة الغابات المختص إقليميا.

ب .. تصرح بأن ا لشتائلالمعل: عنهافيا لمشتلة
ثرة ص قد فصلت في النتائج الآتية :

الكمية المرفوضة | سبب الرقض

2 صفر عام 1438ه 7 عسو 7
فصي ةم الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَة / العدد 64

الملحق الثامن
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحمري

المديرية العامة للغابات
محافظة الغابات لولاية : 0
شهادة مطابقة الشتائل الغابية
لجنة الولاية للمراقبة التقنية والصحية للشتائل الغابية. ووفقا للمحضر رقم ............... بتاريخ ا
تشهد بأن الشتائل المذكورة أدناه للمشفئلة ...... ا رقم الاعتماد

لقب واسم وى امضاء :

رئيس قسم توسيع واستصلاح الثروة الغابية للمحافظة (رئيسا)

الملحق التاسع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري

محافظة الغابات لولاية : ا
رخصة تقل المادة النباتية الغابية

اسم ولقب الناقل :
اسم المرسل إليه :

عنوان المرسل إليه :

رقم الهاتف / الفاكس :

غرض استعمال الشتائل (نوع العملية) :
النوع :

الصنف :

الكمية المنقولة (عدد الشتائل) :

تأشيرة محافظ الغابات لولاية ا

22

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

ا ملحق العاشر

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري

محافظة الغابات لولاية : ....

المديرية العامة للغابات

شهادة تنقل الشتائل الغابية

المؤسسة المنتجة :
لمدير/ المسير :
عنوان وحدة الإنتاج :
لهاتف / الفاكس :
رقم الاعتماد :

لبريد الإلكتروني :
تخصص البيع :

بالأرقام :

بالأحرف :

بيانات المرسل إليه :

لاسم واللقب :

لغرض الاجتمامي :

لعنوان :

لهاتف / الفاكس :

موقع ورشة التشجير أو الغرس :
لقطاع البيوجغرافي :

لولاية :

لدائرة :

تأشيرة محافظ الغابات لولاية

8ه

2 صقر
2 نوفمبر سنة 2016 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

