
الملاة 3 : تقدم الأشغال والخدمات والنشاطات
المذكورة فى هذا القرار, وفقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 412-98 المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تقدم طلبات إنجاز الأشغال والخدمات
والنشاطات إلى مدير المدرسة الوطنية لموظفى إدارة
السجون الذي يفصل فيهاء بعد موافقة المدير العام
لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

الملا 5 : توزع العائدات الناتجة عن الأشغال
والخدمات والنشاطات, بعد اقتطاع الأعباء الناتجة عن
إنجازهاء طبقا لأحكام المادتين 4 و5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

يقصد بالأعباء الناتجة عن إنجاز الأشغال
والخدمات والنشاطات :

- شراء العتاد والأدوات و/رأو المواد المستعملة فى
إنجاز الأشغال والخدمات والنشاطات.

- المصاريف العامة الناتجة عن استعمال المحلات
وغيرها من المنشآت.

- تسديد مقابل الخدمات الخاصة المنجزة فى هذا
الإطار من طرف الغير.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 21 مارس سنة 2016.

الطيب لوح

وزارة السكن والعمران والمدينة

