مجموع العنوان الرابع 227.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 227.000
مجموع الاعتمادات اللخصصة 221.00
تنفيذي رقم 306-16 مؤرخ في 28 صفر عام - وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 159 المؤرخ في أول
8 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016 يتضمن صفر عام 1385 الموافق أول يونيو سنة 1965 الذي تحدد
تشكيلة اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدني بموجبه شروط إنشاء واستخدام واستغلال ومراقبة
واللجان المحلية لأمن المطارات ومهامها وعملها. المطارات المدنية.؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 98 المؤرخ في 12
إِنّ الوزير الأول؛ رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981 والمتضمن
تعيين مطارات الدولة,؛ المعدل والمتمْم.
- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية ست بس والمتمم
والنقل, - وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ في 29

ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير الخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 386 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط
الحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 205 المؤرخ في 7
ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة 1988
والمتضمن إنشاء ‎١‏ للجنة الوطنية للتسهيلات الجوية
وتحديد مهمتها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 206-93
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 22 سبتمبر
سنة 1993 والمتعلق بالوقاية والمراقبة فى المؤسسات
والإدارات والهيئات العمومية وكذا في المؤسسات
العمومية الاقتصادية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-94 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1414 الموافق 26 فبراير سنة 1994
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدنى
ولجان أمن المطارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 192
لمؤٌرّخ في 12 صفر عام 1416الموافق 10 يوليوسنة
5 والمتضمن إنشاء محافظة أمن الميناء أو المطار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
لمؤٌرّخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
لمؤسسة.النصوص عليها في الأمر رقم 24-95
لمؤَرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية
وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 287-01
المؤُرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد شروط استخدام المحطات الجوية
المختلطة التابعة للدولة وإدارتهاء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 مكرر4 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تشكيلة اللجنة الوطنية لأمن
الطيران المدني واللجان المحلية لأمن المطارات ومهامها

الفصل الأول
اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدني

الملاّة 2 : توضع اللجنة الوطنية لأمن الطيران
المدني لدى الوزير المكلف بالطيران المدني. وتتولى
المهمة الآتية :

- تنسيق نشاطات الأمن بين الوزارات والمصالح
وغيرها من الهيئّات التابعة للدولة ومستغلى المطارات
والطائرات وممولي خدمات الحركة الجوية وغيرها من

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

يئات المعنية المكلفة بتنفيذ مختلف جوائب
لبرنامج الوطني لأمن الطيران المدنيء
- السهر على إعداد البرنامج الوطني لأمن

لطيران المدني وتنفيذه؛

- التصديق على البرنامج الوطني لأمن الطيران
لمدني وضمان ضبطهة.؛

- دراسة الاقتراحات التي تتقدم بها اللجان المحلية
لأمن المطارات وضبط التدابير الملائمة.

- إبداء الآراء في جميع المسائل المرتبطة بأمن
الطيران المدني في شكل توصيات.

الملاة 3 : تتكون اللجنة الوطنية لأمن الطيران
المدني التي يرأسها مدير الطيران المدني والأرصاد
الجوية. ممثل الوزير المكلف بالطيران المدني, من :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية.

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالطيران المدنيء

- ممثل عن اللجنة الوطنية للتسهيلات الجوية.

- ممثل المدير العام للأمن الوطني؛

- ممثل المدير العام للجمارك.

يمكن ا جنة الو نية أن 5 تشي أي شخ
يمكنه بحكم كفاءته أو نشاطاته المهنية أن يساعدها في
أشغالها.

الملاة 4: يعين الوزير المكلف بالطيران المدنيء
بموجب قرار ؛ أعضاء اللجنة الوطنية لأمن الطيران
المدني. بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.

لاايتقاضى الأعضاء أي تعويض على عضويتهم.

الملا 5: تجتمع اللجنة الوطنية لأمن الطيران
المدني مرة واحدة (1) كل ثلاثة (3) أشهر. بناء على
استدعاء من رئيسهاء في دورة عادية. ويمكنها أن تجتمع
في دورة غير عادية بطلب إما من رئيسها وإما من أحد
أعضائها الآخرين.

الملاة 6 : تتولى مديرية الطيران المدني والأرصاد
الجوية أمانة اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدنى.

ل الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملا 7: تطبق جميع المؤسسات والهيئات المعنية
توصيات اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدني التي
يوافق عليها الوزير المكلف بالطيران المدني في شكل
مقررات, طبقا للأحكام التنظيمية.

الملاة 8: تسهر اللجنة الوطنية لأمن الطيران
المدني على تنفيذ الهياكل المعنية توصياتها. وتحرر في
كل اجتماع لها حصيلة عن مدى متابعة تنفيذ توصياتها
المتخذة في الاجتماع السابق.

الملاة 9 : تعد اللجنة الوطنية لأمن الطيران
المدني نظامها الداخلي الذي يوافق عليه بموجب قرار
من الوزير المكلف بالطيران المدني.

الفصل الثاني
اللجنة المحلية لأمن المطار

الملدة 10 : تكلف اللجنة المحلية لأمن المطار على
الخصوص. بما يأتي :

- تنسيق تنفيذ البرنامج الوطني لأمن الطيران
المدني على مستوى المطار.

- مساعدة السلطة المكلفة بتنسيق تنفيذ عمليات
مراقبة الأمن على مستوى المطارء

- التصديق على برنامج أمن المطار والسهر على

- التصديق على مخططات الطوارئ والمخططات
لظرفية لمواجهة أزمة ماء وتحضير التمارين ا الم
بتنفيذ هذه المخططات»

- التصديق على مخططات إخلاء المنشآت
لنهائية.

-اقتراح كل تدبير من شآنه أن بحسن
لترتيبات الأمنية على اللجنة الوطنية لأمن الطيران
لمدني في حالة وجود خطر أو عمل يوجه ضد الطيران
المدنيء

- التأكد من مراعاة التدابير الأمنية عند تهيئئة
لمطار أو إعادة تهيئته.

- اقتراح إجراءات التخفيف الضرورية لتدارك
بعض العوائق والنقائص التي من شأنها الملساس بأمن
لطيران المدني.

الملا 11 : تسهر اللجنة المحلية لأمن المطار في
جميع قراراتها على توفيق التسهيلات مع أمن الطيران
المدني.

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 1م

الملا 12 : تتكون اللجنة المحلية لأمن المطار التي
يرأسها محافظ أمن المطار , من :

- ممثل المصالح التابعة لوزارة الدفاع الوطنيء
المختصة إقليميا؛

-مدير المطار أو ممثله.

- مدير النقل للولاية المعنية.

- رئيس فرقة شرطة الحدود الجوية.

- رئيس مفتش قسم مصالح الجمارك؛

- ممثل المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية.

- ممثلى مستغلى الطائرات الخاضعين للقانون
الجزائري.

- ممثل المؤسسة الوطنية لتوزيع الوقود.

في حالة حدوث مانع. يمكن أن يستخلف أي من
أعضاء اللجنة بممثل تعينه الهيئة التى ينتمى إليها.

ويمكن اللجنة المحلية لأمن المطار أن تستعين. على
سبيل الاستشارة في أشغالها وبناء على طلب من
رئيسهاء بأية هيئة تكون كفاءتها مطلوبة.

المللاة 13 : يجب أن تجتمع اللجنة المحلية لأمن
المطار مرة كل شهرء على الأقل. أو كلّما اقتضت مهمتها
ذلك. بناء على استدعاء من رئيسها أو من أحد أعضائها
أو أكثر.

الملاة 14 : تتولى محافظة أمن المطار أمانة

يصادق جميع الممثلين. في الحال. على محاضر
جتماعات اللجنة المحلية للأمن التى تعدها الأمانة.

الملاة 15 : تعد اللجنة المحلية لأمن المطار نظامها
لداخلي عند اجتماعها الأول وتصادق عليه.

الملاة 16 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
50-4 المؤرّخ في 16 رمضان عام 1414 الموافق 26
فبراير سنة 1994 والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية
لأمن الطيران المدني ولجان أمن المطارات.

الملاة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبية.

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1438 الموافق 28
نوفمبر سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 1م

تنفيذي رقم 307-16 مؤرخ في 28 صفر عام
8 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016 يحدد
الكيفيات المتعلقة بالتعليم الإجباري لمادة التربية

البدنية والرياضية في مؤسسات التربية
والتعليم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-05 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 الذي يحدد القواعد
العامة التي تحكم التعليم في مؤسسات التربية
والتعليم الخاصة؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية. لاسيما المادة 37

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-90
المؤؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة
0 الذي يحدد كيفيات تنظيم مصالح التربية على
مستوى الولاية وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 432-05 المؤؤرخ
في 6 شوال عام 1426 الموافق 8 نوفمبر سنة 2005 الذي
يحدد شروط إنشاء مؤسسات التربية والتعليم الخاصة
وفتحها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-06 الموؤؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1427 الموافق 4 أبريل سنة 2006
الذي يحدد شروط إحداث الجمعيات الرياضية داخل
مؤسسات التربية والتعليم والتكوين العاليين
والتكوين والتعليمالمهنيين وتشكيلهاوكيفيات
تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي
يحدد الأحكام المتعلقة بإجبارية التعليم الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10- 229
المؤؤرخ في 23 شوال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد تنظيم المفتشية العامة للبيداغوجيا
بوزارة التربية الوطنية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-10
المؤؤرخ في 23 شوال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد الأحكام المتعلقة بتنظيم الثانوية
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 204-14 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو سنة 2014
الذي يحدد الإعاقات حسب طبيعتها ودرجتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-16
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت
سنة 2016 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
للمدرسة الابتدائية. ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16- 227
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت
سنة 2016 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 37 من القانون
رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429 الموافق 23
يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى للتربية

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الوطنية. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الكيفيات
المتعلقة بالتعليم الإجباريلمادة التربية البدنئية
والرياضية في مؤسسات التربية والتعليم.
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : تعليم التربية البدنية والرياضية
إجباري على كل التلاميذ. من بداية التمدرس إلى
نهاية التعليم الثانوي العام والتكنولوجي.
ويكون محل تقييم؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
الملاة 3: تعليم التربية البدنية والرياضية
إجباري في مؤسسات التربية والتعليم للتلاميذ
المعوقين؛ وفق برنامج مكيف حسب طبيعة الإعاقة
ودرجتهاء يحدد بالتنسيق مع الوزارات المكلفة
بالرياضة والصحة والتضامن.
الملاة 4: يجب على المستخدمين والتلاميذ وعلى
آبائهم أو ممثليهم الشرعيين احترام إجبارية تعليم
التربية البدنية والرياضية.
الملاة 5 : التربية البدنية والرياضية مادة
تعليمية. وتعد ترقيتها وتطويرها من الصالح العام.
الملا 6 : تضمن التربية البدنية والرياضية. على
غرار المواد الأخرى. لكل التلاميذ تعليما عادلا وتعزز
فرص تعلمهم مدى الحياة.
يهدف تعليم التربية البدنية والرياضية. من
خلال الحركة والتحكم في الجسم لفائدة التلاميذ على
الخصوص, إلى :
- تقوية صحتهمالبدنية وتطوير سلوكاتهم
الحركية والنفسية والعقلية والاجتماعية.
- المساهمة في تفتح شخصيتهم وتطوير روح
الجماعة لديهم ودعمهاء
- العمل على تربيتهم لاحترام القيم الروحية
والأخلاقية والمدنية والاجتماعية والإنسانية.
الفصل الثاني
المراقبة الطبية لقابلية ممارسة التربية البدنية
والرياضية
الملاة 7: تخضعممارسةالتربيةالبدنية
والرياضية بالنسبة لكل التلاميذ. بما في ذلك التلاميذ
المعوقون؛ إلى ترخيص طبي مسبق.

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 01م

الملاة 8 : تؤهل مصالح الصحة المدرسية وحدها
للقيام بالمراقبة الطبية لقابلية ممارسة التربية البدنية
والرياضية داخل مؤسسات التربية والتعليم, طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
في غياب مصالح الصحة المدرسية. يمكن أن يقوم
بالمراقبة الطبية طبيب محلف.
تحدد شروط الإعفاء من ممارسة التربية البدنية
والرياضية وكيفياتها بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتربية الوطنية والوزير المكلف بالصحة والوزير
المكلف بالرياضة.

الفصل الثالث

أحكام بيداغفوجية خاصة بالتربية البدنية والرياضية

الملاّة 9 : يتم تعليم التربية البدنية والرياضية
طبقا للبرامج التعليمية الرسمية التي يحددها الوزير
لمكلف بالتربية الوطنية بالتنسيق مع الوزير المكلف
بالرياضة.

الملا 10: يحدد الحجم الساعي الملخصص لتعليم
لتربية البدنية والرياضية. في كل المستويات
لتعليمية. الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الملاة 11: يهدف تعليممادةالتربيةالبدنية
والرياضية المكيفة,. على مستوى التربية التحضيرية؛
إلى النمو الحركي والنفسي والاجتماعي للطفل.

الملاة 12 : يضمن تعليم مادة التربية البدنية
والرياضية :

- أستاذ التعليم الابتدائي بعنوان وظيفة التعليم
االتخصص في التربية التحضيرية. على مستوى
التربية التحضيرية.؛

- أستاذ التعليم الابتدائي,؛ على مستوى التعليم
الابتدائي؛

- أستاذ التعليم المتوسط لمادة التربية البدنية
والرياضية. على مستوى التعليم المتوسط؛ء

- أستاذ التعليم الثانوي لمادة التربية البدنية
لرياضية؛ على مستوى التعليم الثانوي العام
والتكنولوجي.
الملاة 13 : يتعين على الأساتذة المكلفين بمادة
التربية البدنية والرياضية تطبيق البرامج التعليمية
والحجم الساعي والتعليمات الرسمية المتعلقة بهذا
المجال في جميع مستويات التعليم.

و

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 1م

المادة 14 : يستفيد الأساتذة المكلفون بمادة
التربية البدنية والرياضية, الملنصوص عليهم في
المادة 12 أعلاه؛ من عمليات التكوين الستمر التى
ينظمها الوزير المكلف بالتربية الوطنية في
المؤسسات التابعة لقطاعه وفى مؤسسات التكوين
ا ملتخصص الأخرى. بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

الفصل الرابع
متابعة تعليم التربية البدنية والرياضية وتقييمه

الملاة 15 : يضمن مديرو مؤسسات التربية
والتعليم؛ في إطار صلاحياتهم, تنفيذ الأحكام المتعلقة
بإجبارية تعليم التربية البدنية والرياضية وكذا تنفيذ
برنامجه.

الملاة 16 : يتولى جهاز التفتيش المختص التابع

لوزارة التربية الوطنية مراقبة تعليم التربية البدنية
والرياضية ومتابعته.

الملاة 17 : تتوّج مادة التربية البدنية والرياضية
باختبارات تقييمية طيلة المسار الدراسي. على
مستوى التعليم المتوسط وعلى مستوى التعليم الثانوي
العام والتكنولوجي.

تدرج مادة التربية البدنية والرياضية وتقيّم في
الامتحانات المتوجة لنهاية التمدرس في التعليم
المتوسط وفي التعليم الثانوي العام والتكنولوجي.

تحدد كيفيات التقييم, لا سيما مضمون اختبار
التربية البدنية والرياضية وطبيعته ومعامله ومدته.
بقرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الفصل الخامس
الهياكل والمنشآت والوسائل الرياضية

الملاة 18 : تمارس التربية البدنية والرياضية
وجوبا في المؤسسات والهياكل التابعة لوزارة التربية
لوطنية.

وفي حالة عدم وجود الهياكل. تمارس التربية
لبدنية والرياضية في الهياكل الرياضية الجوارية
بالتنسيق مع القطاعات المعنية؛ طبقا للأحكام
لتنظيمية المعمول بها.

الملاة 19 : يجب أن تزود مؤسسات التربية
والتعليم بالمنشاآت والتجهيزات الرياضية
لضرورية لممارسة التربية البدنية والرياضية حسب
لمواصفات التقنية والمقاييس المحددة في التنظيم
لمعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70 لآ

الملاة 20 : يجب أن تتوفر مؤسسات التربية
والتعليم على التجهيزات التربوية والوسائل
التعليميةالضرورية لتعليمالتربيةالبدنية
والرياضية؛ طبقا للتنظيم المعمول به.
الفصل السادس
أحكام نهائية
الملاة 21 : يترتب على عدم احترام أحكام هذا
المرسوم تطبيق عقوبات إدارية وتأديبية؛ طبقا

الما 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1438 الموافق 28
نوفمبر سنة 2016.
عبد المالك سلال
جل

