رمطان لعمامرة
ااانه

قرار مؤْرخ في 2 ني القعدة عام 7 الموافق 25 غشت

سنة 2016, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الشؤون القانونية.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية
والتعاون الدولي.؛

6 ربيع الأول عام 1438ه
6 ديسمبر سنة 6م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 16 رجب عام 1437 الموافق 24 أبريل ستة 2016
والمتضمّن تعيين السَّيد حسين صحراوي. مديرا
للشؤون القانونية بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد حسين صحراوي.
مدير الشؤون القانونية.؛ الإمضاء فى حدود صلاحياته؛
باسم وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية والتعاون
الدولي. على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016.

رمطان لعمامرة
ااا جه
