
رمطان لعمامرة
وزارة الأشغال العمو مية والنقل

قرار مؤْرّخ في 21 ممرّم عام 1438 الموافق 23 أكتوير
سنة 2016 يحدد الشروط العامة للتكوين الخاص
بالمرشح المرشد البحري.

إن وزير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.ربيع الأول عام 1435ه
6 ديسمبر سنة 2016 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير الثقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 275-09 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة 2009
والمتضمّن تحويل المعهد العالي البحري إلى مدرسة
خارج الجامعة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08-06 المؤرخ
في 9 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 9 يناير سنة 2006
لذي يحدّد تنظيم الإرشاد والمؤهلات المهنية
للمرشدين وقواعد ممارسة عملية الإرشاد في الموانىء.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
لذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
لعلياء

يقرّر ما ياتي :

الملادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 مكرّر 1 من
المرسوم التّنفيذي رقم 08-06 المؤرخ في 9 ذي الحجّة
عام 1426 الموافق 9 يتناير سنة 2006 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد الشروط العامة للتكوين
الخاص بالمرشح المرشد البحري.

الملاة2: يفتح لدىالمدرسةالوطنيةالعليا

مرشد بحري.

الملاة 3: يلتحق بالتكوين الخاص بالمرشح
المرشد البحريالمترشحونالذين يتوفر فيهم
أحد الشرطين الآتيين :

- حيازة شهادة مهندس دولة في علوم الملاحة
أو شهادة معترف بمعادلتهاء وممارسة وظيفة ضابط
مكلف بالنوبة في برج القيادة الملاحية خلال
أربعة وعشرين (24) شهراء على الأقل. أو

- حيازة شهادة ملازم أول في أعالي البحار أو
شهادة معترف بمعادلتهاء وممارسة وظيفة ضابط مكلف
بالنوبة الملاحية في برج القيادة الملاحية خلال ستة
وثلاثين (36) شهراء على الأقل.

وزيادة على ذلك. يجب الاعتراف بتأهيل
المترشحين للتكوين الخاص بالمرشح المرشد البحري
للعمل في البحر, طبقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملاة 4: يجب على كل مترشحللتكوين
الخاص بالمرشح المرشد البحري؛ تقديم طلب
خطي إلى المدرسة الوطنية العليا البحرية عن طريق
المؤسسةالمينائية. يكون مرفقا بملف يتكون من
الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلاد رقم 12,

- نسخة من شهادة مهندس دولة في علوم الملاحة
أو شهادة معترف بمعادلتهاء أو.

- نسخة من شهادة ملازم أول في أعالي البحار
أو شهادة معترف بمعادلتهاء

- مستخرج من كشف الملاحة.

- شهادة طبية مطابقة مسلّمة من قبل طبيب
رجال البحر.

الملاة 5 : تحدّد مدة التكوين الخاص بالمرشع المرشد
البحري بستة 6) أشهر.

الملاة 6 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
المستمرة. ويشمل تقييما للمعارف النظرية
والتطبيقية.

الملا 7: عند نهايةالتكوين.يسلّممدير
المدرسة الوطنية العليا البحرية إلى المترشحين
المقبولين شهادة نجاح في التكوين الخاص بالمرشح
المرشد البحري.

الملاة 8 : يلزم الطلبة المتربصون بالامتثال. طيلة
مدة التكوين كلّهاء للأحكام المنصوص عليها في النظام
الداخلي للمؤسسة.

الملا 9 : تحدّد الوحدات المكونة لبرنامج الدراسة
وتوزيع الحجم الساعي لها بالملحق بهذا القرار.

الملاة 10 : تحدد كيفيات تمويل التكوين بموجب
اتفاقيةبينالمدرسةالوطنيةالعلياالبحرية
والمؤسسات المينائية للمترشحين.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 محرم عام 1438 الموافق 23

أكتوبر سنة 2016.

بوجمعة طلعي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملحق
1- المدة الإجمالية للتكوين :

مدة التكوين : ستة (6) أشهر (أربعة وعشرون (24) أسبوعا).
الحجم الساعي الأسبوعي : ثمان وعشرون (28) ساعة.

الحجم الساعي الإجمالي : ستمائة وستون (660) ساعة.

آ1- الوحدات والحجم السامي :

القانون البحري والمينائي

الموانئ البحرية في الجزائر

الأرصاد الجوية البحرية وعلوم المحيطات
تكنولوجيا السفينة

محركات الدفع والآلات المساعدة

لملاحة

سلامة عمليات الإرشاد

لإنجليزية البحرية والمينائية

قواعد المرور في البحر - الإنارة - الإشارات

لمناورات المينائية
تدابير حماية المحيط البحرى

تسيير حالات الطوارىء والحد من الأضرار

1) حصة واحدة (1) توافقها ساعتان (2) من التدريس.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

6 ربيع الأول عام 1438ه
6 ديسمير سنة 56م

