حاجي باباعمي مونية مسلم

وزارة الشباب والرياخة

قرارن مؤَرخ في 8 شعبان عام 1437 الموافق 15 مايق
سنة 2016 ‎٠‏ يحدد شروط وكيفيات تصنيفا
بيوت الشباب والمصادقة عليها.

إن وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلّق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 345-06 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة 2006
الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الشباب والرياضة
للولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01-07 المؤرخ
في 17 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 6 يناير سنة 2007
والمتضمّن تحويل مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطها
إلى دواوين مؤسسات الشباب للولاية.لاسيما
المادة 22 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 84-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأو لى عام 1437 الموافق أول مارس سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

8ه

7 صقر
7 وفمبر سنة 2016م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملة 22 من المرسوم
التنفِيذيَ رقم 01-07 المؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1427
الموافق 6 يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط وكيفيات تصنيف بيوت
الشباب والمصادقة عليها.

الملا 2 : تصنيف بيوت الشباب هو الإجراء الذي
يمكّن من ت نية بيوت ‎١‏ شباب وفقا احا مة اماماي -
وتسلسلية قائمة على أربعة مستويات تجسدها نخلات؛
ومرتكزة حول معايير تحددها الهيئة الدولية المسيرة
لنشاط بيوت الشباب.

الملاة 3: لايخص التصنيف المذكور فى المادة 2
أعلاه إلا بيوت الشباب المصادق عليها مسبقا.

الفصل الأول
شروط وكيفيات المصادقة
على بيوت الشباب

الملاة 4: يجب أن تكون بيوت الشباب قبل بدء
استغلالها محلاً للمصادقة.

الملاة 5 : المصادقة على بيوت الشباب هو الإجراء
الذي يمكّن من التأكد بأن الشروط الدنيا للاستقبال
والنظافة والأمن والسرية والراحة قد تم احترامها قبل
بدء استغلال بيوت الشباب.

الملاة 6 : يتم الملصادقة على بيوت الشباب من
طرف الاتحادية الجزائرية لبيوت الشباب. بصفتها
ممثلة للاتحادية الدولية لبيوت الشباب. وبحضور
ممثل وزارة الشباب والرياضة.

الملاة 7: تمنح المصادقة لبيوت الشباب
التى تستجيب للشروط الدنيا الآتية :

- وجود مدخل رئيسي مستقل.ء

- استيفاء شروط النظافة القصوى. لاسيما
المرشات والمراحيض بعدد كاف

- ضمان كل شروط الأمن للشباب الذي يقصد
بيت الشبابء

- تهيئة فضاء حسن الضيافة لرواد بيوت الشباب
وضمان شروط الاستقبال الحسن.

- ضمان السرية لرواد بيوت الشباب.

- وجود مكان للإطعام.؛

- ضمان فطور الصباح لرواد بيوت الشباب.

الملاة 8 : تخول المصادقة لبيت الشباب
الحقوق الآتية :27 صفر عام 8ه
7 دوفمبر سنة 2016م

-تنصيب الرموزالوطنيةوالدولية
لبيوت الشبابء

-القيدفيالدليل الوطني والدولي
لبيوت الشبابء

- بيع بطاقات بيوت الشباب المعدة من طرف
الاتحادية الجزائرية لبيوت الشباب والاستفادة
من قسط الربح الخاص طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 9 : يجب على مستفغلي بيوت الشباب
المصادق عليها تطبيق تسعيرة الليالى التى يحددها
وزير الشباب والرياضة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 10 : تخضع المصادقة إلى طلب يحرره مدير
ديوان مؤسسات الشباب للولاية المعنية لدى رئيس
الاتحادية الجزائرية لبيوت الشباب.

الملا 11 : يتعين على الاتحادية الجزائرية لبيوت
الشباب البت على طلب المصادقة فى أجل عشرين (20)
يوماء ابتداء من تاريخ استلام الطلب.

في حالة الرفض, يمكن الطالب تقديم طعن إلى
وزير الشباب والرياضة.

الملاة 12 : يتم إجراء المصادقة على أساس دفتر
شروط يعدّه رئيس الاتحادية الجزائرية لبيوت الشباب
وموقع عليه من مدير ديوان مؤسسات الشباب. تحدد
فيه لاسيماء حقوق والتزامات بيوت الشباب.

الفصل الثاني

شروط وكيفيات تصنيف بيوت الشباب

الملاة 13 : يؤول إجراء تصنيف بيوت الشباب
المذكور فى المادة 3 أعلاه؛ لوزير الشباب والرياضة.
ويتم من خلال اللجنة الوطنية المحدثة من طرف وزير
الشباب والرياضة.

الملاة 14 : ينظم تصنيف بيوت الشباب على
أربعة مستويات؛ تشمل النخلة حسب المعايير التى
تحددها الهيئة الدولية المسيرة لنشاط بيوت الشباب.ء
طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 15 : لا يمكن لأى بيت شباب المطالبة
بالتصنيف فى إحدى الفئات المبينة فى المادة 2 أعلاه؛
إذا لم تستجب للخصائص المطلوبة للمصادقة
التي تضطلع بها الهيئة المؤهلة.

الملاة 16 : 5 تصنف بيوت الشباب للمصادقة عليها
مسبقا في إحدى أربع فئات معبر عنها بمفهوم النخلة
طبقا للجدول المرفق بالملحق بهذا القرار.

الملاة 17 : تضم النخلة جملة من معايير التصنيف
المحددة من طرف الهيئة الدولية المسيرة لنشاط بيوت
الشباب طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 29

الملاّة 18 : تضم اللجنة الوطنية المذكورة في المادة
3 أعلاه. ثلاثة(3) أعضاء يعينون من طرف وزير
الشباب والرياضة؛ منهم الرئيس وثلاثة (3) أعضاء
يعينون من طرف الاتحادية الجزائرية لبيوت الشباب.

ويمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص من شأنئه
مساعدتها فى أشغالها.

الملاة 19 : يعين أعضاء اللجنة الوطنية المذكورة
فى المادة 18 أعلاه؛ بقرار من وزير الشباب والرياضة
لعهدة مدتها أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

الملاة 20 : تجتمع اللجنة الوطنية في دورة
عادية أربع (4) مرات في السنة باستدعاء من رئيسها.
ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية باستدعاء
من رئيسها.

الملاة 21 : تتخذ مداولات اللجنة الوطنية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات؛ يرجح صوت الرئيس.

الملاة 22: تكون مداولات اللجنةالوطنية
محل محاضر وتقيد في سجل مرقم ومؤشر
من طرف الرئيس.

الملا 23 : تضمن مصالح المديرية المكلفة بالشباب
لوزارة الشباب والرياضة أمانة اللجنة الوطنية.

الملاة 24 : يخضع التصنيف لطلب يحرره مدير
ديوان مؤسسات الشباب للولاية المعنية لدى رئيس
اللجنة الوطنية لتصنيف بيوت الشباب.

الملا 25 : يتعين على اللجنة الوطنية لتصنيف
بيوت الشباب إجراء عملية التصنيف فى أجل
ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ استلام الطلب.

الملاة 26 : يتوج تصنيف بيوت الشباب بمقرر
من وزير الشباب والرياضة يبين مستوى التصنيف.

الملاة 27 : يكون بيت الشباب محل التصنيف :

- إظهار تصنيفه من خلال إلصاق لوحة في
واجهة مدخل المؤسسة وعلى مستوى الاستقبال.
وجوبا.

- الاستفادة من تخفيض فى تسعيرة الليالى
والتى تتغير تدرجا بمعدل 925 حسب مستويات

الملاة 28 : يقيد كل رفض لطلب التصنية
فى محضر تعد اللجنة الوطنية للتصنيف
ويرسل خلال ثمانية (8) أيام إلى مدير ديوان
مؤسسات الشباب للولاية المعنية.

الملاة 29 : يمكن مدير ديوان مؤسسات الشباب
الذي كان بيت الشباب التابع له محل رفض التصنيف.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

تقديم؛ حسب الإجراءات المنصوص عليها في هذا القرار ء
طلب جديد للتصنيف عندما يتم رفع التحفظات.
الفصل الثالث
الأحكام الخاصة والانتقالية

الملاة 0: يمكن أن يكون بيت الشباب مد
تصنيف في الفئة الأدنى مباشرة أو محل سحب عندما
يفقد مطابقته مع أحكام هذا القرار , عند الاقتضاء.

الملاة 31 : يمكن أن يكون بيت الشباب مد
تصنيف فى الفئّة العليا مباشرة عندما تطراً عليه
تغيرات من شأنها تحسين مواصفاته المادية والوظيفية.

نخلة 1
- مؤسسة مستقلة,
-بهوالاستقبال مع
منضدة.
-ضمان الإيواء وفطور
الصباح والإطعام.
- غرفة بشثمائنية (8) أسرة
على الأكثر.
-دورات مياه جماعية
ومراحيض ومرشات
معزولة للنساء والرجال مع
مرآة فوق حوض الغسل.
- الاستجابة لمقاييس
الفيدرالية الدولية لبيوت
الشباب.
- الاستجابة لمقاييس
التسيير بوزارة الشباب
والرياضةوالاتحادية
الجزائرية لبيوت الشبابء

- مستودعات الأمتعة.

-- اقتراح نشاطات

- وجود الويفيء

- وجود التهوئة.

7 صفر عام 1438ه
7 وفمبر سنة 2016م

الملا 32: يتعين على مستغلي بيوت الشباب
الموجودة والعاملة. المطابقة مع أحكام هذا القرار في
أجل أقصاه سنتان (2),؛ ابتداء من تاريخ نشره في

الجريدة الرسميّة.

الملاة 33 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1437 الموافق 15

مايو سنة 2016.

الملحمق
معايير التصنيف والمصادقة لبيوت الشباب

نخلة 2

- معيار بيت الشباب :
نخلة 1+

- غرف من 2 إلى 6 أسرة
على الأكثر.

- أحواض داخل الغرف +
دورات مياه جماعية
ومراحيض ومرشات
للرجال والنساء معزولة
مع مرآة؛

- مقهى ومطعم.

- قاعة مشتركة على الأقل.
- مياه ساخنة 24 سا
7 ساء

-خزانة مزودة بتعليقة
الملابسء

- طاولة وكراسيء

- منظومة الحجز عن
طريق الفاكس,.

- قاعة للإنترنت.

نخلة 3
-معيار بيت الشباب :
دخلة 2+
- قاعة الأنشطة؛
-توفير بهو للاستقبال مع
نضدة وموسيقى.
- غرف فردية وللعائلات.
- منح ألعاب اجتماعية
وترفيهية.
-توفير منظومة الحجز
الإلكتروني والإنترنت.

-توفير حظيرة.

الهادي ولد علي

نخلة4
- معيار بيت الشباب :

نخلة 3+

-سعة 100 سرير على
الأقل.

- وجود بهو للاستقبال مع
نضدةوموسية
ومشروبات ع :

الاستقبال.

- مركز سياحي كبيرء

- ضمان تذكرة التنقا
الجوي والبري والبحري»
- موزع آلي متنوع؛

- وجود كشك متعدد
الخدمات,ء

- توفر على ميادين للعب
خارجية.
الغرف.

-وجود منظومة للحجز
و/التسديد.

27 صفر عام 8ه
7 دوفمبر سنة 2016م

