
طاهر حجار
7

قرار مؤرخ في 28 شوال عام 1437 الموافق 2 غشت سنة

6. يحدد كيفيات تقييم النشاط السنوي

للباحث الدائم.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالباحث
لدائم؛ لاسيما المادة 28 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
لعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تقييم النشاط السنوي
للباحث الدائم.

المادة 2 : يخضع الباحث الدائم إلى تقييم متواصل
ودوريء ويجب عليه أن يقدم سنويا تقريرا عن

النشاطات لتقييمه من طرف المجلس العلمي للمؤسسةلعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي. ويرمي
هذا التقييم على حث الباحث على أداء واجباته
لأساسية المتنوعة والمهام المنوطة له.

المادة 3: يسمح تقرير النشاط لأعضاء المجلس
لعلمي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي بتقدير جميع النشاطات
لمنجزة. ولاسيما منها حجم العمل ونوعيته واحترام
لآجال, خلال السنة.

المادة 4: يتضمن تقرير النشاط السنوي جميع
لمعلومات المتعلقة بمهام الباحث الدائم,؛ ولاسيما منها :
- البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- التحويل التكنولوجي والعلاقات الصناعية
والتثمين؛

3 لتعليم والتكوين ونشر الثقافة ‎١‏ لعلمية؛

-التطوير في مجال الدراسات والخبرة
والهندسة.؛

- التأطير والتنظيم.

المادة 5 : يجب أن يتضمن تقرير النشاط حوصلة
حول الآفاق العلمية والتكنولوجية للباحث الدائم.

المادة 6 : يتم تقييم الباحث الدائم على أساس
النشاطات الواردة في التقرير والمتمثلة فيما يأتي :

أولا : نشاطات البحث :
- البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- التحويل التكنولوجي والعلاقات الصناعية
والتثمين.

ثانيا : الإنجازات والنتائج :
-المنشورات العلمية الوطنية والدولية

وبراءات الاختراع؛
- البحث في إطار التعاون الدولي.
- التأطير في التكوين في الدكتوراه.
ثالثا : نشاطات أداء الخدمة والاستشارة والخبرة :
تحدد هذه النشاطات حسب طبيعتهاوتوفير الموارد
البشرية والمادية.
رابعا : ال مسؤوليات والوظائف :

- تسيير مشاريع البحث؛

- المشاركة في الهياكل الداخلية للمؤسسة.

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

8ه

7 صقر
7 وفمبر سنة 2016م

- تنظيم برامج التعاون العلمي في شبكات؛

- المشاركة فى الهيئّات الاستشارية أو
المسيّرة في مؤسسة أخرى.

-الاعتراف الوطنى والدولى بالكفاءات :
دعوات إلى مؤتمرات لإلقاء مداخلة وتقييم الأشغال
العلمية.

المادة 7: يبدي المجلس العلمي تقديرا كتابيا على

أساس التقرير ونموذج التقييمالمعد سلفاء ويبلغ
للباحث الدائم ومسؤولي فرق البحث ومديري أقسام
لبحث والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي وعند الاقتضاء. مديري وحدات البحث أو
لمحطات التجريبية.

يمكن الباحث الدائم تقديم طعن يبيِّن فيه
لصعوبات التي حالت دون إنجاز الأهداف المسطرة.

المادة 8 : تحدد كيفيات التقييم من طرف المجلس
لعلمي لكل مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي.

يعدّ ا مجلس العلمي لكل مؤسسة عمومية ذات طابع
علمي وتكنولوجي سلّم التقييم ويصادق عليه. يجب أن

يأخذ سلّم التقييم بعين الاعتبار رتبة الباحث.
المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شوال عام 1437 الموافق 2

غشت سنة 2016.

طاهر حجار

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

