6 ديسمبر سنة 1م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

مرسوم راسي رقم 295-16 مؤرخ في 22 صفر عام
8 الموافق 22 نوفمير سنة 2016, يتضمن
إحداث مؤسسة لتطوير صناعات الطيران.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان
1 و2 و6) و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة
للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي؛

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : في إطار أحكام المرسوم الرئاسي
رقم 102-08 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429
الموافق 26 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه. تحدث
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تابعة
للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي
تسمى " مؤسسة تطوير صناعات الطيران ". وتدعى
في صلب النص " المؤسسة ".

المادة 2: توضع المؤسسة تحت وصاية وزير الدفاع
الوطني وتتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 3 : يحدد مقر المؤسسة بعين أرنات -
ولاية سطيف.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

يمكن أن تحدث فروع ووحدات ومديريات مشاريع

طبقا للتنظيم المعمول به.
المهام

المادة 4: تكلف المؤسسة بضمان الدراسات
والتصاميم وهندسة المشاريع وصناعة العتاد
والتجهيزات المتعلقة بالطيران.

كما تساهم المؤسسة. بالشراكة الصناعية
والتجارية؛ في اندماج صناعة عتاد وتجهيزات الطيران
على مستوى الصناعة الوطنية.

وتشارك المؤسسة. بكل طاقتها في المجهود الوطني
للبحث والتطوير المتّصل بموضوعها.

وبهذه الصفة؛ تشارك المؤسسة في التقييس
ومراقبة نوعية المواد و أصناف المنتجات والتجهيزات
الكاملة والمجزأة التابعة لموضوعها وتسهر على ذلك؛ في
إطار السياسة الوطنية المتعلقة بترقية صناعة
الطيران.

وزيادة على ذلك, يمكن المؤسسة القيام بكل عملية
للشراء والاستيراد والتصدير والتسويق ذات الصلة
بموضوعها وبتطورها.

المادة 5 : يمكن المؤسسة تقديم كل خدمة من شأنها
تثمين قدراتها التقنية والصناعية و/أو التجارية؛
ما لم يعرقل ذلك برامج النشاطات المسندة إليها أعلاه.

المادة 6 : يمكن المؤسسة التكفل بتبعات المرفق
العام ذات الصلة بمهامهاء بطلب من وزير الدفاع
الوطني أو من كل قطاع آخر تابع للدولة. لاسيمافيما
يخص الخبرة في مجال الطيران.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المادة 7: يمكن المؤسسة, في إطار مهامهاء المساهمة
في الشركات وإبرام كل اتفاق شراكة طبقا لأحكام
المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه.
الفصل الثالث
السير
المادة 8 : يدير المؤسسة مجلس إدارة يرأسه وزير
الدفاع الوطني أو ممثله.
ويسيرها مدير عام يُعيّن طبقا للتنظيم الجاري به
العمل في وزارة الدفاع الوطني.
المادة 9 : يتكون مجلس إدارة المؤسسة من أعضاء
يمثلون الهياكل الآتية :
بعنوان وزارة الدفاع الوطني :
- أركان الجيش الوطني الشعبي؛
- قيادة القوات الجوية.
- قيادة الدرك الوطنيء
- مديرية الصناعات العسكرية.
- مديرية المصالح المالية.
- مديرية المستخدمين؛
- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - مؤسسة قاعدة المنظومات الإلكترونية.
- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - مؤسسة تجديد عتاد الطيران.
بعنوان الدوائر الوزارية الأخرى :
الوزارات المكلفة بما يأتى :
- الداخلية والجماعات المحلية (المديرية العامة
للأمن الوطنى والمديرية العامة للحماية المدنية).
لنقل (المديرية المكلفة بالطيران المدني)؛
لمالية (الصندوق الوطني للاستشمارات
نر الخارجي والمديرية العامة للجمارك)؛

لصناعة.

لطاقة.

يُعيِنْ الأعضاء الذين يمثلون الدوائر الوزارية
والهياكل والأجهزة المذكورة أعلاه؛. من بين المستخدمين
الذين لهم رتبة مدير على الأقل.

6 ربيع الأول عام 1438ه
6 ديسمبر سنة 6م

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين على سبيل
الاستشارة. بكل شخص بإمكانه. بحكم كفاءاته أو
نشاطه؛ أن يساعده في أعماله.

الفصل الرابع
المادة 10 : تتكون الممتلكات المغصصة الأولية

- إعانة الانطلاق.

-الممتلكات العقارية والمنقولة ا: 3 لها
للانطلاق والمدمجة ضمن أملاكها بموجب قرار من وزير

الدفاع الوطني.

المادة 11: يُعيِّنَ محافظ حسابات المؤسسة ويدفع

راتبه بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
ووزير المالية.

المادة 12 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
المؤسسة طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة
الدفاع الوطني.

المادة 13 : يتم ضمان الحماية المادية للمؤسسة
وأقسامهاء عند الحاجة. بإمكانيات وزارة الدفاع
الوطني.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1438 الموافق 22
نوفمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

