قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1437
الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 يتضمّن تنظيم
المديرية المنتدبة للسكن والعمران والتجهيزات
العمومية في مصالح ومكاتب.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايوسنة 2015
والمتضمّن إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات
وتحديد القواعد الخاصة المرتبطة بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن
والعمران والمدينة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015
والمتضمن تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 15 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 141-15 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1436
الموافق 28 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم المديرية المنتدبة للسكن
والعمران والتجهيزات العمومية في مصالح ومكاتب.

الملاة 2 : تضم المديرية المنتدبة للسكن والعمران
والتجهيزات العمومية المنشأة بموجب أحكام المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ في 9 شعبان
عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه.
ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة السكن.

2- مصلحة العمران.
3- مصلحة التجهيزات العمومية.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

8ه

7 صقر
7 وفمبر سنة 2016م

الملاة 3 : تتشكل مصلحة السكن من مكتبين (2) :
- مكتب السكن الريفي وتآهيل الإطار المبنيء

- مكتب السكن العمومي الإيجاري والترقية
العقارية وإعانات الدولة

الم 4 : تتشكل مصلحة العمران من مكتبين (© :

- مكتب التعمير والتهيئة الحضارية؛

- مكتب الهندسة المعمارية والبناء.

الملاة 5 : تتشكل مصلحة التجهيزات العمومية
من مكتبين (2) :

- مكتب الدراسات والتقويم

- مكتب التسيير ومتابعة عمليات الإنجاز.

الملاة 6: تحدد مهام المصالح والمكاتب المذكورة
أعلاه. بقرار من وزير السكن والعمران والمدينة.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة السُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجَّة عام 1437
الموافق 22 سبتمبر سنة 2016.

وزير المالية وزير السكن والعمران والمدينة
حاجي بابا عمي عبد المجيد تبون
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

