- المصاصات.
- حلقات التسنين.
- الرضاعات.
ل
قرار مؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1437 الموافق 25
سبتبمر سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1437 الموافق 18 فبراير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة التجارة.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1437
الموافق 25 سبتبمر سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 18 فبراير سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية فقات
العمومية لوزارة التجارة, كما يأتى :

"- السيد عمارة بوسحابة. ممثل الوزير المكلف
بالتجارة؛ رئيساء

- السيد أحسن زنطار. ممثل الوزير المكلف
بالتجارة. نائبا للرئيس.

- الأعضاء الدائمون :

- لسيد محمد لعموري. ممثل الوزير
بالتجارة.

بالتجارة.

- السيد بن يوسف مقدم. ممثل الوزير
بالمالية (المديرية العامة للميزانية)؛

لمكلف

- الآنسة فاطمة عياشي. ممثلة الوزير المكلف
لمكلف

لمكلف

- السيد مصطفى مرغيت؛ ممثل الوزير
بالتجارة.

- السيدة ياسمين زوهدي.ء ممثلة الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للميزائية)؛