
عبد العزيز بوتفليقة
ا

مرسوم راسي رقم 297-16 مؤَرخ في 22 صفر عام
8 الموافق 22 نوفمبر سنة 2016, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الطاقة.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِما الملتان 6-91
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكالية
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2016

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-16 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الطاقة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
206

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الطاقة لسنة 2016, الفرع الأول, الفرع الجزئي
الأول "المصالح المركزية", باب رقمه 08-46 وعنوائه
"إعانة لسونلغاز لتصفية ديون متعلقة بالاستهلاك
الكهربائي".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2016 اعتماد قدره
تسعة وأربعون مليونا وستمائة وتسعة وسبعون ألف
دينار (49.679.000 دج) مقيّد في ميزائية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره تسعة وأربعون مليونا وستمائة وتسعة وسبعون
ألف دينار (49.679.000 دج) يقيد في ميزائية تسيير
وزارة الطاقة وفي الباب رقم 08-46 "إعانة لسوثلغاز
لتصفية ديون متعلقة بالاستهلاك الكهربائي".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الطاقة. كل
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1438 الموافق 22
نوفمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
[_يك مس سلس
