عبد العزيز بوتفليقة

6 ربيع الأول عام 1438ه
6 ديسمبر سنة 6م

مرسوم راسي رقم 309-16 مؤرخ في 28 صفر عام
8 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016, يتضمن
تشكيلة الجلس الوطني الاقتصادي والاجتمامي
وسيره.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور .؛ لا سيما المواد 6-91 و1-143
و204 و205 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة 1994
والمتعلق بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤٌرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-93 المؤؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة

3 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى الاقتصادي
والاجتماعى.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم تشكيلة المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي وسيره. الذي يدعى في
صلب النص "المجلس".

الملاة 2 : يكلف المجلس في إطار مهامه. كمؤسسة
ستشارية وإطار للحوار والتشاور في المجالين
لاقتصادي والاجتماعى ومستشار الحكومة. بما يأتى :

- توفير إطار لمشاركة ا لمجتمع المدني في ا تشاور
لوطنى حول سياسات التنمية الاقتصادية
والاجتماعية.

- ضمان ديمومة الحوار والتشاور بين الشركاء
لاقتصاديين والاجتماعيين الوطنيين.؛

- تقييم المسائل ذات المصلحة الوطنية في المجال
لاقتصادي والاجتماعي والتربوي والتكويني والتعليم
لعالى والثقافة والبيئة. ودراستهاء

- عرض اقتراحات و توصيات على الحكومة.ربيع الأول عام 1435ه
6 ديسمبر سنة 2016 م

الباب الأول
تشكيلة المجلس

الملاة 3 : يعين رئيس الجمهورية رئيس المجلس.

الملاة 4 : بذ
أو مؤهلين.

يتألف المجلس من مائتي (200) عضو موزعين على
النحى الآتى :

- ثمانون (80) عضوا بعنوان القطاعين الاقتصادي
والاجتماعى.

ا مجلس في تشكيلته أعضاء ممثلين

- خمسون (50) عضوا بعنوان المجتمع المدنيء

- آر بعون (40) عضوا بعنوان الشخصيات المؤهلة
يتم تعيينها لاعتبار شخصي.

- ثلاثون (30) عضوا بعنوان إدارات ومؤسسات
الدولة.

يعين الأعضاء لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة.

يجب أن تحتوي تشكيلة الفئات الممثلة المذكورة
أعلاه الثلث (3/1) من النساء؛ على الأقل.

الملاة 5 : تتنافى صفة العضوية بالجلس مع

ممارسة :

- وظيفة في أجهزة قيادية لحزب سياسيء

- وظيفة حكومية.

- وظيفة انتخابية.

الملاة 6 : يعين رئيس الجمهورية نصف عدد
الأشخاص المذكورينفىالمادة 4.الذين يعينون
للاعتبار الشخصيء ويتولى الوزير الأول تعيين
النصف الآخر من العدد.

الملاة 7: يعين أعضاء المجلس الذين يمثلون
القطاعين الاقتصادي والاجتماعي من طرف مفوضيهم؛
وإذا كان تمثيلهم مؤكدا تعينهم؛ حسب الحالة. جمعياتهم
أو منظماتهم المهنية أو النقابية. كما يأتي :

-20 ممثلا عن العمال الأجراء.

-10 ممثلين عن مسيري الشركات والمؤسسات
العمومية الكبرى»

- 10 ممثلين عن أرباب العمل الخواص.

-10 ممثلين عن أصحاب المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة. والمؤسسات الصغرى والمؤسسات
الناشكئة.

- 8 ممثلين عن القطاع الفلاحي؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- 8 ممشثلين عن الإطارات الملسيرة للمؤسسات
الاجتماعية والتربوية.
- 7 ممثلين عن المهن الحرة؛
-7 ممثلين عن الجالية الجزائرية المقيمة في
الخارج.

الملاة 8 : يتوزع ممثلو المجتمع المدني؛ حسب
مجالات اهتمامهم,؛ كما يأتي :

-8 ممشلين عن جمعيات الأشخاص ذوي
الاحتياجات الخاصة.

-6 ممثلين عن الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
والإنسانى.؛

- 5 ممثلين عن الجمعيات ذات الطابع الاقتصادي.

- 5 ممثلين عن الجمعيات التي تنشط في مجال
الحفاظ على البيئة والتنمية المستدامة.

- 5 ممثلين عن الجمعيات النسوية؛

- 5 ممثلين عن جمعيات الشبابء

- 4 ممثلين عن الجمعيات الطلابية؛

-4 ممثلين عن الجمعيات ذات الطابع العلمي
والثقافى.

- 4 ممثلين عن الجمعيات الرياضية.
- 4 ممثلين عن جمعيات رعاية الطفولة والأسرة.

الملاة 9: يحدد الوزير الأول التمشيل في المجلس
بعنوان الهيئات والمؤسسات والإدارات المركزية للدولة
والجماعات المحلية.

الملاة 10: يحدد التمثيل بعنوان القطاعين
الاقتصادي والاجتماعي وكذا المجتمع المدني بموجب
مداولة تتخذها لجنة خاصة تتشكل من أعضاء "ذوي
الاعتبار الشخصي ". يرأسها رئيس المجلس.

الملا 11 : يتم تحيين قائمة أعضاء المجلس سنويا
وتنشر في الجريدة الرسمية.

الباب الثاني
سير المجلس

الملاة 12: يخطر رئيس الجمهورية أو الوزير
الأول المجلس في أي ملف أو أية دراسة يندرجان ضمن
مجال اختصاصه.

كما يمكن الملجلس أن يبادر بصياغة اقتراحات
وتوصيات أو إعداد كل الدراسات أو التقارير التي
تتناول القضايا التي تندرج ضمن مهامه؛ ويرفعها إلى
الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

تحدد سلطة الإخطار المدة التي يسلم خلالها المجلس
تقريره أو رأيه. وفي حال ما لم يتم تحديد هذه المدة
صراحة. يسلم المجلس تقريره أو رأيه في أجل أقصاه
شهران (2)؛ ابتداء من تاريخ الإخطار.

الملاة 13 : يمكن المجلس. في إطار إعداد التقارير
وصياغة الآراء. بالتنسيق مع مصالح الوزير الأول.
دعوة أعضاء من الحكومة وكذا أي مسؤول هيئة
ومؤسسة عموميتين يكون كفيلا بتقديم توضيحات بهذا
الخصوص.

الملاة 14 : أجهزة المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي هي :

- الجمعية العامة.

- الرئيسء

- المكتب.

- اللجان الدائمة.

الملدة 15 : زيادة على اللجان الدائمة؛ يمكن المجلس
أن يؤسس, عند الحاجة. لجانا فرعية ولجانا خاصة.

يمكن المجلس أن ينشئ لجانا متخ ة للنظر في
القضايا المشتركة التى تعنى عدة لجان.

كما يمكنه إحداث مراصد موضوعاتية داخلية
تعنى بالإشكاليات التي تندرج ضمن مجال اختصاصه.

الملاة 16: للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي أمانة إدارية وتقنية توضع تحت سلطة

يتولى إدارة المجلس أمين عام يعين بموجب مرسوم
رئاسي.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم
الفصل الأول
الجمعية العامة
الملاة 17 : تكلف الجمعية العامة التى يرأسها
رئيس المجلس. بما يأتي : ‎١‏
‏- المصادقة على النظام الداخلي.
- دراسة برنامج نشاطه والمصادقة عليه.
- دراسة تقارير اللجان الدائمة والمصادقة عليهاء
- دراسة التقرير السنوي لنشاطات المجلس
والمصادقة عليه.
- دراسة كل التقارير والتوصيات والآراء
والدراسات؛
- انتخاب أعضاء مكتب المجلس.

6 ربيع الأول عام 1438ه
6 ديسمبر سنة 6م

الملاة 18: تجتمع الجمعية العامة في دورة عادية
أربع (4) مرات في السنة. بناء على استدعاء من
رئيسها.

يمكن الجمعية العامة أن تجتمع في دورات غير
عادية؛ بناء على استدعاء من الرئيس. أو بطلب ثلثي
(3/2) من أعضائها أو بطلب من الوزير الأول.

الملاة 19 : تحدد تعويضات أعضاء المجلس بموجب

الفصل الثاني
رئيس المجلس

الملاة 20 : يطلع رئيس المجلس بما يأتي :
- يدير أشغال الجمعية العامة.
- يرأس مكتب المجلس ويوزع المهام بين أعضائه.
- يحدد جدول أعمال اجتماعات الجمعية العامة
والمكتب.
- يقدم مشاريع برنامج المجلس وحصيلة نشاطه
إلى الجمعية العامة للموافقة عليهماء
- يعين الملستخدمين الذين لم تقرر أي طريقة
أخرى لتعيينهم.؛
- يمارس السلطة السلّمية على مجموع
المستخدمين؛
- يرفع إلى رئيس الجمهورية و/ر/أو الوزير الأول
التقرير السنوي عن النشاط؛ وكذا كل التقارير
والتوصيات والآراء والدراسات.
الفصل الثالث
المكتب

الملاة 21 : يرأس رئيس المجلس مكتب المجلس
المتكون من ستة (6) أعضاء؛ ينتخبون من قبل الجمعية
العامة.

يحافظ أعضاء المكتب على عضويتهم طيلة عهدتهم.

يحدد النظام الداخلي كيفيات انتخاب أعضاء
المكتب.

الملا 22 : يكلف المكتب بما يأتى :

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمجلس وعرضه
على الجمعية العامة لدراسته والمصادقة عليه.

- تحضير مشروع برنامج النشاط و متابعته بعد
مصادقة الجمعية العامة عليه.

- توزيع أعضاء المجلس على مختلف اللجانء

ربيع الأول عام 1435ه
6 ديسمبر سنة 2016 م

- تنسيق نشاطات مختلف اللجان ومتابعة ذلك.

- إعداد التقرير السنوي وعرضه على الجمعية
العامة.

يدرس المكتب مشروع الميزانية ويوافق عليه.

الملا 23 : يعين مكتب المجلس نائبين (2) للرئيس
من بين أعضائه.

يتولى الأمين العام للمجلس أمانة اجتماعات
مكتب المجلس.

الفصل الرابع
اللجان الدائمة

الملاة 24 : يؤسس المجلس ست (6) لجان دائمة :

- لجنة تحليل سياسات واستراتيجيات التنمية
والظرف الاقتصادي والاجتماعى.

- لجنة تهيئة الإقليم والبيئة والتنمية المحلية
والتنمية المستدامة.

- لجنة الإنصاف والترقية الاجتماعية وتثمين
الرأسمال البشري والثقافة والتربية والتكوين المهني
والتعليم العالي,

- لجنة علاقات العمل والتشغيل.

- لجنة الحوار الاجتماعى والمشاركة المواطنية.

- لجنة الجالية الوطنية بالخارج.

تنتخب كل لجنة رئيسها ومقررها.

الملاة 25 : تقوم اللجان. كل فيما يخصهاء بإعداد
تقييمات وتقارير ودراسات ترفق باقتراحات
وتوصيات حول المسائل والإشكاليات المرتبطة مباشرة
بمجال اختصاصها.

الملاة 26 : اجتماعات المجلس واللجان عمومية ما لم
يقرر المكتب خلاف ذلك.

الباب الثالث
أحكام خاصة وختامية

الملاة 27 : يتعين على الدوائر الوزارية والهيئات
والمؤسسات والأجهزة العمومية تبليغ الملجلس
بالمعلومات والتقارير والمعطيات الإحصائية الضرورية
لآداء مهامه.

الملدة 28 : تنشر الوثائق الناتجة عن أشغال المجلس
على أساس قرار من مكتب المجلس وبعد رأي الوزير
الأول.

وتنشر الأشغال المترتبة على الإخطار بعد موافقة
سلطة الإخطار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملاة 29: يعد رئيس المجلس ميزانية اللجلس
وينفذها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

رئيس المجلس هو الآمر الرئيسي بصرف
الميزانية.
الملاة 30: يتعين على رئيس المجلس الممارس
لمهامه عند دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.؛ أن يتخذ
كافة التدابير قصد تطبيق أحكامه في أحسن الظروف.
وفي حالة حصول مانع لرئيس المجلس أو عندما
يستحيل عليه ممارسة مهامه؛ يعين مستخلف له.

الملاة 31 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم الرئاسي رقم 225-93 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

الم 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1438 الموافق 28
نوفمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
ااا ااانه

