بلقاسم بوشمال

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤرخ في 28 شوال عام 7 الموافق 2 غشت سنة
6, يحدد شروط منح رخص الغياب لفائدة
الباحث الدائم الذي يحضّر رسالة الدكتوراه.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالباحث
الدائم؛ للاسيما المادة 15 منه؛ ‎١‏27 صفر عام 8ه
7 دوفمبر سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد شروط منح رخص الغياب لفائدة
لباحث الدائم المرسّم الذي يحض رسالة الدكتوراه.

المادة 2 : يمكن الباحث الدائم المرسم الذي يحضّْر
رسالة دكتوراه الاستفادة من رخصة غياب مدفوعة
لأجرء في حدود حجم ساعي لا يتجاوز ثماني (8)
ساعات في الأسبوع. وتمنح رخص الغياب في حدود
لمدة القانوئية لتحضير الرسالة.

لايرخص للباحث الدائم الذي يحض رسالة
لدكتوراه بالقيام بمهام التعليم والتكوين بصفة

ثانوية.

المادة 3: تمنح رخص الغياب من طرف مدير
لمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.
وعند الاقتضاء. مدير وحدة البحث أو اللحطة
لتجريبية, بناء على طلب محرر من الباحث المعني
ومؤشر عليه من المشرف على الرسالة مدعما بشهادة
تسجيل فى التكوين فى الدكتوراه للسنة الجامعية

المادة4 : يمكن مدير المؤسسة العمومية ذات
لطابع العلمي والتكنولوجي وعند الاقتضاء, مدير
وحدة البحث أو المحطة التجريبية. تعديل رزنامة
رخص الغياب في حالة ضرورات المصلحة المتكررة.

المادة 5 : يجب على الباحث المعني التقيد برزنامة
رخص الغياب المحددة بالاتفاق مع مدير المؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي وعند
الاقتضاء. مدير وحدة البحث أو المحطة التجريبية.

المادة 6 : يتعين على الباحث الدائم تقديم تقرير

سنوي عن حالة تقدم رسالته. مشفوعا برأي المشرف
على الرسالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 2

المادة 7: يكلف مديرو المؤسسات العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي ووحدات البحث والمحطات
التجريبية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرسمية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شوال عام 1437 الموافق 2
غشت سنة 2016.

طاهر حجار
7

