والمتضمّن تعيين السّيد عبد الكريم بحة. مديرا للإعلام
والاتصال بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد الكريم بحة؛
مدير الإعلام والاتصال. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛
باسم وزير الدولة.؛ وزير الشؤون الخارجية

والتعاون الدولي. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016.
رمطان لعمامرةربيع الأول عام 1435ه
6 ديسمبر سنة 2016 م

