
6 ربيع الأول عام 1438ه
6 ديسمبر سنة 6م

مرسوم تنفيذي رقم 299-16 مؤرخ في 23 صفر عام
8 الموافق 23 نوفمبر سنة 2016, يحدد شروط
وكيفيات استعمال الأشياء واللوازم الموجهة
لملامسة المواد الفذائية. وكذا مستحضرات
تنظيف هذه اللوازم.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجارة
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات ووزير
الصناعة والمناجم

- وبناء على الدستور ؛ لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش., المعدل. لاسيما المادة 7

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990

والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-91 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991

والملتعلق بالمواد المعدة لكى تلامس الأغفذية

وبمستحضرات تنظيف هذه الموادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو
المستوردة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-04 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 28 يوليو سنةربيع الأول عام 1435ه
6 ديسمبر سنة 2016 م

4 الذى يحدد كيفيات ضبط المواصفات التقنية
للمغلفات الخصصة لاحتواء مواد غذائية مباشرة أو
أشياء مخصصة للأطفال.

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
عبر الحدود وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 468-05 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد شروط تحرير الفاتورة وسند التحويل
ووصل التسليم والفاتورة الإجمالية وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة
2 والمتعلق بالقواعد المطبقة في مجال أمن
المنتوجات,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-14 المؤرخ
في 22 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014
الذي يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
الملوثات المسموح بها في المواد الغذائية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون
رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات استعمال الأشياء واللوازم
الموجهة لملامسة المواد الغذائية؛ وكذا مستحضرات
تنظيف هذه اللوازم.

الملاة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشياء
واللوازم الموجهة لملامسة المواد الغذائية المسماة أدناه
"الأشياء واللوازم” التي؛ في حالة المنتوجات النهائية :

- تكون موجهة لملامسة المواد الغذائية.,

- تكون ملامسة للمواد الغذائية ومصممة لهذا
الغرض؛

- يمكن منطقيا توقع ملامستها للمواد الغذائية
ضمن الشروط العادية أو المتوقعة لاستعمالها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملاة 3 : تستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم :

- الأشياء واللوازم المقدمة كمنتوجات عتيقة.

- أشياء ولوازم التلبيس والطلاء كلوازم تلبي
قشرات الأجبان أو المنتوجات اللحمية النيئة أو
المطهية أو الفواكه؛ التي تشكل جزءا من المواد الغذائية
والقابلة للاستهلاك مع هذه الموادء

- المنشآت الموجودة حالياء العمومية أو الخاصة.
الموجهة لتوزيع الماء الصالح للشرب.

الملاة 4 : يقصد في أحكام هذا المرسوم بما يأتي :

-شيء ولوازم : كل تجهيز وعتاد ومعدات
وتغليف وكل آلة أخرى. مهما كانت المادة. موجهة في
استعمالها العادى لملامسة المواد الغذائية.

- مستحضر التنظيفا : كل منتوج يملك خصائص
التنظيف أو التطهير يستعمل وحده أو مركبا مع
منتوج أو منتوجات أخرى قصد زيادة فعاليته. بما في
ذلك المنتوجات الموجهة لتحسين الغسل بعد استعمال
منتوجات التنظيف أو التطهير.

- تتبع المسار : القدرة على تتبع مسار شيء أو
لوازم خلال جميع مراحل الصنع والاستيراد والتحويل
والتوزيع.

- الطرق الحسنة للصنع : الطرق التي تضمن أن
الأشياء واللوازم منتجة ومراقبة بطريقة متناسقة لكي
تكون مطابقة للقواعد المطبقة عليها ولمواصفات
النوعية الملائمة للاستعمال التي تكون موجهة له.؛
بحيث لاتسبب تغييرا غير مقبول في تركيب المواد
الغذائية أو إفساد مميزاتها العضوية الذوقية.

القسم الأول
الأشياء واللوازم الموجهة لملامسة المواد الغذائية

الملاة 5 : يجب أن تكون الأشياء واللوازم الموضوعة
في السوق؛ ضمن الشروط العادية للاستعمال أو الممكن
توقعهاء مضمونة وتتوفر على الأمن بالنظر إلى
الاستعمال المشروع المنتظر منهاء وأن لا تلحق ضررا
بصحة المستهلك وأمثنه ومصالحه.

الملاة 6 : يجب أن تصنع الأشياء واللوازم المحددة
في المادة 4 أعلاه؛. فقط من مركبات لا تشكل أي خطر
على صحة المستهلكين وأمنهم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملاة 7: يجب أن تصنع الأشياء واللوازم طبقا
للطرق الحسنة حتى لا تنقل إلى المواد الغذائية. ضمن
الشروط العادية أو المتوقعة لاستعمالها. مركبات بكمية
قابلة لما يأتي :
- أن تشكل خطرا أو مخاطرة على صحة المستهلك.
- أن تحدث تغييرا غير مقبول في تركيبهاء
- أن تفسد مميزاتها العضوية الذوقية.
الملا 8 : تعتبر الأشياء واللوازم كما هي محددة
في المادة 4 أعلاه؛ تلك التي تصنع من اللوازم الآتية :
لمواد البلاستيكية بما في ذلك البرنيق
والتلبيس»
لسيليلوز المجدد.
لإيلاستومير والمطاطء
لراتنجات المغيرة للأيونات.
لأوراق والكرتون.
لخزف.
لزجاج؛
لمعادن ومزيج المعادن.
لخشب بما في ذلك الفلين.

- المنتوجات النسيجية.

- شمع البرافين وشمع ميكرو كريستالين.

- حبر المطبعة.

- السيليكون.

- الغراء.

الملاة 9 : تحدد الخصائص المتعلقة بالأشياء
واللوازم المذكورة في المادة 8 أعلاه؛. بموجب قرارات
مشتركة بين الوزراء المكلفين بحماية المستهلك
وبالصناعة وبالصحة وبالفلاحة وبالموارد المائية
وبالبيئة؛ التى تحدد على الخصوص, ما يأتى :

1 - قائمة المواد المرخص بها لصنع الأشياء
واللوازم؛

2- معايير نقاوة هذه المواد.

3- الشروط الخاصة لاستعمال هذه المواد.

4- الحدود الخاصة لانتقال بعض المركبات أو
مجموعات المركبات فى المواد الغذائية أو عليهاء

6 ربيع الأول عام 1438ه
6 ديسمبر سنة 6م

لحد الإجمالى لانتقال المركبات أو مجموعات
فى المواد الغذائية أو عليهاء

من الأخطار المحتملة التي يمكن أن تنتج من
3 عن طريق الفم مع الأشياء واللوازم.

7- التعليمات التي تسمح بضمان احترام أحكام
لمادة 7 أعلاه؛ ‎١‏

8- القواعد الأساسية الضرورية للتحقق من
حترام الأحكام المنصوص عليها في النقاط 4و5 و6 من
هذه المادة؛ ‎١‏

9- القواعد المتعلقة باقتطاع العينات ومناهج
لتحليل الضرورية للرقابة والتأكد من احترام الأحكام
لمنصوص عليها في النقاط من 1 إلى 7 من هذه المادة.

الملدة 10 : تحت طائلة العقوبات المنخصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يمنع البيع
والصنع والاستيراد والحيازة بقصد البيع للأشياء
واللوازم غير المتحصل عليها طبقا للطرق الحسنة
للصنع التي تشكل. ضمن الشروط العادية أو المتوقعة
لاستعمالها. خطرا على صحة المستهلكين.

الملاة 11 : يجب أن تصنع الأشياء واللوازم وتخزن
وتنقل وتوضع للبيع ضمن الشروط التي تحترم
القواعد المطبقة فى مجال النظافة والبيئة.

الملاة 12 : يلزم مصنعو ومستوردو الأشياء
واللوازم بتقديم شهادة مطابقة مسلّمة من طرف هيئة
معتمدة تثبت مطابقتها للمتطلبات المنصوص عليها
في هذا المرسوم.

الملا 13 : لا يمكن أن توضع في السوق إلاّ الأشياء
واللوازم المحددة في المادة 4 أعلاه. التي تحمل على
وسمها وعلى فواتير بيعها وكذا على وثائقها المرافقة
بيان "للملامسة الغذائية".

الملا 14 : يجب أن تكون الأشياء واللوازم المصنعة
أو المستوردة الموجهة للملامسة الحصرية لبعض المواد
الغذائية بسبب تركيبها وعطالتهاء مرفقة بفواتير
و/ أو وثائق تحمل بيان "للملامسة الحصرية مع ..."
متبوعا باسم جنس هذه المواد.

الملاة 15 : لا تطبق أحكام المادتين 13 و14 أعلاه؛

على الأواني والأوعية المستعملة في الطبخ التي تكون
بطبيعتها موجهة لملامسة المواد الغذائية.

ربيع الأول عام 1435ه
6 ديسمبر سنة 2016 م

الملاة 16 : يجب أن تحمل الأشياء واللوازم
التي تبدوأنهاموجهةبطبيعتها لملامسة المواد
الغذائية ولكنها لا تستجيب للشروط المحددة في المادة
6 أعلاه؛ بيان "لا يمكن أن تلامس المواد الغذائية” محرر
بطريقة مرئية ومقروءة ومتعذر محوها.

الملاة 17 : يجب أن يستجيب وسم الأشضياء
واللوازم وعرضها للمتطلبات المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما في هذا المجال وألاّ
يؤدي إلى تضليل المستهلك.

الملاة 18: يجب فصل بيانات الوسمالمتعلقة
بالأشياء واللوازم عن البيانات المرتبطة بالمادة الغذائية
الملامسة لهذه الأشياء واللوازم.

الملا 19 : يجب أن ترفق الأشياء واللوازم التي
لم توضع بعد لملامسة المواد الغذائية أثناء تسويقهاء
بالبيانات الآتية :
1- البيانات المتعلقة بالأشياء واللوازم :
مابيان "للملامسة الغذائية” أو "مناسبة لمادة
مابيان خاص يتعلق باستعمالهاء
إما الرمز (كأس وشوكة) المرفق بالملحق بهذا
المرسوم؛

- وإذا أمكن؛ التعليمات الخاصة الواجب احترامها
من أجل استعمال مؤمن وملائم.

2 - البيانات المتعلقة بالمصنّعين والمستوردين :

-الاسمأو عنوان الشركةوالعنوان أو مقر
الشركة.

الملاة 20 : يجب أن يظهر الرمز المذكور في المادة
9 أعلاه والمرفق بالملحق بهذا المرسوم. على الأشياء
واللوازم بصورة جلية ومرئية بوضوح ومقروءة
ومتعذر محوهاء وذلك طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 21 : يجب وسم البيانات المذكورة في المادة
9 أعلاه. بطريقة تسمح بتحديد تتبع مسار الأشياء
واللوازم.وذلك طبقاللتشريع والتنظيم
الكيفيات الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

1- الأشياء واللوازم الموجهة للمستهلك النهائي :

- إما على بطاقة موضوعة على الأشياء أو اللوازم
أو على تغليفاتهاء

- وإما مباشرة على الأشياء أو اللوازم أو على

2- الأشياء واللوازم الموجهة للمهنيين :

- على البطاقات أو التغليفات.

- أو وضعها مباشرة على الأشياء أو اللوازم؛

- أو على الوثائق المرافقة.

مستحضرات التنظيف

الملاة 22 : يجب ألاّ تحتوي مستحضرات تنظية
الأشياء واللوازم على مركبات تشكل خطرا أو مخاطرة
على صحة المستهلكين وأمنهم. كما يجب أن تستعمل
حسب توافقها مع الاستعمال الموجهة إليه.

الملاة 23 : يجب أن تست تحضرات تنظية
الأشياء واللوازم طبقا للتعليمات المسجلة على الوسم
من أجل تفادي كل أخطار تلوث المواد الغذائية.

الملاة 24 : يجب أن تخزن راع ات تنظية
الأشياء واللوازم في أماكن ملائمة وموجهة لهذا
الفرض.

الملاة 25 : ترفق المركبات أو مجموعات المركبات.
عند الاقتضاء.؛ بوثائق تتضمن المعلومات المتعلقة
بما يأتي:

- معايير نقاوتهاء

- تركيزاتها القصوى والدنيا في مستحضرات
التنظيف,.

- شروط استعمالها.

تحدد المركبات أو مجموعات المركبات المرخص بها
في مستحضرات تنظيف الأشياء واللوازم.؛ بموجب
قرار مشترك بين الوزراء المكلفين بحماية المستهلك
وبالصناعة وبالصحة وبالموارد المائية وبالبيئة.

الملاة 26 : يجب أن يستجيب وسم مستحضرات
تنظيف الآشياء واللوازم للمتطلبات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال إعلام
المستهلك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

القسم الثالث
أحكام انتقالية ونهائية

الملاة 27 : يجب أن يكون تتبع مسار الأشياء
واللوازم مضمونا في جميع مراحل الوضع للاستهلاك
قصد تسهيل الرقابة وسحب الأشياء واللوازم المعيبة
وإعلام المستهلكين و كذا تحديد المسؤوليات.

الملاة 28 : كل إخلال بأحكام هذا المرسوم يعاقب
عليه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما
أحكام القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430
الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 29 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 04-91 المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19
يناير سنة 1991 والمتعلق بالمواد المعدة لكى تلامس
الأغذية وبمستحضرات تنظيف هذه المواد.

الملاة 30 : تدخل أحكام هذا المرسوم حيز التنفيذ
بعدستة (6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية.

المادة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 صفر عام 1438 الموافق 23
نوفمبر سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

6 ربيع الأول عام 1438ه
6 ديسمبر سنة ملم

