وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 23 رمضان عام 7 الموافق 29 يونيوى
سنة 2016 يحدد كيفيات تنظيم زيارة التفتيش
المهني والمسامدات الماضنات ومساعدات
الأمومة والمساعدين في الحياة اليومية أثناء
فترة تربصهم.

إِنَّ وزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

25

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 353-09 المؤرّخ
في 20 ذي القعدة عام 0 الموافق 8 نوفميبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطنى.
لاسيماالمادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل
سنة 2013 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 353-09 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1430
الموافق 8 نوفميبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم زيارة التفتيش أثناء
فترة تربصهم للأسلاك الآتية :

- أساتذة التعليم المتخصص.

- معلمو التعليم المتخصص.

- مدربو إعادة التكييف المهنىء

- المساعدات الحاضنات؛

- مساعدات الأمومة.؛

- المساعدون في الحياة اليومية.

الملاة 2 : يخضع الموظفون المنتمون للأسلاك
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. إلى زيارة تفتيش أثناء
فترة تربصهم بطلب من مسؤول المؤسسة المستخدمة

الملا 3 : يقوم المفتشون التقنيون والبيداغوجيون

تعليما لمتخصص بزيارة التفتيش لأسلاك أساتذة

التعليم اللتخصص ومعلمي التعليم المتخصص ومدربي
إعادة التكييف المهنى.

تكون زيارة التفتيةُ تقييم المتربس
على أساس ملاحظات وتقويم العناصر المذكورة
في الملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 4 : يقوم المفتشون التقنيون والبيداغوجيون
للتربية الملتخصصة بزيارة التفتيش لأسلاك المساعدات
الحاضنات و مساعدات الأمومة والمساعدين فى الحياة
اليومية.

تكون زيارة التفتيش محل تقييم المتربص
على أساس ملاحظات وتقويم العناصر المذكورة
في الملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 5 : يمكن المفتشين المذكورين في المادتين 3 و4
أعلاه؛ خلال زيارة التفتيش. تقديم توجيهات وإرشادات
تربوية وبيداغوجية للمتربصين المعنيين.26

الملاة 6: يقوماللفتشونالتقنيون
والبيداغوجيون. على التوالي. للتعليم
الملتخصص والتربية المتخصصة بتقييم المتربصين على
أساس عناصر التقييم المذكورة في المادتين 3 و4 أعلاه
وملفهم الإداري,؛ بإبداء ملاحظات كتابية وعلامة تقدر
على 20 0

ويحررون تقريرا عن زيارة التفتيش التي
يقومون بها على المتربصين أثناء ممارسة مهامهم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

7 صفر عام 1438ه
7 وفمبر سنة 2016م

الملاة 7: يطلع المتربصون على الملاحظات
والعلامة ويوقعون في الإطار الملخصص لهم في تقرير
التفتيش.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1437 الموافق 29
يونيو سنة 2016.

ال ملحق

موضوع زيارة التفتيش للمفتشين التقنيين
والبيداغوجيين للتعليم المتخصسص
تعريف القسم أو الورشة.
لوضع المادي للقسم أو الورشة.
لتحضير للدرس وتقديمه؛

لتنظيم البيداغوجي وتطبيق البرامج البيداغوجية

والتعليمية.؛
لدعائم البيداغوجية والوسائل التقنية المستخدمة.

ديناميكية التنشيط ومراحل النشاط في مسار التدرج
لتربوي.
تحديد القيم التربوية والبيداغوجية للنشاطء

لنتائج حسب الأهداف المنوطة وملاءمة الأهداف المسطرة.

مونية مسلم
موضوع زيارة التفتيش للمفتشين التقنيين
تعريف القسم أو الورشة.
تقييم فضاءات الحياة اليومية.
لتنظيم البيداغوجي وتطبيق البرامج البيداغوجية
والتعليمية.

لدعائم البيداغوجية والوسائل التقنية المستخدمة.

لمنهجية المستخدمة.
ديناميكية التنشيط ومراحل النشاط في مسار التدرج
لتربوي.

لنشاط بصفة عامة.؛

قدرات المتدخلين.
تحديد القيم التربوية والبيداغوجية للنشاط

الماع يبب الأصداف المشوطة وملائيسة الأق اق

عملية مرافقة ومساعدة الأشخاص المعوقين أو في
وضعية تبعية أو من هم في وضع صعب في الوسط
العائلي والمؤسساتي.
قدرات المتدخلين في مناهج تقديم المساعدة والدعم
للأشخاص المعوقين أو في وضعية تبعية أو من هم في
وضع صعب في الوسط العائلي أو المؤسساتي.

المشروع الفردي المشخص للأشخاص المتكفل بهم بالعلاقة
مع العائلة والفريق المتعدد الاختصاصات.

المشاركة في تنظيم النشاط المشغل والبدنية الرياضية
والتنشيط والترفيه لفائدة الأشخاص المتكفل بهم؛

المشا ركة في إعداد وتنفيذ برامج ج التكفل.

27 صفر عام 8ه
7 دوفمبر سنة 2016م

قرار وزاري مشترك مؤَْرّخ في 21 ذي القعدة عام 1437
الموافق 24 غفشت سنة 2016 يحدٌُ كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-142
الذي عنوانه "صندوق النفقة".

إِنّ وزير المالية؛

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما الملاة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرّخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 124 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-15 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015
والمتضمّن إنشاء صندوق النفقة.؛ لاا سيما المادتان 10
و11[منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 107-15 المؤرخ
في 2 رجب عام 1436 الموافق 21 أبريل سنة 2015
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-142 الذي عنوانه "'صندوق النفقة".

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 27 شعبان عام 1436 الموافق 15 يونيو سنة 2015
الذي يحدد مدونة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-142 الذي عنوانه "صندوق النفقة".

يقرّران ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 107-15 المؤرخ في 2 رجب عام 1436
الموافق 21 أبريل سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 27

هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-142 الذي عنوانه
"صندوق النفقة".

الملا 2 : يقوم مدير النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية. على أساس مبلغ منحة النفقة المحدد في الأمر
لولائي؛ بصفته آمرا بالصرف ثانويا بما يأتي :

- المباشرة بالالتزام والأمر بدفع النفقة.

- إصدار سند تحصيل بالمبلغ المحدد في الأمر
لولائي ضد المدين.

الملاة 3: يقوم أمين خزينة الولاية بدفع مبلغ
لنفقة و مباشرة إجراء التحصيل لدى المدين على أساس
لالتزام والأمر بالدفع وكذا سند التحصيل.

يقيد المبلغ ا مسترجع في حساب التخصيص
لخاص رقم 302-142 الذي عنوانه "صندوق النفقة”.

الملاة 4: يرسل مدير النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية. كل ثلاثة (3) أشهر إلى الوزير
لمكلف بالتضامن الوطنى. بيانا بالمدفوعات المنجزة.
مؤشرا عليه قانونا من طرف أمين خزينة الولاية يِبِيِنْ
ألقاب وأسماء المستفيدين وعدد الأطفال المتكفل بهم
ومبلغ النفقة ومراجع الأمر الولائي.

الملاة 5 : يرسل كذلك بيان تلخيصي سنوي
للمدفوعات فور تسديد مستحقات السنة الجارية
إلى وزير المالية والوزير المكلف بالتضامن الوطني
الذي يقوم بالتسوية عن طريق مخصص من الميزانية
في نهاية كل سنة مالية في حالة الدفع على المكشوف
لحساب التخصيص الخاص رقم 302-142 الذي عنوانه
"صندوق النفقة".

الملاة 6 : يجب أن يرفق كل طلب تخصيص
ميزانية أثناء مناقشات الميزانية بوثائق ثبوتية خاصة
بالنفقات المحصلة من المدينين وكذا النفقات الواجب
إنجازهاء عند الاقتضاء,؛ المبالغ المحتملة.
الملا 7 : يتم منح التخصيص من ميزانية الدولة
من طرف مصالعح الوزير المكلف بالمالية. المقيِّد بعنوان
إيرادات حساب التخصيص الخاص رقم 302-142 الذي
عنوانه "'صندوق النفقة". على أقساط حسب تقديم
لوثائق الثبوتية وتقارير استعمال الاعتمادات
لممنوحة سابقا.

الملاة 8 : يرسل الوزير المكلف بالتضامن الوطنى
إلى الوزير المكلف بالمالية في نهاية كل سنة مالية
حصيلة سنوية تبِيِّن مجموع مبالغ الإيرادات والنفقات
لمنجزة من الصندوق معدة على أساس الحصائل التي
يرسلها مديرو النشاط الاجتماعى والتضامن للولايات.

الملاة 9 : يجب ألا تستعمل الإعانات والخصصات
لمالية الممنوحة إلاّ للغايات التي منحت من أجلها.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الملاة 10 : بخ ات ل نفقات ندوق النفقة
لأجهزة الرقابة التابعة للدولة؛ طبقا للإجراءات والأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1437
الموافق 24 غشت سنة 2016.

وزير المالية وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

حاجي باباعمي مونية مسلم

وزارة الشباب والرياخة

قرارن مؤَرخ في 8 شعبان عام 1437 الموافق 15 مايق
سنة 2016 ‎٠‏ يحدد شروط وكيفيات تصنيفا
بيوت الشباب والمصادقة عليها.

إن وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلّق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 345-06 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة 2006
الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الشباب والرياضة
للولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 01-07 المؤرخ
في 17 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 6 يناير سنة 2007
والمتضمّن تحويل مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطها
إلى دواوين مؤسسات الشباب للولاية.لاسيما
المادة 22 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 84-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأو لى عام 1437 الموافق أول مارس سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

8ه

7 صقر
7 وفمبر سنة 2016م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملة 22 من المرسوم
التنفِيذيَ رقم 01-07 المؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1427
الموافق 6 يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط وكيفيات تصنيف بيوت
الشباب والمصادقة عليها.

الملا 2 : تصنيف بيوت الشباب هو الإجراء الذي
يمكّن من ت نية بيوت ‎١‏ شباب وفقا احا مة اماماي -
وتسلسلية قائمة على أربعة مستويات تجسدها نخلات؛
ومرتكزة حول معايير تحددها الهيئة الدولية المسيرة
لنشاط بيوت الشباب.

الملاة 3: لايخص التصنيف المذكور فى المادة 2
أعلاه إلا بيوت الشباب المصادق عليها مسبقا.

الفصل الأول
شروط وكيفيات المصادقة
على بيوت الشباب

الملاة 4: يجب أن تكون بيوت الشباب قبل بدء
استغلالها محلاً للمصادقة.

الملاة 5 : المصادقة على بيوت الشباب هو الإجراء
الذي يمكّن من التأكد بأن الشروط الدنيا للاستقبال
والنظافة والأمن والسرية والراحة قد تم احترامها قبل
بدء استغلال بيوت الشباب.

الملاة 6 : يتم الملصادقة على بيوت الشباب من
طرف الاتحادية الجزائرية لبيوت الشباب. بصفتها
ممثلة للاتحادية الدولية لبيوت الشباب. وبحضور
ممثل وزارة الشباب والرياضة.

الملاة 7: تمنح المصادقة لبيوت الشباب
التى تستجيب للشروط الدنيا الآتية :

- وجود مدخل رئيسي مستقل.ء

- استيفاء شروط النظافة القصوى. لاسيما
المرشات والمراحيض بعدد كاف

- ضمان كل شروط الأمن للشباب الذي يقصد
بيت الشبابء

- تهيئة فضاء حسن الضيافة لرواد بيوت الشباب
وضمان شروط الاستقبال الحسن.

- ضمان السرية لرواد بيوت الشباب.

- وجود مكان للإطعام.؛

- ضمان فطور الصباح لرواد بيوت الشباب.

الملاة 8 : تخول المصادقة لبيت الشباب
الحقوق الآتية :

27 صفر عام 8ه
7 دوفمبر سنة 2016م

-تنصيب الرموزالوطنيةوالدولية
لبيوت الشبابء

-القيدفيالدليل الوطني والدولي
لبيوت الشبابء

- بيع بطاقات بيوت الشباب المعدة من طرف
الاتحادية الجزائرية لبيوت الشباب والاستفادة
من قسط الربح الخاص طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 9 : يجب على مستفغلي بيوت الشباب
المصادق عليها تطبيق تسعيرة الليالى التى يحددها
وزير الشباب والرياضة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 10 : تخضع المصادقة إلى طلب يحرره مدير
ديوان مؤسسات الشباب للولاية المعنية لدى رئيس
الاتحادية الجزائرية لبيوت الشباب.

الملا 11 : يتعين على الاتحادية الجزائرية لبيوت
الشباب البت على طلب المصادقة فى أجل عشرين (20)
يوماء ابتداء من تاريخ استلام الطلب.

في حالة الرفض, يمكن الطالب تقديم طعن إلى
وزير الشباب والرياضة.

الملاة 12 : يتم إجراء المصادقة على أساس دفتر
شروط يعدّه رئيس الاتحادية الجزائرية لبيوت الشباب
وموقع عليه من مدير ديوان مؤسسات الشباب. تحدد
فيه لاسيماء حقوق والتزامات بيوت الشباب.

الفصل الثاني

شروط وكيفيات تصنيف بيوت الشباب

الملاة 13 : يؤول إجراء تصنيف بيوت الشباب
المذكور فى المادة 3 أعلاه؛ لوزير الشباب والرياضة.
ويتم من خلال اللجنة الوطنية المحدثة من طرف وزير
الشباب والرياضة.

الملاة 14 : ينظم تصنيف بيوت الشباب على
أربعة مستويات؛ تشمل النخلة حسب المعايير التى
تحددها الهيئة الدولية المسيرة لنشاط بيوت الشباب.ء
طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 15 : لا يمكن لأى بيت شباب المطالبة
بالتصنيف فى إحدى الفئات المبينة فى المادة 2 أعلاه؛
إذا لم تستجب للخصائص المطلوبة للمصادقة
التي تضطلع بها الهيئة المؤهلة.

الملاة 16 : 5 تصنف بيوت الشباب للمصادقة عليها
مسبقا في إحدى أربع فئات معبر عنها بمفهوم النخلة
طبقا للجدول المرفق بالملحق بهذا القرار.

الملاة 17 : تضم النخلة جملة من معايير التصنيف
المحددة من طرف الهيئة الدولية المسيرة لنشاط بيوت
الشباب طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 29

الملاّة 18 : تضم اللجنة الوطنية المذكورة في المادة
3 أعلاه. ثلاثة(3) أعضاء يعينون من طرف وزير
الشباب والرياضة؛ منهم الرئيس وثلاثة (3) أعضاء
يعينون من طرف الاتحادية الجزائرية لبيوت الشباب.

ويمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص من شأنئه
مساعدتها فى أشغالها.

الملاة 19 : يعين أعضاء اللجنة الوطنية المذكورة
فى المادة 18 أعلاه؛ بقرار من وزير الشباب والرياضة
لعهدة مدتها أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

الملاة 20 : تجتمع اللجنة الوطنية في دورة
عادية أربع (4) مرات في السنة باستدعاء من رئيسها.
ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية باستدعاء
من رئيسها.

الملاة 21 : تتخذ مداولات اللجنة الوطنية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات؛ يرجح صوت الرئيس.

الملاة 22: تكون مداولات اللجنةالوطنية
محل محاضر وتقيد في سجل مرقم ومؤشر
من طرف الرئيس.

الملا 23 : تضمن مصالح المديرية المكلفة بالشباب
لوزارة الشباب والرياضة أمانة اللجنة الوطنية.

الملاة 24 : يخضع التصنيف لطلب يحرره مدير
ديوان مؤسسات الشباب للولاية المعنية لدى رئيس
اللجنة الوطنية لتصنيف بيوت الشباب.

الملا 25 : يتعين على اللجنة الوطنية لتصنيف
بيوت الشباب إجراء عملية التصنيف فى أجل
ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ استلام الطلب.

الملاة 26 : يتوج تصنيف بيوت الشباب بمقرر
من وزير الشباب والرياضة يبين مستوى التصنيف.

الملاة 27 : يكون بيت الشباب محل التصنيف :

- إظهار تصنيفه من خلال إلصاق لوحة في
واجهة مدخل المؤسسة وعلى مستوى الاستقبال.
وجوبا.

- الاستفادة من تخفيض فى تسعيرة الليالى
والتى تتغير تدرجا بمعدل 925 حسب مستويات

الملاة 28 : يقيد كل رفض لطلب التصنية
فى محضر تعد اللجنة الوطنية للتصنيف
ويرسل خلال ثمانية (8) أيام إلى مدير ديوان
مؤسسات الشباب للولاية المعنية.

الملاة 29 : يمكن مدير ديوان مؤسسات الشباب
الذي كان بيت الشباب التابع له محل رفض التصنيف.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

تقديم؛ حسب الإجراءات المنصوص عليها في هذا القرار ء
طلب جديد للتصنيف عندما يتم رفع التحفظات.
الفصل الثالث
الأحكام الخاصة والانتقالية

الملاة 0: يمكن أن يكون بيت الشباب مد
تصنيف في الفئة الأدنى مباشرة أو محل سحب عندما
يفقد مطابقته مع أحكام هذا القرار , عند الاقتضاء.

الملاة 31 : يمكن أن يكون بيت الشباب مد
تصنيف فى الفئّة العليا مباشرة عندما تطراً عليه
تغيرات من شأنها تحسين مواصفاته المادية والوظيفية.

نخلة 1
- مؤسسة مستقلة,
-بهوالاستقبال مع
منضدة.
-ضمان الإيواء وفطور
الصباح والإطعام.
- غرفة بشثمائنية (8) أسرة
على الأكثر.
-دورات مياه جماعية
ومراحيض ومرشات
معزولة للنساء والرجال مع
مرآة فوق حوض الغسل.
- الاستجابة لمقاييس
الفيدرالية الدولية لبيوت
الشباب.
- الاستجابة لمقاييس
التسيير بوزارة الشباب
والرياضةوالاتحادية
الجزائرية لبيوت الشبابء

- مستودعات الأمتعة.

-- اقتراح نشاطات

- وجود الويفيء

- وجود التهوئة.

7 صفر عام 1438ه
7 وفمبر سنة 2016م

الملا 32: يتعين على مستغلي بيوت الشباب
الموجودة والعاملة. المطابقة مع أحكام هذا القرار في
أجل أقصاه سنتان (2),؛ ابتداء من تاريخ نشره في

الجريدة الرسميّة.

الملاة 33 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1437 الموافق 15

مايو سنة 2016.

الملحمق
معايير التصنيف والمصادقة لبيوت الشباب

نخلة 2

- معيار بيت الشباب :
نخلة 1+

- غرف من 2 إلى 6 أسرة
على الأكثر.

- أحواض داخل الغرف +
دورات مياه جماعية
ومراحيض ومرشات
للرجال والنساء معزولة
مع مرآة؛

- مقهى ومطعم.

- قاعة مشتركة على الأقل.
- مياه ساخنة 24 سا
7 ساء

-خزانة مزودة بتعليقة
الملابسء

- طاولة وكراسيء

- منظومة الحجز عن
طريق الفاكس,.

- قاعة للإنترنت.

نخلة 3
-معيار بيت الشباب :
دخلة 2+
- قاعة الأنشطة؛
-توفير بهو للاستقبال مع
نضدة وموسيقى.
- غرف فردية وللعائلات.
- منح ألعاب اجتماعية
وترفيهية.
-توفير منظومة الحجز
الإلكتروني والإنترنت.

-توفير حظيرة.

الهادي ولد علي

نخلة4
- معيار بيت الشباب :

نخلة 3+

-سعة 100 سرير على
الأقل.

- وجود بهو للاستقبال مع
نضدةوموسية
ومشروبات ع :

الاستقبال.

- مركز سياحي كبيرء

- ضمان تذكرة التنقا
الجوي والبري والبحري»
- موزع آلي متنوع؛

- وجود كشك متعدد
الخدمات,ء

- توفر على ميادين للعب
خارجية.
الغرف.

-وجود منظومة للحجز
و/التسديد.

27 صفر عام 8ه
7 دوفمبر سنة 2016م

