7 صقر
7 وفمبر سنة 2016م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 محرا م عام 1438

الموافق 24 أكتوبر سنة 2016 يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
3023-0 الذي عنوانه "'صندوق التضامن
للجماعات المحلية".

إن و زير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000. لاسيما

المادة 89 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمّن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015, لا سيما المادة 83 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
لذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة
4 والمتضمّن إنشاء صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية وتحديد مهامه وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-16 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة
6 الذى يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 3023-0 الذي عنوانه 'صندوق التضامن
للجماعات المحلية".

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
2 محرم عام 1438 الموافق 24 أكتوبر سنة 2016 الذي7 7 777 و ا

تمحقيط ما الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68 1
توقميبر م

يحدد مدونة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص وزارة التجارة

رقم 302-020 الذي عنوانه "'صندوق التضامن
للجماعات المحلية”.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 119-16 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-020 الذي عنوانه
"صندوق التضامن للجماعات المحلية".

الملاة 2 : يضبط المدير العام لصندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية سنويا تقرير متابعة
وتنفيذ وتقييم النشاطات الممولة من طرف الصندوق.

الملاة 3 : يِبِيِّن التقرير وضعية النشاطات الممولة
من خلال الموارد الخاصة بصندوق التضامن للجماعات
اللحلية؛ و كذا تلك الممولة من خلال الخصصات التى
تمنحها الدولة لفائدة الجماعات المحلية.

يعرض هذا التقرير على الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 4: يرسل الوزير المكلف بالداخلية في نهاية
كل سنة ميزانية إلى الوزير المكلف بالمالية حصيلة
سنوية تبين مجموع مبالغ الإيرادات المحققة والنفقات
المنجزة.

الملاة 5 : تُرسل مصالح وزارة المالية المكلفة
إيرادات الحساب ومصدره إلى الآمر بالصرف
للصندوق.

الملا 6 : يرسل أمين الخزينة الرئيسي كل ثلاثة
(3) أشهر إلى صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية كشفا مفصلا للعمليات التى أداها.

الملاة 7: تخضع نفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-020 الذي عنوانه "صندوق التضامن للجماعات
المحلية" لأجهزة المراقبة التابعة للدولة. طبقا للإجراءات
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1438 الموافق 24
أكتوبر سنة 2016.

وزير الداخلية وزير المالية
والجماعات المحلية
نور الدين بدوي حاجي بابا عمي

