وزير الداخلية وزير المالية
والجماعات المحلية
نور الدين بدوي حاجي بابا عمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 رمضان عام 1437
الموافق 20 يونيو سنة 2016, يحدٌّ قوائم وكذا
الحدود القصوى لبقايا الأدوية البيطرية أو المواد
الصيدلانية النشيطة المسموح بها في المواد
الغذائية ذات الأصل الحيواني.

إن وزير التّجارة؛

ووزير الصناعة والمناجم

ووزير الفلاحة والتثمية الريفية والصيد البحري»

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يتناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-90 المؤرخ
في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990
لذي يحدد شروط صناعة الأدوية الببيطرية
وبيعهاورقابتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 123-2000
لمؤٌرّخ في 7 ربيع الأول عام 1421الموافق10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 214-12 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو
سنة 2 الذي يحدد شروط وكيفيات استعمال
المضافات الغذائيةفيالموادالغذائيةالموجهة
للاستهلاك البشري.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 366-14 المؤرخ
في 22 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014
الذي يحدّد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
الملوثات المسموح بهافيالمواد الغذائية.لاسيما
المادة 6 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1433 الموافق 23 فبراير
سنة 2012 والمتضمّن المصادقة على النظام التقني
الجزائري الذي يحدّد خصائص وشروط وكيفيات
عرض المستحضرات الموجهة للرضع؛

يقرّرون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 366-14 المؤرخ في 22 صفر عام 1436
الموافق 15 ديسمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد قوائم وكذا الحدود القصوى
لبقايا الأدوية البيطرية أو المواد الصيدلانية
النشيطة المسموح بهافي المواد الغذائية ذات
الأصل الحيواني. ‎١‏

الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار؛ بما يآتي :

الحيوانات غير المستهدقة : الحيوانات المنتجة
للمواد الغذائية التي لا تسمح باستخدام المواد الطبية
المنتمية إلى مجموعة الكوكسيديو ستاتيك و/ أو
الهيستومونو ستاتيك.

الأطفال صغار السن : الأطفال الذين يفوق
سنهم سنة واحدة (12 شهرا) ويقل عن ثلاث سنوات
(36 شهرا).

حد الكشف : أقل درجة من المركّز تتيح إمكانية
التعرف على المادة التحليلية. وتعرف عموما بحا
التركيز الأدنى للمادة التحليلية فى عيِّنة الاختبار
والتي يمكن قياسها على احتمال أن المادة التحليلية
موجودة في تركيز أعلى كما هو في العيّنة الضابطة.

حد قياس الكمية : الحد الأدنى من تركيز المادة
التحليلية الذي يمكن قياسه. ويعرف عموما بأنه الحد
الأدنى لتركيز المادة التحليلية في عيّنة الاختبار والذي
يمكن تحديده بالإحكام والدقة المقبولين (التكرارية)
في ظل الظروف المعروفة للاختبار.

8ه

7 صقر
7 وفمبر سنة 2016م

المادة التحليلية : المادة الكيميائية المبحوث عنها
أو المحددة في العيّنة.

الملاة 3 : تحدد قائمة وكذا الحدود القصوى لبقايا
لأدوية البيطرية أو المواد الصيدلانية النشيطة
المسموح بها في المواد الغذائية ذات الأصل الحيواني في
لملحق الأول المرفق بأصل هذا القرار. قل

الملا 4: يجب أن لا توضع رهن الاستهلاك المواد
لغذائية المشتقة من الحيوانات غير المستهدفة التي
تحتوي على بقايا تكوّنت عن طريق تلوث مزدوج حتمي
للمواد الصيدلانية النشيطة التي تنتمي إلى المجموعة
لكوكسيديو ستاتيك و/ أو الهيستومونو ستاتيك.
لمحددة في الملحق الأول والمستعملة كمضافات مسموح
بها في النظام الغذائي لبعض أصناف من الحيوانات
خاصة الدواجن. عندماتتجاوز الحدود القصوى
لمسموح بها.

تحدّد قائمة وكذا الحدود القصوى لبقايا المواد
لصيدلانية النشيطة التي تنتمي إلى مجموعة
لكوكسيديو ستاتيك و/ أو الهيستومونو ستاتيك
لمسموح بها في المواد الغذائية المشتقة من الحيوانات
غير المستهدفة في الملحق الثاني المرفق بأصل
هذا القرار.

الملاة 5 : تحدّد قائمة الأدوية البيطرية أو المواد
الصيدلانية النشيطة الممنوع استعمالها في المواد
الغذائية ذات الأصل الحيوانى فى الملحق الثالث المرفق
بأصل هذا القرار. قل

الملاة 6 : يجب أن لا توضع المواد الغذائية ذات
الأصل الحيواني التي تحتوي على بقايا المواد المحددة
في الملحق الثالث وكذا المواد الأخرى غير المحددة
في قائمة الملحق الأول. رهن الاستهلاك.

يجب أن تأخذ بعين الاعتبار حدود الكشف لهذه
البقاياء المبيِّنة لغرض المراقبة. التركيز الأدنى
للبقايا التي يمكن كشفها حسب مناهج التحليل المحددة
في التنظيم المعمول به؛ وفي حالة عدم وجودهاء يرجع
إلى المقاييس المعترف بها على المستوى الدولي.

الملاة 7: يمنع استعمال الأدوية البيطرية أو المواد
الصيدلانية النشيطة المحددة فى الملحق الثالث.
وكذا المواد الأخرى غير المحددة فى قائمة الملحق الأول؛
للحيوانات. ‎١‏

27 صفر عام 8ه
7 دوفمبر سنة 2016م

الملاة 8 : لا يسمح بوجود بقايا الأدوية أو المواد
الصيدلانية النشيطة فى المواد الغذائية المعبأة مسبقا
والموجهة خصيصا للرضع والأطفال صغار السن.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1437 الموافق 20
يونيو سنة 2016.

وزير التجارة وزير الصناعة والمناجم
بختي بلعايب عبد السلام بوشوارب
وزير الفلاحة والتنمية وزير الصحة والسكان
الريفية والصيد البحري وإصلاح المستشفيات

عبد المالك بوضياف

عبد السلام شلفوم

جل

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في » شؤال عام 1437
الموافق 11 يوليو سنة 2016, يتضمّن اعتماد
النظام التقني الذي يحدُ متطلبات الأمن لأدوات
العناية بالأطفال.

إن وزير التّجارة.
ووزير الصناعة والمناجم؛
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990

والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04-91 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يتاير سنة 1991

والمتعلّق بالمواد المعدة لكى تلامس الأغذية

وبمستحضرات تنظيف هذه الموادء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 65-92 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتعلّق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محلد
أو المستوردة. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

17

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيره؛ لا سيما المادتين 22

و28 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلّق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد شروط مراقبة مطابقة
المنتوجات المستوردة عبر الحدود وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو
سنة 2012 والمتعلّق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن
لمنتوجات. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
لذي يحدَّد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
لذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 28 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
لموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يعتمد
لنظام التقني الذي يحدّد متطلبات الأمن لأدوات
لعناية بالأطفال والملحق بهذا القرار.

الملاة 2 : يحدّد النظام التقني المذكور في المادة
لأولى أعلاه. متطلبات الأمن الواجب توفرها فى أدوات
لعناية بالأطفال.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الملا 3: تسري أحكام هذا القرار بعد ستة ©)
أشهر؛ ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شوال عام 1437 الموافق 11
يوليو سنة 2016.

وزير التجارة وزير الصناعة والمناجم

عبد المالك بوضياف

ال ملحق
النظام التقني الذي يحدد متطلبات الأمن
لأدوات العناية بالأاطفال
المادّة الأولى : يهدف هذا النظام التقني إلى تحديد
متطلبات الأمن لأدوات العناية بالأطفال.
الملاة 2 : يرمي هذا النظام التقني إلى تأمين صحة
لأطفال بالنظر إلى المخاطر الناجمة عن تصميم أدوات
لعناية بالأطفال وتصنيعها واستخدامها.
الملاة 3 ‎ :‏ تثنى من مجال تطبيق هذا النظام
تقني لوازم التنظيف وأدوات الفراش وأجهزة نقل
لأطفال في السيارات الخاصة.
الملاة 4: يقصد. في مفهوم أحكام هذا النظام
لتقني أداة العناية بالأطفال. كل منتوج موجه
لتأمين أو لتسهيل الجلوس والنظافة والنوم والئة
والانتقال والحماية الجسدية وكذا المص للأطفال الأقل

من أر بع (4) سنوات.

الملاة 5 : يجب أن تستجيب أدوات العناية
بالأطفال فيما يخص المميِّزات الفيزيائية والميكانيكية
والكيميائية إلى متطلبات الأمن الآتية :

- أن تكون مستقرة ومقاومة للضغوط الميكانيكية
والفيزيائية التي تخضع لها عند الاستعمال العادي
أو العقلاني المحتمل. دون أن تنكسر أو تخضع لتشوه

- أن لا تشكل للطفل. فيما يخص خصائصهاء
ولاسيما منها وجود أعمدة لها أو نتوءات وكذا طريقة
تركيب أجزائها الثابتة والمتحركة أو حركة الأجزاء

8ه
7 وفمبر سنة 2016م

7 صقر

المتحركة. مخاطر الإصابة فى السلامة الجسدية مثل
الجرح أو البتر أو القرص أو الخنق أو الاختناق,

- أن تتوفر على أجهزة أمن فعالة؛ مهفا
القفل والكبح,؛ مثبتة على أداة العناية بالأطفال.
حتى لا يشغلها الطفل.

- يجب أن تكون الأجهزة التي يمكن تفكيكها من
دون استخدام أداة ذات أحجام كافية لتحول دون
بتلاعها أو استنشاقها من قبل الطفل.

- أن تحتوي على نظام إغلاق وتعديل يمنع انزلاق
لأسرجة أو أحزمة الأمن القابلة للضبط حسب حجم
لطفل بالنسبة لأدوات العناية بالأطفال التى تحتوي
على هذه المعدات.

- أن لا تشكل خطرا على الصحة عند استعمالها
لعادي أو العقلاني المحتمل عند الابتلاع أو الاستنشاق
أو عند ملامسة الجلد أو الأغشية أو العيون.

- أن لا تطلق غازات سامة.؛ في حالة الاحتراق»

- أن تعد الأجزاء الملونة أو الملمعة أو المطلية
أو المغطاة بمواد مماثلة والأجزاء المكونة من مواد ملونة
كلياء وكذا المكونة من أنسجة ملونة التى يمكن أن تصا
إلى فم الطفل بمواد لا تحتوي على نسب من المعادن
الثقيلة تمثل فى حالة ذوبانها أو فى حالة وجود مادة
مركبة ذائبة, خطرا إذا ابتلعها الطفل.

الملاة 6 : يجب أن تتكون أدوات العناية
بالأطفال إِمَا :

- من مواد لا تشتعل بمجرد تعرضها المباشر لشعلة
أو شرارة أو أي مصدر ناري»

- أو من مواد صعبة الالتهاب.
-أو من مواد تحترق ببطء وتكون فيهاسرعة
انتشار الشعلة ضعيفة. إذا كانت المواد قابلة للالتهاب.
الملا 7: يجب أن لا تحتوي أدوات العناية
بالأطفال على أكشثر من 900,1 من كتلة المادة المغلفة
بالبلاستيك لواحدة من المواد الآتية :
- الدي (2 - إيشيل إكسيل) فتالات (015117,
- الدي يوتيل فتالات (0018©5.
- البوتيل بنزيل فتالات (©088.
الملاة 8 : يجب أن لا تحتوي أدوات العناية
بالأطفال التي يمكن أن توضع في الفم من قبل الأطفال.ء
ولاسيما منها المصاصات والحلمات وحلقات التسنين
على أكثر من 900,1 من كتلة المادة المغلفة بالبلاستيك

لواحدة من المواد الآتية :

27 صفر عام 8ه
7 دوفمبر سنة 2016م

- الدي - إزونونيل فتالات (0110.

- الدي - إزودسيل فتالات(©010؛

- الدى - ن - أكتيل فتالات (©010.

الملاة 9 : يجب أن تحتوي أدوات العناية بالأطفال.
ولاسيمامثتها الرضاعات والمصاصات والحلمات
وحلقات التسنين على البسفنول ه.

الملاة 10 : علاوة على بيانات الوسم المنصوص
عليهافي التنظيم المعمول به.؛ يجب أن يوضع
البيان : "مطابق لمتطلبات الأمن" من قبل المصنّع أو
المستورد بطريقة مرئية ومقروءة وغير قابلة للمحو
على أداة العناية بالأطفال أو على غلافها.

الملاة 11 : ترفق كل أداة عناية بالأطفال بدليل
استعمال يشير إلى طريقة تركيبهاء إذا لزم الأمرء
ويحدد طريقة وشروط واحتياطات الاستعمال.

يحرر الدليل باللغة العربية وعلى سبيل الإضافة.
بلغة أو لغات أخرى سهلة الاستيعاب للمستهلك
وبطريقة مرئية ومقروءة بوضوح وغير قابلة للمحو
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 12 : يجب على المصنع أو المستورد أن يقدم
شهادة مطابقة مسلّمة من هيئّة أخرى معتمدة؛ تثبت
أن المنتوج مطابق للمتطلبات المنصوص عليها في هذا
النظام ‎١‏ لتقنى.

الملاة 13 : تشمل المنتوجات الخاضعة لأحكام هذا
النظام التقني على الخصوص. ما يأتي :

- الأسرة.

- الأسرجة والأحزمة.

- المقاعد المثبتة على سند مثل الطاولة.

- كراسى الاستلقاء؛

- مقاعد وكراسي الحمام؛

- مقاعد إضافية لعربات الأطفال.

- مقاعد الدرجات.

- محرار الحمام (مقياس الحرارة)؛

- أحواض الحمام.

- أسرة وعربات الأطفال وسيارات الأطفال القابلة
للتحويل لطفل واحد أو أكثر.

- أسرة ثابتة وقابلة للطي طولها محصور
بين 90 سم و140 سمء

-القفف والمهود والمراقد.

- طاولات للتقميطء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

19

- حامل الطفل.
- الكراسي العالية.
- المشايات.
- أطر الأطفال.
- حواجز السلامة.
- الحلمات,؛
- المصاصات.
- حلقات التسنين.
- الرضاعات.
ل
