قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرُّخ في 22 محمرم عام 1438
الموافق 24 أكتوبر سنة 2016 يحدٌّ مدونة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
3023-0 الذي عنوانه "صندوق التضامن
للجماعات المحلية".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2000. لاسيما
المادة 89 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شؤال

عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمّن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015, لا سيما المادة 83 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة
4 والمتضمّن إنشاء صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية وتحديد مهامه وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-16 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة
6 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 3023-0 الذي عنوانه "صندوق التضامن
للجماعات المحلية".

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 119-16 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 والمذكور أعلاه.
يهدف هذاالقرار إلى تحديد مدونة نفقات وإيرادات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-020 الذي عنوانه
"صندوق التضامن للجماعات المحلية".

الملاة 2 : يقيد في حساب التخصيص الخاص
المذكور في المادة أعلاه. ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- مداخيل حصص الضرائب والرسوم والحقوق
العائدة لصندوق التضامن للجماعات المحلية.1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- جميع الموارد التي توجه له بموجب القانون.

- المخصص الموجه للتكفل بالزيادة في الأجور
والأنظمة التعويضية لوظفي الجماعات لمحلية.

- التعويضات التي تمنحها ميزانية الدولة
الرسم على النشاط المهني وإلغاء الدفع الجزافي.

- تسديد القروض المؤقتة الممنوحة لتمويل
مشاريع منتجة للمداخيل.

- متبقى مبالغ الإعانات والمخصصات المسترجعة.
- الرصيد الناتج عن تصفية الضرائب والرسوم
التي تعود لصندوق الضمان للجماعات المحلية.
- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :
- التخصيص الإجمالي للتسيير :
* منح معادلة التوزيع؛
*تخصيص الخدمة العمومية.
* الإعانات الاستثنائية,
* إعانات التكوين والدراسات والبحوث.
- التخصيص الإجمالي للتجهيز والاستثمار :
* إعانات التجهيزء
* القروض المؤقتة الممنوحة لتمويل مشاريع
منتجة للمداخيل تمنح لفائدة الولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية المحلية لإنجاز مشاريع التجهيز
والاستشثمار في الإطار المحلي أو في إطار التعاون
مابين البلديات.
- الاعتمادات الممنوحة لفائدة صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية :
* المخصص الموجه للتكفل بالزيادة في الأجور
والأنظمة التعويضية لموظفي الجماعات المحلية.
- التعويضات التي تمنحها ميزانية الدولة
لتغطية نقص القيم الجبائية الناتجة عن التخفيض في
الرسم على النشاط المهني وإلغاء الدفع الجزافي.
الم 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1438 الموافق 24
أكتوبر سنة 2016.

وزير الداخلية وزير المالية
والجماعات المحلية
نور الدين بدوي حاجي بابا عمي

8ه

7 صقر
7 وفمبر سنة 2016م

