2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

مرسوم تنفيذي رقم 310-16 مؤرخ في 30 صفر عام
8 الموافق 30 نوفمبر سنة 2016, يحدد شروط
نقل حق الإيجار المتعلق باللسكن العمومي
الإيجاري الذي تسيره دواوين الترقية والتسيير
العقاري وكيفياته.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور , لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-98 المؤرخ
في 4 شوال عام 1418 الموافق أول فبراير سنة 1998
الذي يحدد شروط نقل حق الإيجار المتعلق بالسكنات
ذات الطابع الاجتماعي التابعة لدواوين الترقية
والتسيير العقاري وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 269-03
لمؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
7 غشت سنة 2003 الذي يحدد شروط وكيفيات
لتنائزل عن الأملاك العقاريةالتابعةللدولة
ولدواوين الترقية والتسيير العقاري. المستلمة أو
الموضوعة حيز الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004,

لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-08
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 11
مايو سنة 2008 الذي يحدد قواعد منح السكن العمومي
لإيجاري.

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 01م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط نقل حق الإيجار المتعلق بالسكن العمومي
لإيجاري الذي تسيره دواوين الترقية والتسيير
لعقاري وكيفياته.

المادة 2 : لا يستفيد من نقل حق الإيجار المتعلق
بالسكن العمومي الإيجاري الذي تسيره دواوين
لترقية والتسيير العقاري». سوى الأشخاص :

- الذين لهم صلة قرابة (الفروع والأصول) مع
لمستأجر ويستوفون شروط الاستفادة من السكن
لعمومي الإيجاري المنصوص عليها بموجب التنظيم
لمعمول به, بالنسبة لسكنات الحظيرة العقارية الخاصة
بالسكنات العمومية الإيجارية التي تسيرهادواوين
لترقية والتسيير العقاري.

وبصفة استثنائية :

- الشاغلون الذين لهم صلة قرابة أو مصاهرة مع
المستاجر. بالنسبة للسكنات العمومية الإيجارية التى
تسيرها دواوين الترقية والتسيير العقاري المستلمة أو
الموضوعة حيز الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004,

- كل شاغل آخر للسكن العمومي الإيجاري الذي
ليس لديه صلة قرابة أو صلة مصاهرة مع المستأجرء
بالنسبة للسكنات العمومية الإيجارية التي تسيرها
دواوين الترقية والتسيير العقاري المستلمة أو
الموضوعة حيز الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004.

المادة 3 : لكي يكون حق نقل الإيجار فعلياء فإنه
يكون معلقا على شرط القبول الصريح والكتابي
للمؤجر. طبقا للتشريع المعمول به.

المادة4: لا يخضع نقل حق الإيجار بالنسبة
للحالات الاستثنائية المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ لشروط
الاستفادة من السكن العمومي الإيجاري المعمول بها.

المادة 5 : لا يمكن منح حق الإيجار إلا بعد تصفية
جميع مبالغ الإيجار غير المدفوعة التي على الشاغل
دفعهاء عند الاقتضاء.

يجب على طالب نقل حق الإيجار المذكور في
المادة 2 (الحالتان 2 و3) أعلاه؛ أن يتعهد مسبقا باقتناء
السكن المشغول.8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 2016م

وفي هذه الحالة, لا يمنح التنازل عن السكن الذي تم
نقل حق إيجاره. وفق شروط هذه المادة, الحق في أي
تخفيض من ثمن التنازل المحدد في المرسوم التنفيذي
رقم 269-03 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 7 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

وبهذه الصفة. يجب على ديوان الترقية
والتسيير العقاري المعني. مباشرة إجراءات نقل حق
الإيجار بالتزامن مع الإجراءات المتعلقة بالتنازل.

وبعد نقل حق الإيجار. يسجل الستفيد في
البطاقية الوطنية للسكن المنشأة لدى الوزير المكلف
بالسكن.

المادة 6 : باستثناء الشاغلين المذكورين فى المادة 2
(الحالة الأولى) أعلاه. يشترط في نقل حق الإيجار دفع
غرامة مالية للخزينة العمومية يتم حسابها على أساس
ثمن التنازل وتحدد كما يأتي :

-10 0 من ثمن التنازل بالنسبة للشاغل الذي
لديه صلة قرابة أو صلة مصاهرة مع صاحب حق إيجار
السكن المعنى, بالنسبة للحالات المذكورة فى المادة 2
(الحالة 2) أعلاه. . ‎١‏

-20 66 بالنسبة للشاغل الذي ليست لديه صلة
قرابة أو صلة مصاهرة مع صاحب حق إيجار السكن
المعنى, بالنسبة للحالات المذكورة فى المادة 2 (الحالة 3)
أعلاه. ‎١‏

المادة 7: يعرّض كل إجراء لنقل حق الإيجار
تم بمخالفة أحكام هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
نشره في الجريدة الرسمية. صاحب حق الإيجار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70 2

والشاغل إلى المتابعات القضائية حسب ماينص
عليه التشريع المعمول به والطرد الفوري لشاغل
السكن دون حق.

المادة 8 : ينتهي سريان نقل حق الإيجار بالنسبة
للحالات الاستثنائية المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ ابتداء
من 31 ديسمبر سنة 2017.

لا يمكن شاغلى السكنات العمومية الإيجارية.؛ بعد
انقضاء هذا الأجل. أن يطلبوا أي نقل وسيتم طردهم
بصفة تلقائية من هذه السكنات طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : يمكن تحديد كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم. عند الحاجة. بموجب قرارات
يتخذهاالوزير المكلف بالسكن أو . عند
الاقتضاء. بالاشتراك مع وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 43-98 المؤرخ في 4 شوال عام 1418
الموافق أول فبراير سنة 1998 الذي يحدد
شروط نقل حق الإيجار المتعلق بالسكنات ذات
الطابع الاجتماعي التابعة لدواوين الترقية
والتسيير العقاري وكيفياته.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 صفر عام 1438 الموافق 30
نوفمبر عام 2016.

