- يمينة حامة, ممثلة المعهد الجزائرى للتقييس.

- عيسى زغماتي, ممثل الوكالة الوطنية لترقية
التجارة الخارجية.

- سامية سعيدي. ممثلة المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم؛

- مولود حاج هواوي. ممثل الصندوق الوطني
للتوفير والاحتياط - البنك.

- محمد عابد؛ ممثل الصندوق الوطنى للسكن.

- توفيق سنون, ممثل بنك التنمية المحلية.

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

وزارة التجارة

قرار مؤَْرخ في 10 شعبان عام 1437 الموافق 17 مايق
سنة 2016 ؛ يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
العلمية والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة
النومية والرزم.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1437

الموافق 17 مايو سنة 2016, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنةا ية والتقنية كز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم؛ تطبيقا لأحكام المادة 17
مكرر 1 من المرسوم التنفيذي رقم 147-89 المؤرخ في
6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمتضمن
إنشاء مركز جزائري لمراقبة النوعية والرزم وتنظيمه
وعمله. المعدل والمتمّمء؛ كما يأتي :

1- السيد سامي قليء ممثل وزير التجارة.
رئيساء

2-السيد سيد أحمد بن سفية.ممثل معهد
باستور بالجزائر ؛ عضواء

3- السيدة كهينة بطان, ممثلة المعهد الوطنى
لعلم السموم. عضواء

4- السيدة أمال عبابسية, ممثلة المعهد الوطنى
لحماية النباتات. عضواء

5 - السيدة صبرينة إيشوء ممثلة المعهد الوطنى
للطب البيطري.؛ عضواء

6- لسيدة نادية غولة. ممثلة المعهد الجزائري

7- السيد سليمان العرباني. ممثل الديوان
الوطنى للقياسة القانونية. عضواء

8- السيدة إبتسام حمادو. ممثلة الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

9- السيد عبد العزيز أوشن. ممثل الغرفة
الوطنية للفلاحة. عضواء

0- السيد شكري بن زعرور ء ممثل الغرفة
الوطنية للصناعات التقليدية والحرف,؛ عضواء

1 - السيدة مريم بوجنون. ممثلة الغرفة الوطنية
للصيد البحري وتربية المائيات. عضواء

2 - السيد فريد عكوء؛ ممثل المجلس الوطنى لحماية
المستهلكين. عضوا.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة