عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

مرسوم رئاسي رقم 06-17 مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 4 يناير سنة 2017, يتضمن تعيين
الكفاءات المستقلة المختارة من ضمن المجتمع المدني
أعضاء الهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لااسيما المادتان 6-91 و 194

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.
لاسيما المواد 4و6 و7و8 منه.

- وبعد الاطلاع على اقتراحات اللجنة الخاصة
المكلفة باقتراح أعضاء الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات بعنوان الكفاءات المستقلة المختارة من ضمن
المجتمع المدني؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعين أعضاء في الهيئة العليا
المستقلة لمراقبة الانتخابات, الكفاءات المستقلة المختارة
من ضمن المجتمع المدنيء الآتي ذكرهم :

1- بعنوان الكقاءات الوطنية :

- دريدي نادية؛

- بن عباس سامية.

- بوعبد الله عبد الرحمان.

- طويل عبد الهاديء

-سبية محمد نور الدينء

- لعماري محمد محرز.

آ1- بعنوان التمثيل الجغرافي للولايات :
- بوعيشة أحمدء

- سقر احمدء

- عزاوي جميلة.

- بلعالية دومة عبد القادرء- جعفر لحسنء

- بيليدي محمد.؛

- مبروك زيد الخير.
- بن حوية محمد

- عبد العالي لحبيب.
- بن بودريو حسين»؛
- فلاح خنوف.

- بومعراف ر مضانء؛
- حمودة شعبانء

- بحري دلال؛

- حجازي عبد الحفيظء
- بابا عيسى محفوظ.ء
- حموش عبد الرحمان؛
- طاهير السعيد؛

- قرقب محمد؛

- شيخاوي محمد؛

- سليماني العيد.

- بن داده شيخ؛

- تحريشي محمدء؛

- سعداوي محمد

- بوباكر مصطفىء
- شربال عبد القادرء
- فتني منارء
-فوفاحميد؛

- فركوس محمد.ء

- بلقاسمي أحسنء؛

- يعلاوي دليلة. زوجة سعوديء

- وهابي محمدء
- أخاموخ الياسء

- شمباع بكاي.

- بن سبقاق محمود.

- بكادى محمد ؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- بوشقورة بوقرة؛

- خمان البشيرء

- عرفي كمال.

- بن ديمراد خيرة؛ زوجة طالب
- برودي صالح,؛

- قدوار عبد القادرء
- مدربل خلادي»

- تاج محمد.ء

- رقاقبة زينبء

- بلعربي حاج عبد القادر؛
- رزوق وفاء أم الخير؛
- زعموم رابح,

- أحمد علي جعفرء

- بن عمارة أحمد؛

- دحماني محمد.ء

- فرعون عليء

- عبان بوسعدء

- أيت عودية لونيسء
- علاق كريم

- زيتون باية.

- رابية عبد الحميد؛
- بوبرغوث فلوراء

- قوادري عائشة.؛

- بهلول ابراهيم؛

- رزين وهيبة.

- مخلوف عمارء

- حداد نصيرة؛

- فاسي الزهرة.

- حاكمي طاهرء

- عبيدى محمدء

- بوشريط الصديقء
- يحياوي محمد.

- زيدان حورية.

- ساعي أحمد؛

- نويصر بلقاسم»

- بودوخة ابراهيم؛

- بوغليطة زيدان؛ المدعو عزيز»

-بن حويدقة قويدرء
-مراد ففاني؛

- قاضي عبد الكريم
- دريد نور الدينء
- عثامنية محمد؛

- عوادي أحسنء؛

- حمداوي وسيلة.

- عزوز كردون؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- ربيع مهدي؛

- بوخاتم أيوبء

- ماعي يوسف.

- بن عمارة بلقاسم؛
- ولد موسى تواتيء
- بن سكومة نورالدين.
- خرباشي عقيلة.

- خضري عبد الكريم
- سالمي عثمان.ء

- عباس عمارء

- شنيني عبد الرحمان.
- تشيكو فوزيء

- بوداعة حاج مختارء
- بوهنية قويء

- بوغابة حسانء؛

- مولاتي خالدء

- كنوز صالح؛

- لبوز محمد لخضرء
- شافي قادة.

- شعشو مصطفىء

- حنتصال محمد .؛

- بوعقيل ربيع؛

- بالبار الهواري؛

- لاحمر سليمة.

- دينس عبد القادر ء
- عباس نور الدين.ء
- بوغراري موسى.
- غومة محمد.

- بوده محمد صالح؛
- خمايه مامه؛

- مقراني محمد.

- بوجلال محمد؛

- الوالي محمد العربي؛

- تشولاق يامنة, زوجة بوزيان؛

- صديقي أمبارك.

- مزاري أحمد؛

- مرسي رشيدء

- باجي الطاهر.

- حبه حسين؛

- شايب بلقاسم»

- بوزيان مختار .

- باديس أحمد السعيد.؛
-اونيسي ناجيء

- زياني رشيدء

- حمبلي يزيد.

- سماتي عبد الباقي؛
- غنام كمال

- هلال يوسف.

- أقناروس أمحمد؛

- تميم سليم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- ستي أمحمد.

- يسعد صابرينة.

- مدوكالي محمد؛

- عباس كبير بن يوسفء
- كواش أحمدء

- بويحي بوعلام؛

- هنين براهيم؛

- ضيف الله عبد القادر ء

- بورقيبة داود.

- عزاوي عمار.

-دلمة أحمدء

- غريقة بلقاسم.

- لعمش حسينء

- زروقي محمد.ء

- صالح فتيحة.

- خديم محمدء

- بن جبار عبد الهادي.
1 - بعنوان الجالية الوطنية بالفارج :
- قادة هندة؛

- صافي عمرء

- طايري الشريفء

- غالب عمادء

- شعبور محمدء

- جعفري نور الدينء

- مشري محمد رضا.

ا ل اه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
4يناير سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
ادا اه

