بلقاسم بوشمال

7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 محرم عام 1438
الموافق 31 أكتوبر سنة 2016 يحدد المميّزات
التقنية والإشارات والتسجيلات والعلامات
والألوان المستعملة في علامات تسميات المنشاً
والأسماء الجغرافية للمنتجات الفلاحية أو ذات

الأصل الفلاحي.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

ووزير التجارة؛سٌُ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-13 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي
يحدد نظام نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل
الفلاحي, لا سيما المادة 26 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 260-13 المؤرخ في 28 شعبان عام 1434
الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي يحدد نظام نوعية
المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحى. يهدف هذا

3 ربيع الأول طٍِ 8ه

3 ديسمبر سنة 1م
القرار إلى تحديد المميّزات التقنية والإشارات
والتسجيلات والعلامات والألوان المستعملة في علامات
تسميات المنشاً والأسماء الجغرافية للمنتجات الفلاحية
أو ذات الأصل الفلاحى المعبّرة على الجودة المنسوبة
إليها.

المادة 2 : تنشاً علامتان للتعريف؛ بصفة وحيدة
بالمنتوج الفلاحي أو ذي الأصل الفلاحي. الذي استفاد من
إحدى العلامات الفارقة الآتية :

. ية ا نشأً (ت م)؛

- الاسم الجغرافي (! ج).

تحدد المميّزات التقنية والإشارات والتسجيلات
والعلامات والألوان المستعملة في هاتين العلامتين في
الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1438 الموافق 31
أكتوبر سنة 2016.

وزير الفلاحة والتنمية الريفية وزير التجارة
والصيد البحري
عبد السلام شلفوم بختي بلعايب

الملحق

مميّزات العلامتين (تسمية المنشاء الاسم الجغرافي)

* حجم الصورة الأصلية : 945 *630 بيكسال 5 أي 12 *8 سم

* صيغة اللون : 014117 وهو إجراء مطبعى.
* القرار : 200 بيكسال / بوصة و8 بحاث /قطعة

الألوان ورموزها 0111177

أخضر فاتح (الشكل البيضوي للاسم الجغرافي)

. خلفية زرقاء ( منتجات البحر)
خلفية بنية (منتجات الأرض)

8ه

13 ربيع الأول
3 ديسمبر سنة 2016 م

اتسجيلت 7 بقرت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 لال

١
1

كاي || "ا

