الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

مرسوم تنفيذي رقم 319-16 مؤرخ في 5 ربيع الأول عام
8 الموافق 5 ديسمبر سنة 2016, يتضمن
الموافقة على المخطط الرئيسي للتهيئة والتعمير
لمدينة الجزائر.

إن الوزير الأول.
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
الذي يحدد إجراءات إعداد المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير والمصادقة عليه؛ ومحتوى الوثائق المتعلقة به.
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 442-95 المؤرخ
في أول شعبان عام 1416 الموافق 23 ديسمبر سنة 1995
والمتضمن الموافقة على المخطط الرئيسي للتهيئة
والتعمير فى العاصمة.

- وبمقتضى قرارات ومداولات المصادقة على
المخطط الرئيسي للتهيئة والتعمير للعاصمة المتخذة
من قبل الجماعات المحلية المعنية.
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يوافق على المخطط الرئيسي للتهيئة
والتعمير لمدينة الجزائر الملحق بأصل هذا المرسوم.؛
ويتكون من :
- التقرير التوجيهي»
- التنظيم القانوني»
- الوثائق البيانية الآتية :
1- الوضع الحاليء
2 - المناطق والتجهيزات الكبرى.
3 - الارتفاقات والأضرار.
4- حدود القطاعات.
5- محيطات مخططات شغل الأراضي.
المادة 2: تحدث سلطةمكلفةبمتابعة
وتسيير المخطط الرئيسي للتهيئة والتعمير لمدينة
الجزائر.
تحدد تشكيلة هذها ةوتنظيمهاوسيرها
وصلاحياتها عن طريق التنظيم.
المادة 3: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4425 المؤرخ في أل شعبان عام 1416 الموافق 23
ديسمبر سنة 1995 والمتضمن الموافقة على المخطط
الرئيسي للتهيئة والتعمير في العاصمة.
المادة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1438 الموافق

5 ديسمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

