7

مرسوم تنفيذي رقم 335-16 مؤرخ في 19 ربيع الأول

8 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016, يحدد

شروط تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين في

الخارج لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني
وكيفيات ذلك.

إن الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي» ووزير
الداخلية والجماعات المحلية. ووزير العدل. حافظ
الأختام؛

- وبناء على الدستور .لا سيِّما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
فى 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المواد 9 و16 و54
و84 و 162 و163 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
فى 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط تصويت
المواطنين الجزائريين اللقيمين في الخارج لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني وكيفيات ذلك.

الفصل الأول
ممارسة حق التصويت
الملاة 2 : يعتبر ناخبا مقيما في الخارج كل مواطن
جزائري تتوفر فيه الشروط القانونية للتسجيل في
القائمة الانتخابية. ويكون مسجلا لدى ممثلية
دبلوماسية أو قنصلية لمكان إقامته.

الملا 3: يسجل المواطنون الجزائريون المقيمون
في الخارج في القائمة الانتخابية المفتوحة لدى الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية لمكان إقامتهم.

الملاة 4 : تُسلّم بطاقة الناخب التي تُعدّها الممثلية

الدبلوماسية أو القنصلية إلى كل ناخب مسجل في
القائمة الانتخابية.

المادة 5 : تُسلَّم بطاقة الناخب للناخب في مقر
الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية. وعند الاقتضاء؛
ترسل عن طريق البريد إلى مقر سكن صاحبها.

تحفظ بطاقات الناخبين التي لم تُسلّم لأصحابها
قبل ثمانية (8) أيام؛ على الأقل. من تاريخ الاقتراع لدى
المثليات الدبلوماسية أو القنصلية وتبقى تمر
تصرف الناخبين المعنيين إلى غاية يوم الاقتراع.

وفي حالة عدم وجود بطاقة الناخب. يمكن الناخب
ممارسة حقه فى التصويت إذا كان مسجلا فى القائمة
الانتخابية. ويجب أن يحمل بطاقة التعريف الوطنية

الخاصة به. أو آية وثيقة رسمية أخرى تثبت هويته.

الفصل الثاني

اللجان الانتخابية

القسم الأول

اللجنة الإدارية الانتخابية

المادة 6 : تحدث في إطار أحكام المادة 16 من
القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.
لجنة إدارية انتخابية لتصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين في الخارج.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

وتحدث اللجنة الإدارية الانتخابية المذكورة أعلاه؛
على مستوى كل دائرة دبلوماسية أو قنصلية. وتتكون
من أربعة (4) أعضاء :

- رئيس الممثلية الدبلوماسية أو رئيس المركز
القنصلي. رئيساء

- ناخبان (2) مسجلان فى القائمة الانتخابية
للدائرة الدبلوماسية أو القنصلية. يعينهما رئيس
اللجنة؛. عضوين»

- موظف قنصلي. عضوا.

تحدد التشكيلة الاسمية لأعضاء اللجنة يموجب
قرار من الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.

المادة 7 : تزود اللجنة الإدارية الانتخابية بأمانة
دائمة يسيِّرها موظف قنصلي وتوضع تحت رقابة
رئيس اللجنة لضمان مسك القائمة الانتخابية وفقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 8 : تجتمع اللجنة بمقر الممثلية الدبلوماسية
أو القنصلية؛ بناء على استدعاء من رئيسها.

القسم الثاني
اللجان الانتشابية للدوائر الدبلوماسية أو القنصلية

الملاة 9: تنشاًء في إطار أحكام المادة 162 من
القانون العضوي رقم 16 -10 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.
لجان انتخابية للدوائر الدبلوماسية أو القنصلية تكلف
بإحصاء النتائج امحصل عليها في جميع مكاتب
التصويت التابعة للدائرة الدبلوماسية أو القنصلية.

يحدد عدد اللجان الانتخابية للدوائر الدبلوماسية
أو القنصلية وتشكيلتها بموجب قرار من الوزير المكلّف
بالشؤون الخارجية.

القسم الثالث

اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخادج

الملا 10 : تنشاًء في إطار أحكام المادة 163 من
القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛
لجنة انتخابية للمقيمين في الخارج تكلف بجمع
النتائج النهائية للاقتراع المسجلة من طرف لجان
الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية.

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1ديسمبر سنة 1م

تتكون اللجنة من ثلاثة (3) قضاة.؛ من بينهم
رئيس برتبة مستشار و أعضاء إضافيون يعينهم وزير
العدل. حافظ الأختام.

يستعين أعضاء هذه اللجنة بموظفين اثنين (2)
يعيتهما الوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف
بالشؤون الخارجية بموجب قرار مشترك.

تجتمع اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج
بمقر مجلس قضاء الجزائر.

الفصل الثالث
كيفيات التصويت

الملاة 11 : يمارس الناخبون المقيمون في الخارج
حقهم في ا لتصويت مباشرة لدى الممثلية الدبلوماسية
أو القنصلية التي سجلوا فيها.

الملاة 12 : يمكن الناخبين المقيمين في الخارج
ممارسة حقهم في التصويت بالوكالة بطلب منهم, إذا
تعذر عليهم أداء واجبهم يوم الاقتراع لدى الممثليات
الدبلوماسية أو القنصلية .

الملاة 13 : تُعدٌّ الوكالة بموجب عقد يحرر أمام
الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية لمكان إقامة الموكل
الذي يجب أن يتمتع بحقوقه الانتخابية ويكون مسجلا
في القائمة الانتخابية نفسها التي سجل فيها الناخب
الوكيل.

الملدة 14 : تبداً مدة تحرير الوكالات خلال الخمسة
عشر (15) يوما الموالية لتاريخ استدعاء الهيئة
الانتخابية,؛ وتنتهي قبل ثلاثة (3) أيام من تاريخ
الاقتراع. ‎١‏

تسجل الوكالات في دفتر مفتوح لهذا الغرض
يرقمه ويؤشر عليه رئيس الممثلية الدبلوماسية أو

الملاة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الس ب لشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1438 الموافق
9 ديسمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 2016 م

