3 ديسمبر سنة 2016 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

مرسوم تنفيذي رقم 314-16 مؤَرخ في أول ربيع الأول
عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة 2016 يتضمن
إنشاء متوسطات وإلفاء أخرى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور.لاسيّماالمادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية. لا سيما المادة 82
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5
يناير سنة 2014 الذى يحدد كيفيات تسمية
المؤسسات والأماكن والمبانى العمومية أو إعادة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول
المدرسى 2015 - 2016, المتوسطات المذكورة فى الملحق
الأول بهذا المرسوم.

الملا 2 : تلغى. ابتداء من موسم الدخول المدرسي
5 - 2016, المتوسطات المذكورة في الملحق الثاني
بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيَة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1438
الموافق أول ديسمبر سنة 2016.

تسميتهاء عبد المالك سلال
ا ملحق الأول
قائمة المتوسطات المنشأة للسنة الدراسية 2015 / 2016
التعريف
الوطني
8294 متوسطة أجدير الشرقى شروين
8295 متوسطة لحسن أحمد تالممين
بن عبد القادر - ساقية
8296 متوسطة برج باجي مختار برج باجي
تار
827 متوسطة عبد الحميد بن باديس سنجاس
(سنجاس مركز)
ص ال .5 جود واد فارس
0219 أو لاد فارس 8299 متوسطة بوعيسى الجيلالي أو لاد فارس4 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 3 ربيع الأول عام 1438ه
و ب 2 . 3 ديسمبر سنة 2016م
الملحق الأول (تابع)
رمز رمز رقم التعريف :8 ا
الولاية الولاية البلدية البلدية الوطني تسمية المؤسسة العنوان
0301 الأغواط 8300 متوسطة حي المحافير الأغواط
004 حاسي الرمل 8301 متوسطة المدينة الجديدة بليل حاسي الرمل
03 الأغواط | 0306 عين ماضى 802 المتوسطة الجديدة عين ماضى عين ماضى
0318 الغيشة 8303 متوسطة تر غلل الغيشة
022 البريدة 8304 المتوسطة الجديدة البريدة البريدة
متوسطة حى ماكوماداس الغربى آم البواقى
04 متوسطة ترايعية محمد (حي مسكيانة
هنداوي سابقا)
متوسطة تامشيط طريق الوزن | باتنة
الثقر
05
متوسطة شناورة تكوت
06
متوسطة سيد علي البحر بجاية
07 متوسطة بسكرة الجديدة بسكرة
متوسطة لحدب الدبداب بشار
08
متوسطة أولاد رافع أولاد خضير
09 متوسطة شقال يوسف الصومعة
10 متوسطة ملوك عيسى بن سعيد عين بسام
متوسطة مركز الحياة تيت تامنغست
11
متوسطة حي السلام إن صالح
12 متوسطة الشهيد عزون الشريف تبسة
متوسطة صيرة الجديدة صبرة
متوسطة فلاوسن الجديدة فلاوسن
13 متوسطة حي عمر مغنية
متوسطة شتوان الجديدة شتوان
متوسطة حى 500 مسكن منصورة

3 ربيع الأول عام 1438ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 5
3 ديسمبر سنة 2016 م ‎٠‏ ااا ‎٠‏ القخاا
الملحق الأول (تاب)
رمز رمز رقم التعريف :8 ا
الولاية الولاية البلدية البلدية الوطني تسمية المؤسسة العنوان
1401 تيارت 824 متوسطة حى الرحمة تيارت
14 تيارت | 1401 تيارت 825 متوسطة طريق الدحموني تيارت
1427 فرندة 826 متوسطة فرندة الجديدة فرئدة
متوسطة أآيت عيسى أو زيان معاتقة
15 متوسطة أيت يحيى موسى أيت يحيى
موسى
متوسطة أسى يوسف أسى يوسف
متوسطة حوش ميهوب براقي
16 متوسطة عبد الحميد بوحاجي المحمدية
متوسطة حى 1540 مسكن 18115 الرويبة
(حي النصر)
1701 الجلفة 833 متوسطة المجاهد بن سليمان الجلفة
17 محمد
متوسطة المجاهدالشيح الطاهر دلدول
متوسطة تيميزار الجديدة العوانة
18
متوسطة الثلاثاء الطاهير
متوسطة حى الهضاب سطيف
متوسطة أولاد سى يحيى أولاد سى أحمد
متوسطة دايخ العيد العلمة
19
متوسطة تيزروتين بيضاء برج
متوسطة عين أزال الجديدة عين أزال
متوسطة شيرهم بني فودة
20 متوسطة مولاي العربي الجديدة | مولاي العربي
21 متوسطة منزل الأبطال عزابة

.00> 0 13 الأ 1438
6 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 0 حا م
الملحق الأول (تابع)

اليا العلاية | الولية (لبزدية أ دقم التعريف تسمية المؤسسة العنوان

22

23

24

25

26

27

28

سوريكور

1 ة المنطقة الحضرية
الزاوية الشمالية

متوسطة سيدي بلعباس مركز
متوسطة حي 4800 مسكن
متوسطة أولاد علي الجديدة
متوسطة قلال حسين
متوسطة سعدون عاشور
متوسطة خرابي عبد المجيد
متوسطة نشماية الجديدة

متوسطة المدينة الجديدة على
منجلى الوحدة الجوارية 18

متوسطة طالب عبد الرحمان
متوسطة بن مسروق محمد
متوسطة عين تادلس
متوسطة خير الدين الجديدة
متوسطة بوقيراط الجديدة

ب #المنطقةا انية
الجديدة

متوسطة منطقة الزيتون

متوسطة منطقة أولاد زميرة

سيدي بلعباس

سيدي بلعباس

سيدي بلعباس
سيدي بلعباس
بوخنيفيس
عين البرد
برحال
البوني
سيدي عمار

السوافلية

3 ربيع الأول عام 1438ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 7
3 ديسمبر سنة 2016 م
الملحق الأول (تابع)
لوال الولاية الاي البلدية دق اريف تسمية المؤسسة العنوان
2001 معسكر 86 متوسطة حي سيدي عبد القادر | معسكر
بن جبار
متوسطة زلاقة المطمور
متوسطة المطمور الجديدة المطمور
29 متوسطة ويزغت وادي تاغية
متوسطة سيدي مبارك عوف
متوسطة المدينة الجديدة المحمدية
متوسطة مقطع الدوز مقطع الدوز
متوسطة حي كنستال وهران
متوسطة الشهيدة بن عباس | بر الجير
231 فاطمة الزهراء
متوسطة شتوان بن حليمة بنّر الجير
متوسطة عين البيضاء السانية
متوسطة الإخوة مكاوي البيض
متوسطة الأبيض سيدي الشيخ الأبيض
32 الجديدة سيدي الشيغ
متوسطة يوسفي بوشريط شلالة
متوسطة بوسيف حمزة بن الحاج البنود
33 إيليزي ‎١‏ 3302 جانت 8381 متوسطة عبد القادر حي زلواز جانت
3401 متوسطة عوين زريقة برج بوعريريج
24 برج 302 رأس الوادي 8384 متوسطة رأس الوادي الجديدة رأس الوادي
بوعريريج
3418 متوسطة أولاد دحمان الجديدة أو لاد دحمان
3420 خليل 886 متوسطة الشفاء خليل

8 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 3 ربيع الأول عام 14383ه
ب سس ‎"٠‏ 9 3 ديسمبر سنة 2016 م
الملحق الأول (تابع)
رمز رمز رقم التعريف :8 ا
الولاية الولاية البلدية البلدية الوطدذ تسمية المؤسسة العنوان
متوسطة حى جلال الغرف الناصرية
35 متوسطة أولاد عيسى أولاد عيسى
متوسطة خميس الخشنة الجديدة الخشئة
38 متوسطة لرجم مركز الأرجم
متوسطة المجاهد در اجى على خنشلة
بن أحمد
40 متوسطة الشهيد علالة عمارة | عين الطويلة
متوسطة ببار الجديدة ببار
متوسطة محمد مداوري الداموس
42
متوسطة محمد معمري بني ميلك
(تيفساسين سابقا)
43 متوسطة طريق فرجيوة (عيسى | شلفوم العيد
متوسطة حى القرية الفلاحية العطاف
44
متوسطة تانوت الجديدة طارق بن زياد
45 متوسطة حي بلخادم مشرية
46 متوسطة قادرة سعيد وادي الصباح
متوسطة حى كودية الشوف القرارة
47
متوسطة حي السماوي العطف
متوسطة وادي رهيو الجديدة وادي رهيو
48 متوسطة مديونة الجديدة مديونة
4812 زمورة 805 متوسطة زمورة الجديدة زمورة

3 ربيع الأول عام 1438ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 2

3 ديسمبر سنة 2016 م

الملحق الثاني
قائمة المتوسطات الملغاة للسنة الدراسية 2015 / 2016
رمز | الولاية | رمن البلدية | رقم التعريف تسمية المؤسسة العنوان

البلدية الوطني

0203 سنجاس 00080 متوسطة عبد الحميد بن باديس | سنجاس
القديمة (تهدم)

0219 متوسطة بوعيسي الجيلالي | أولاد فارس
القديمة (تهدم)

013 متوسطة مخازني لونيس القديمة | الأخضرية
(تهدم)

101 متوسطة مركز الحياة تيت (تحول ا تامنفست
إلى ثانوية)

108 متوسطة حي السلام (تحول إلى | إن صالح
ثانوية)

556 متوسطة آيت يحي موسى | آيت يحي

629 متوسطة عبد الحميد بوحاجي المحمدية

(تهدم)

265 متوسطة طالب عبد الرحمان | قصر البخاري

القديمة (تهدم)

2641 متوسطة عين القصير القديمة | عين القصير
(تهدم)
2643 عوامري 01961 متوسطة متيجي أحمد (تحول إلى عوامري

مدرسة ابتدائية)

2652 متوسطة دبوربعةالقديمة تابلاط

3214 طة يوسفي بوشريط (تحول شلالة

إلى مدرسة ابتدائية)

3216 البنود 01146 توسطة بوسيف حمزة بن الحاج
الدين (تحول إلى مدرسة البنود
بتدائية)

متوسطة الأمير عبد القادر حي زلواز
33 إيليزي ‎١‏ 3302 جانت 0980 القديمة (تحول إلى إقامة جانت
لأساتذة)

10 الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 ربيع القيل ما 1438م

3 ديسمبر سنة 1م
