3 ديسمبر سنة 2016.
عبد المالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 322-16 مؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 13 ديسمبر سنة 2016, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإتجاز تحويل المياه انطلاقا من سد كاف
الدير- فرع تيبازة - ولاية تيبازة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمْم؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 1م

بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمم؛ وطبقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لموؤؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمم. والمذكورين أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
تحويل المياه انطلاقا من سد كاف الدير - فرع تيبازة -
ولاية تيبازة؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
لعامة والبعد الوطني والإستراتيجي لهذه الأشغال.

الملا 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
لمذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ بمائة وواحد وثلاثين
(131) هكتارا. موزعة كما يأتي :

- بلدية الداموس : اثنان و أربعون (42) هكتاراء
- بلدية لرهاط : عشرة (10) هكتارات.

- بلدية بني ميلك : ستة (6) هكتارات.

- بلدية اغبال : سبعة (7) هكتارات.

- بلدية قوراية : ثلاثة عشر (13) هكتاراء

- بلدية مسلمون : ستة (6) هكتارات.

- بلدية حجرة النص : واحد وعشرون (21)
هكتاراء

- بلدية سيدي سميان : خمسة (5) هكتارات.

- بلدية سيدي غيلاس : أربعة عشر (14) هكتاراء

- بلدية شرشال : ثلاثة (3) هكتارات وخمسون
(50) آراء

- بلدية سيدي عمر : ثلاثة (3) هكتارات وخمسون
(50) آرا.

وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

الملل 3: قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

: ‏محطة واحدة (1) لتصفية المياه‎ ٠
‏قدرتها 210.000 م3 / يوميا.‎ -
: ‏اثنا عشر (12) خزانا مائيا‎ ٠
‏القدرة الإجمالية 141.000 م3.‎ -
: ‏قنوات تحويل المياه‎ ٠
‏طولها 110 كلم‎ -
‏قطرها من 200 ملم إلى 1600 ملم.‎ -8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

: ‏ثلاث عشرة (13) محطة ضخ المياه‎ ٠
‏القدرة الاسمية الإجمالية : 13 ميغاواط.‎ -

الملاة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين؛ وتودع لدى
الخزيتةالعمومية.فيما يخص نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1438 الموافق
3 ديسمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال
ل
