
حاجي بابا عمي بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 29 محرم عام 8 الموافق 31 أكتوير
سنة 2016 يجعل منهج تحديد العامل
الهيدروجيني (017) للأغذية المعلبة, إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05
الموؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بتقييم المطابقة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة
2 والمتعلق بالقواعد المطبقة في مجال أمن
المنتجات.

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد
حماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 12 جمادى الثانية
7 الموافق 21 مارس سنة 2016 والمتعلق بمراقبة
استقرار المنتجات المعلبة والمنتجات المماثلة لهاء

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من
المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤّرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد
العامل الهيدر وجيني (11م) للأغذية المعلبة إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد العامل الهيدر و جيني (011)
للأغذية المعلبة؛ فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش
والمخابر المعتمدة لهذا الغرض. ملزمة باستعمال المنهج
المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائّر 29 محرم عام 1438 الموافق 31
أكتوير سنة 2016.

الملحق
منهج تحديد العامل الهيدروجيني (011) للمواد الغذائية
المعلبة

1 مجال التطبيق :
يهدف هذا المنهج إلى تعريف تقنية قياس فرق

الكمون لتحديد العامل الهيدر وجيني (011) في الطور

المائي لجميع أنواع المواد الغذائية المعلبة.

الاستقرار البيولوجي للمعلبات.8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

يطبق هذا المنهج على المنتجات التي تنتمي إلى
الأصناف الأربعة (4) الآتية :

الصنف 1 : يضم المنتجات المتجانسة ذات تركيبة
سائلة أو كثيفة (على سبيل المثال. حساء أو تحلية...) أو
المنتجات ذات طور سائل أو ذات كثافة كبيرة التي
تمنح للمنتوج تجانساء بحيث عند قياس العامل
الهيدر وجيني (011) يمكن اعتباره ممثلا للمنتوج بأكمله
(على سبيل المثال. طحينة الفاصوليا الخضراء والبازلاء
والذرة...).

الصخف 2 : يضم منتجات العجينة المتجانسة
(مثل المايونيز...) أو غير المتجانسة (مثل اللحم المعلبء
الفطيرة المحشوة...) التي تتطلب المجانسة في كل عملية.
بحيث تكون القياسات التي تجرى على العامل
الهيدر وجيني (011) ممثلة للمنتوج كله.

الصثفا 3 : يضم المنتجات غير المتجانسة
بمكونات صلبة كبيرة (على سبيل المثال. طبق
الفاصولياء. مرق الخضروات...).

الصثف 4 : يضم المنتجات التي يتشكل فيها
الطور السائل أساسا من الزيت أو مستحلب زيت -
ماء (على سبيل المثال, السردين...).

يمكن إجراء قياسات العامل الهيدر و جيني (011)
عند 20 *م أو 25 كم

2. تعريفا :

في مفهوم هذا المنهج؛ يعرف ب :

العامل الهيدروجيني (011) للمعلبات : فرق
الكمون عند درجة حرارة القياس بين قطبين مغمورين
في الطور المائي للمعلبات, أو في العيِّنات من المنتوج
المحضّر وفقا لطريقة العمل المبينة في هذا المنهج.

ويُعبّر عنه بوحدات العامل الهيدر وجيني (011)
بتقريب 0,1 وحدة.

3 الميداً :

- تُحضَّر العينة المأخوذة للتجربة وفقا للصئة
الذي ينتمي إليه المنتوج المراد فحصه.

- يقاس فرق الكمون بين القطب الزجاجي
والقطب المرجعي المغمورين في عينة التجربة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 19

4. الكواشف :

تستعمل فقط الكواشف ذات نوعية تحليلية
معترف بها.

4.. ماء مقطر مباشرة قبل استعماله بطريقة
يتجنب فيها امتصاص ثاني أكسيد الكربون.

4. محاليل مثبئّة لمعايرة جهاز قياس العامل
الهيدر و جينى (608:-011).

يُُستعمَل محلولان مثبتان معايران لهماقيم
العامل الهيدر وجيني (011) معروفة في الرقم العشري
الثاني بالتقريب, وفي درجة حرارة القياس مع تحديد
قيمة العامل الهيدر و جيني (011) للطور المائي المتحصل
عليها انطلاقا من العينة المأخوذة للتجربة.

ملاحظة 1 - بشكل عام. يستعمل محلول مشبت ذو
عامل هيدروجيني بتقريب 4 وآخر ذو عامل
هيدر وجيني بتقريب 7.

يمكن استعمال المحاليل المثبتة الموالية :

4. محلول مشبّت ذى عامل هيدروجيني 4,00
في درجة حرارة 20 *م و4,01 في درجة حرارة 25 *م

في حوجلة مدرجة سعتها 1000 ملل؛ يذوب في الماء
(1.4) 10,120 غرام من هيدر و جينوفتالات البوتاسيوم
(,0يلاو1110) مجفف مسبقا في 120 "م حتى "كتلة
ثابتة؛ يكمّل بالماء حتى خط المعلم في درجة حرارة
القياس ويخلط جيدا.

يحفظ المحلول بإضافة حوالى 2 ملل من
الكلوروفورم أو رابع كلوريد الكربون.

4. محلول مشثبت ذو عامل هيدروجيني 6,388
في درجة حرارة 20 "م و 6,36 في درجة حرارة 25 *م.

في حوجلة مدرجة سعتها 1000 ملل؛ يذوب في الماء
(1.4) 3,388 غرام من ثنائي هيدر وجينوفوسفات
البوتاسيوم (0طو1ل16) و 3,533 غرام من
هيدر وجينوفوسفات ثنائي الصوديوم (,1100وة1), تم
تجفيفهما مسبقا في 120 "م حتى كتلة ثابتة. يكملَ
بالماء حتى خط المعلم في درجة حرارة القياس ثم يخلط
جيدا.

يحفظ المحلول بإضافة حوالى 2 ملل من
المكلوروفورم أو رباعي كلوريد الكربون.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

ملاحظة 2 - يمكن استعمال المواد الموجودة في
السوق والجاهزة للاستعمال و في هذه الحالة, تتبع بدقة
تعليمات المصنّع.

5. التجهيزات :

أدوات المخبر العادية. وخاصة ما يأتي :

5. جهاز قياس العامل الهيدروجيني (وافستام)؛
ذو عتبة أدنى للقياس تقدر ب 0,01 وحدة
العامل الهيدر وجيني (011)؛ مزود بقطب من
الزجاج وقطب مرجعي مناسب. وضابط
تعويض درجة الحرارة.

ملاحظة 3 - يربط؛ بصفة عامة. كل من القطب
الزجاجي والقطب المرجعي ويشكلان نظام الأقطاب

5. مقياس درجة الحرارة دقيق بتقريب 1 *م.

5. جهاز مجانسة؛ ملائم من النوع الدوراني أو
الحلقي (:5:00:8608) أو آلة فرم.

6.اقتطاع العينات :

من الضروري أن يتلقى المخبر عيّنة ممثلة وغير
متلفة أو تغيرت أثناء النقل والتخزين.

7. تحضير العيّثنة للتجربة :

7. المنتجات من الصنف 1 :

ا جيّداا بنة المحتوية على مكونات المنتوج
بأكمله عن طريق جهاز الرج أو ملعقة المخبر.

7. المنتجات من الصنف 2 :

تجانس العينة المحتوية على مكونات المنتج بأكمله
باستعمال جهاز المجانسة (3.5),؛ تخلط جيّدا في حالة
استعمال آلة الفرم.

ملاحظة 4- في بعض الحالات. يكون من
الضروري إضافة 10 ملل. إلى 20 ملل على الأكثر. من
الماء المقطر إلى 100 غرام من المنتوج للحصول على
أحسن ميوعة. لا تغير الكمية الصغيرة من الماء المقطر

المضافة العامل الهيدر و جيني (11م) لمعظم المنتجات.
ولكن يجب أن يعطى اهتمام خاص للمنتجات ذات قدرة

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 1م

7. المنتجات من الصنف 3 : يفصل كل صنف من
المكونات الرئيسية للعينة (مثل تحضير الخضروات
واللحم...).

يجانس كل صنف على حدة. وذلك حسب ماهو
مذكور في (27).

7. المنتجات من الصنف 4 :

بعد فتح الوعاء,؛ ينقل الطور السائل لعيِّنة المخبر
في كبسولة تصفية مجهزة بقمع. يجمع الطور المائي
ويزال الطور الزيتي.

في حالة ما إذا طبق ذلك. يجمع الطور المائي مع
الجزء الصلب لعيّنة المخبر. يجرى العمل كما هو موضح
فى (2.7) بعد إضافة 10 ملل إلى 20 ملل من الماء المقطرء
كمد أقصى,. إلى 100 غرام من الجزء الصلب, إذا اقتضى
الأمر.

8. طريقة العمل :

8. معايرة جهانز قياس العامل الهيدروجيني
وحكستم) :

تضبط درجة حرارة المحاليل المثبتة (2.4) في درجة
حرارة القياس المختارة (20 “م أو 25 *م) ويعاير جهاز
قياس العامل الهيدر و جينى (011-01608) و فقا لتعليمات

ملاححظة 5- فى حالة إجراء سلسلة من
الاختبارات, تراقب عملية معايرة جهاز قياس العامل
الهيدروجيني (©قستام) باستعمال محلول أو اثنين
من المحاليل المثبتة كل 30 دقيقة. على الأقل.

ملاحظة 6 - في بعض الحالات؛ يكون من الضروري
مراقبة الأقطاب مرارا بواسطة المحاليل المرجعية
(قياس المنتجات الغنية بالمواد الدسمة وبعض المحاليل
ال ملحية). بمجرد ملاحظة خلل (انحراف. على الأقل. 0,1
وحدة العامل الهيدروجيني (11م) ناتج عن إتساخ
الاتساخ). تنظف الأقطاب باستعمال التقنية المبينة في
(48).

8.. العينة المأخوذة للتجربة :
8.. منتجات من الصنف 1 :

تجرى التحديدات مباشرة على عيِّنة التجربة
المعتبرة كمتجانسة في تعيينها.

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

في حالة تعبئات كبيرة الحجم (أكبر من 5 لترات)؛
يجرى الاختبار على عينة تجربة ممثلة لا تقل عن 200
غرام.

8. منتجات من الصنف 2 :

يجري التحديد على عيِّنة التجربة المتجانسة.

8. منتجات من الصنف 3 :

تجرى التحديدات على كل صنف من المكونات
الرئيسية للعينة المأخوذة التجربة أو على اقتطاع كمية
من عينة التجربة ممثلة لكل مكون رئيسي في حالة
تعبئات من الحجم الكبير وذلك بعد عملية مجانسة

يجرى تحديد منفصل لكل مكوّن وفقا لخصائصه :

- على الطور المائي أو السائل.

- على المكوّنات الصلبة (على سبيل المثال : قطع
من اللحم, النقائق...).

8. منتجات من الصنف 4 :

يجرى التحديد :

- إما على الطور المائي؛

- إما على الخليط المتجانس (الطور المائي مع
المنتوج الصلب).

8. التحديد :

ب يكفي تحديد واحد لمنتجات الصنف 1والطور
المائي (أو السائل) للمنتجات من الصنفين 3 و4.

تجرى ثلاثة تحديدات على نفس عيِّنة التجربة
للمنتجات المتجانسة من الصنفين 2 و4 وعلى كل مكون
صلب للمنتجات من الصنف 3.

يغمس جهاز قياس درجة الحرارة (2.5) في عيّنة
التجربة (منتجات من الصنفين 1 و2) أو في الطور
المائي (منتجات من الصنفين 3 و4).

تقراً درجة حرارة القياس. ثم تغمس الأقطاب في

لجهاز قياس العاملالهيدروجيني (تاقصس-تام)
المستعمل. عندما تصبح القراءة ثابتة؛ يقراً العامل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 2

الهيدرو جيني (011) مباشرة بتقريب 0,1 وحدة العامل
الهيدروجيني (011), على سلّم الجهاز.
8. تنظيف الأقطاب :

تنظف الأقطاب بغسلهاء على التوالى.
بمحلول الأسيتون في درجة حرارة الوسطء
وبالماء درجة حرارته من 30 *م إلى 35 *م؛ تمسح بعناية
بورق نظيف وناعم.

للأخذ بعين الاعتبار اتساخ وتلف الأقطاب.
تنظف تماما فترات منتظمةوفة
لتعليمات المصنّع.

ملاحظة 7- يمكن تنظيف الأقطاب أيضاء إذا
اقتضى الأمر باستعمال محلول أنزيمي مناسب؛ في
حالة حدوث تلوث بكتيري. يمكن أيضا تنظيف الأقطاب
بواسطة الإيثانول بتركيز 70".

9. التعبير عن النتائج :

9. منتجات الصنف 1 والأطوار المائية أي
السائلة لمنتوجات الصنيفين 3 و4 :

تسجل القيمة المقاسة للعامل الهيدر وجيني (011)
يتقريب 1 وحدة العامل الهيدر وجيني (011)؛ وكذلك
درجة حرارة القياس.

9. المنتجات المتجانسة من الصنفين 2 و4
والمكونات الصلبة من منتجات الصنف 3 :

يؤخذ كنتيجة المعدل الجبري للقيم الثلاث
المتحصل عليها لكل عيِّنة تجربة أو لكل مكوّن صلب
(منتجات من الصنف 3) إذا توفرت شروط التكرارية.

يُعبَّرَ عن متوسط العامل الهيدر و جيني (11م) لكل
مكون على حدة. بتقريب 0,1 وحدة العامل
الهيدر و جيني (011).

0. التكرارية :

يجب أآلاّ يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتي
نفس المادة الخاضعة للتجربة في نفس المخبر ومن طرف
نفس المحلل باستعمال نفس التجهيزات في مجال
قصير من الزمن, أكثر من 0,15 العامل الهيدروجيني
(تم).

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

