0 ربيع الادل 0 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

9 ديسمبر سنة

قانون رقم 14-16 مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016, يتضمن قانون
المالية لسنة 2017.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور, لاسيما المواد 136 و140 و143 و144 منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.
وبعد ر أي مجلس الدولة
وبعد مصادقة البرلمان,
يصدر القانون الآتي نصه :
أحكام تمهيدية
المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2017 تحصيل الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى
لصالح الدولة طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
كما يواصل خلال سنة 2017, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية
الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل الخصصة للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات
الإقليمية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة
[للبيان]
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2 : تعدل أحكام المواد 2 و93 و104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :0 ا * 29 14
4 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77 و

"المادة 2 : يتكون الدخل الصافي الإجمالي من مجموع المداخيل الصافية للأصناف الآتية :
- أرباح مهنية؛
بتي تت تت تت ...ءءء يدون تغيير حتى) المعاشات والريوع العمرية.
- فوائض القيمة الناتجة عن التنازل بمقابل عن العقارات المبنية أو غير المبنية المشار إليها في
المادة 77”.

لبدون تغيير حتى) مرتيطة بها

"المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي ........... (بدون تغيير حتى)؛ في ر أسمال
مؤسسة أو عدة مؤسسات والذي يتحقق عن طريق شراء الأسهم أو الحصص الاجتماعية.

تخضع فوائض القيمة الناتجة عن التنازل بمقابل عن العقارات المبنية أو غير المبنية المشار إليها
فى المادة 77,. للضريبة على الدخل الإجمالى بمعدل 165 محررة من الضريبة".

المادة 3 : تعدل أحكام المواد 77 إلى 80 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماشلة. وتحرر
كما يأتى :

سابعا : فوائض القيمة الناتجة عن التنازل بمقابل عن العقارات المبنية وغير المبنية.

أ. مجال التطبيق :

"المادة 77 : بالنسبة لوعاء الضريبة على الدخل الإجماليء » تعتبر فوائض قيمة ناتجة عن التنازل
بمقابل عن العقارات المبنية أو غير المبنية؛ فوائض القيمة المحققة فعلا من قبل الأشخاص الذين
يتنازلون خارج نطاق النشاط المهنيء عن عقارات أو أجزاء من عقارات مبنية أو غير مبنية.

غير أنه,؛ لا تدخل في مكونات الأساس الخاضع للضريبة :

- فوائض القيمة المحققة بمناسبة التنازل عن عقار تابع لتركة من أجل تصفية إرث شائع موجود.

- فوائض القيمة المحققة عند تنازل المقرض المستأجر أو المقرض المؤّجر عن عقار فى إطار عقد
قرض إيجاري من نوع "ليزباك " 561 16866 ‎١‏

لتطبيق هذه المادة, تعد تنازلات بمقابل. الهبات المقدمة للأقارب ما بعد الدرجة الثانية وإلى غير
الأقارب".

"امادة 78 : يتكون فائض القيمة الخاضع للضريبة من الفارق الإيجابي بين :

- سعر التنازل عن الملك.

- وسعر الاقتناء أو قيمة إنشائه من طرف المتنازل.

ويمكن الإدارة, زيادة على ذلك؛ أن تعيد تقويم العقارات أو أجزاء العقارات المبنية أو غير المبنية
طبقا لقيمتها التجارية الحقيقية وذلك في إطار احترام الإجراء التناقضي المنصوص عليه في أحكام
المادة 19 من قانون الإجراءات الجبائية".

مي الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 5

9 ديسمبر سنة

"المادة 79 : لا تخضع للضريبة على الدخل الإجمالي, فوائض القيمة الناتجة عن التنازل بمقابل عن
العقارات المبنية أو غير المبنية التى دامت حيازتها لأكثر من عشر (10) سنوات".

"المادة 80 : يتعين على المكلفين بالضريبة الذين يحققون فوائض القيمة المشار إليها فى المادة 77 أن
يحسبوا ويدفعوا بأنفسهم الضريبة بعنوان فوائض القيمة المحققة. فى أجل لايتعدى ثلاثين (30) يوماء
ابتداء من تاريخ إبرام عقد البيع.
إذا لم يكن للبائع موطن في الجزائر؛ فيجب على نائبه المفوض قانونا تصفية وتسديد الضريبة.
يتم التسديد لدى صندوق قابض الضرائب. مكان تواجد الملك المتنازل عنه.؛ من خلال مطبوعة
تسلّمها الإدارة الجبائية أو يتم تحميلها من الموقع الإلكتروني".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 10 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتى :
"/مادة 10 : 0 ا (بدون تغيير)

2) يحدد الدخل الإجمالي الصافي السنوي المكون لأساس الضريبة على الدخل بجمع الأرباح أو
المداخيل الصافية المبينة في المواد من 11 إلى 76 باستثناء تلك المتعلقة بالضريبة المفروضة بمعدل
محرر . والأعباء المذكورة في المادة 85 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

كما يأتي
اللمادة 0:42 1) لاا ا (يدون تغيير) ممم ميم ممم مم مم ممم مم ممم ممم ممم ممه ممم مق ميق
2) تت تت تت ا ا (يدون تغيير) ممعم ممم ممم ممه ممم ممه ممه ممه ممه ممم ممق

3) تخضع المداخيل المتأتية من الإيجار المدني لأملاك عقارية ذات استعمال سكني؛ للضريبة على
لدخل الإجمالي بنسبة :
- 967, محررة من الضريبة.؛ وتحسب هذه النسبة من مبلغ الإيجار الإجمالي, بالنسبة للمداخيل
لمتأتية من إيجار السكنات ذات الاستعمال الجماعى.

- 10 محررة من الضريبة.؛ وتحسب هذه النسبة من مبلغ الإيجار الإجمالي, بالنسبة للمداخيل
لمتأتية من إيجار السكنات ذات الاستعمال الفردي.

- 915 محررة من الضريبة.؛ وتحسب هذه النسبة من مبلغ الإيجار الإجمالي, بالنسبة للمداخيل
لمتأتية من إيجار المحلات ذات الاستعمال التجاري أو المهني. كما يطبق هذا المعدل على العقود المبرمة
مع شركات.

يؤدى مبلغ الضريبة المستحق ..................(الباقي بدون تغيير) 0

المادة 6 : تلغى أحكام المادة 113 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 7 : تعدل وتتمم أحكام المادة 1-129 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

6 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77 0 ربيع الأول مام 1438 ه

9 ديسمبر سنة 1م

"المادة 129 : 1- يجب أن تدفع الاقتطاعات ................... (بدون تغيير حتى) إلى صندوق قابض
الضرائب المختلفة.

غير أنه يتوجب على المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة؛ دفع المبالغ
المستحقة خلال العشرين (20) يوما الأولى من الشهر الذي يلي الثلاثي المدني الذي أجريت خلاله
الاقتطاعات.

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 152 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 152 : يجب على المكلفين بالضريبة المذكورين فى المادة 136 أن يذكروا...(بدون تغيير حتى)
كل الوثائق المحاسبية والجرود ونسخا من الأوراق والوثائق الخاصة بالإيرادات والنفقات التى من شأنها
إثبات صحة ودقة النتائج المبيِّنة في التصريح.

تلزم الشركات المذكورة في المادة 169 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية بمسك محاسبة تحليلية
وتقديمها عند كل طلب يقدمه عون التحقيق عند القيام بالتحقيقات المنصوص عليها في المادتين 20 و20
مكرر من قانون الإجراءات الجبائية'".

المادة 9 : تلغى أحكام المادة 191 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 10 : تعدل أحكام المادة 192 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"اكادة 192 0 1) ات تا (يدون تغيير) ص

2) لت تت ع ل ات (بدون تغيير)

3) يترتب على عدم تقديم أو الإيداع غير الكامل للوثائق......(بدون تغيير حتى) تطبيق غرامة بمبلغ
0 دج......(الباقى بدون تغيير)......".

المادة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 217 و219 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
وتحرر كما يآتي :

"المادة 217 : يستحق الرسم بصدد :

ويقصد برقم الأعمال تت تت............ (بدون تغيير حتى) بعمليات الترقية العقارية :

- العمليات المستفيدة من نظام فرض الضريبة على هامش الربح التي ينجزها بائعو السلع
المنقولة وما شابهها المذكورة في المادة 83 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال".

"المادة 219 : مع مراعاة أحكام ...... (بدون تغيير حتى) المكلفون بالضريبة الخاضعون لنظام فرض
الضريبة حسب الربح الحقيقي :

- بالنسبة للعمليات المستفيدة من نظام فرض الضريبة على نظام هامش الربح,؛ يتكون الوعاء
الضريبي الخاضع للرسم على النشاط المهني من الفارق, المحسوب بدون رسوم,؛ بين سعر البيع المتضمن
كامل الرسوم وسعر الشراء.

ربيع الأول عام 1438 ه الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

9 ديسمبر سنة 1م

لا تدرج في سعر الشراءء؛ كما أنها غير قابلة للخصم من الوعاء الضريبيء. التكاليف والأعباء
الملتزم بها من طرف البائع الخاضع للرسم من أجل إعادة التأهيل أثناء اقتناء المواد المستعملة.

لا يمكن تجار السلع المستعملة الخاضعين وفق نظام هامش الربح؛ خصم الرسم على النشاط المهني
المدفوع من الوعاء الضريبي الخاضع للضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات".

المادة 12 : تعدل وتتمم أحكام المادة 219 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

"/مادة 219 : 1) مع مراعاة أحكام المواد ................. (بدون تغيير حتى) المحقق خلال السنة.

يستفيد من تخفيض قدره 130 :

- مبلغ عمليات البيع بالجملة.

- مبلغ عمليات البيع بالتجزئة ا ...2.2 (بدون تغيير حتى) ما يزيد عن 9650 من
الحقوق غير المباشرة.

يستفيد من تخفيض قدره 7950 :

- مبلغ عمليات البيع بالجملة الخاصة بالمواد التي يتضمن سعر بيعها بالتجزئة
تل ا ا تت ت............ (الباقي بدون تغيير) ممم ممعم م ممم مه ممم م مم مع ممه ممه ممه ةي

المادة 13 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

"المادة 282 مكرر 2 : يجب على المكلفين بالضريبة ............. (بدون تغيير حتى) المنصوص عليها في

المادة 365 من هذا القانون.

يتعين على المكلفين بالضريبة المعنيين اكتتاب تصريح تكميلي في الفترة الممتدة من 20 يناير إلى
5 فبراير من السنة ن+1, ودفع الضريبة المتعلقة بهاء في حالة تحقيق رقم أعمال يتجاوز ذلك المصرح
به بعنوان السنة ن.

في حالة إذا ما تجاوز رقم الأعمال المحقق سقف ثلاثين مليون دينار (30.000.000دج). فيخضع الفرق
بين رقم الأعمال المحقق وذلك المصرح به إلى الضريبة الجزافية الوحيدة وفقا للمعدل الموافق له. أما
لمكلفون بالضريبة الذين حققوا رقم أعمال يتعدى سقف فرض الضريبة الجزافية الوحيدة. فيتم صبهم
في نظام الربح الحقيقي.

إذا كان بحيازة الإدارة الجبائية عناصر تكشف عن نقص في التصريح.؛ فيمكنها إجراء
لتصحيحات على الأسس المصرح بها وفق الإجراء املنصوص عليه في المادة 19 من قانون الإجراءات
لجبائية. ويتم إجراء التصحيحات بعنوان الضريبة الجزافية الوحيدة عن طريق جدول ضريبي مع
تطبيق العقوبات الجبائية المتعلقة بالنقص فى التصريح وفقا لما تنص عليه المادة 193 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. ‎١‏

لا يمكن إجراء هذه التصحيحات إلا بعد انقضاء آجال اكتتاب التصريحات التكميلية".

المادة 14 : تعدل أحكام المادة 365 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 365 : بغض النظر عن كل الأحكام ............... (بدون تغيير حتى) الشروط الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77 0 ربيع الأول مام 1438 ه

9 ديسمبر سنة 1م

- عند إيداع التصريح المنصوص عليه في المادة الأولى من قانون الإجراءات الجبائية.؛ يقوم المكلفون
بالضريبة بدفع إجمالي للضريبة الجزافية الوحيدة الموافقة لرقم الأعمال التقديري المصرح به.

يمكن المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة, اللجوء للدفع الجزئي
للضريبة. وفي هذه الحالة. يجب عليهم؛ عند إيداع التصريح التقديري. تسديد 9650 من مبلغ الضريبة
الجزافية الوحيدة. أما 1650 الباقية فيتم تسديدها على دفعتين متساويتين. من 1 إلى 15 سبتمبرء؛ ومن
1 إلى 15 ديسمبر.

عندما ينقضي أجل الدفع في يوم عطلة قانونية يؤّجل الدفع لأول يوم عمل يليه".

المادة 15 : تعدل أحكام المادة 402 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 402 :1 - يترتب قانونا عن التأخير في دفع الضرائب والرسوم التي تحصل عن طريق
الجداول (بدون تغيير حتى) نسبة 925.

ينجم عن التأخير في دفع الضريبة الجزافية الوحيدة تطبيق غرامة تأخير قدرها 710, ابتداء من
اليوم الأول الذي يلي آخر أجل للدفع. وفي حالة عدم الدفع في أجل شهرء تطبق غرامة مالية قدرها 963
من كل شهر تأخير أو جزء منه دون أن تتجاوز هذه الغرامة نسبة 925.

2 - ينجم عن التأخير في دفع الضرائب والرسوم المدفوعة نقدا أو عن طريق الاقتطاع من المصدر

المادة 16: تعدل أحكامالمواد 8 و11 و12 و87 و129 و132 و176 و192 و217 و 224 و355 و359 و362 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"'/لمادة 8 : إذا كان للمكلف بالضريبة محل إقامة وحيد.؛ تقرر الضريبة فى مكان وجود محل الإقامة
هذا بت ات ءءء (بدون تغيير حتى)

غير أنه؛, تخضع المداخيل المحققة من طرف شركاء في شركات الأشخاص وشركات المساهمة بمفهوم
القانون التجاري و أعضاء الشركات المدنية, للضريبة على الدخل الإجمالي في مكان ممارسة النشاط أو
المهنة. أو عند الاقتضاء,؛ فى المؤسسة الرئيسية.

كما يخضع للضريبة على الدخل الإجمالي. في المكان الذي توجد فيه على مستوى الجزائر مصالحهم
الرئيسية. الأشخاص الطبيعيون الذين يتوفرون على إيرادات صادرة عن ممتلكات أو مستثمرات
ا ا ...ءءء (الباقي بدون تغيير) ص

أولا : الأرباح المهنية :
1-1. تعريف الأرباح المهنية :

"/لمادة 11 : تعتبر أرباحا مهنية. لتطبيق ضريبة الدخل. الأرباح التى يحققها الأشخاص الطبيعيون
والناجمة عن ممارسة مهنة تجارية أو غير تجارية أو صناعية أو حرفية

مي الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

9 ديسمبر سنة

"المادة 12 : كما تكتسي طابع الأرباح المهنية لتطبيق ضريبة الدخل. .... (الباقى بدون تغيير) 0
"ا مادة 1-87) - ر الإيرادات الصافية لمختلف ا (بدون تغيير حتى)

2 - تحدد الأرباح المهنية وأرباح الاستغلال المنجميء وتلك الناتجة عن ممارسة نشاط فلاحي. طبقا
لأحكام المواد من 12 إلى 21 والمادتين 35 و36.

بالنسبة للمؤسسات الصناعية ................... (الباقى بدون تغيير) ا

"/المادة 1-7129) يجب أن تدفع الاقتطاعات المستحقة عن شهر معين. ................. (بدون تغيير حتى)
الضرائب المختلفة.

فى حالة تحويل المسكن؛ ............................... (الباقى بدون تغيير) ص

المادة 1-132) : فى حالة التنازل ......................... (بدون تغيير) ملم ميم م ممم مم ممم ممم ممعم م ممم ممعم ممم ممم فق

2) - يتعين على المكلفين بالضريية ...................... (بدون تغيير) ا

3) - ملغاة.

8 بالنسبة للمكلفين بالضريبة المذكورين في المقطع الثاني من هذه المادة, تطبق الأحكام الآتية
ا الباقي بدون تغيير) ص

5) - باستثقناء ....... تت (يدون تغيير) ممم ممم ممم ممه ممم ممه ممه ممه ممه ممم مم مم

"المادة 176 - يجب على مسيّري المؤسسات., الذين يدفعون, أثناء ممارسة مهنهم, أتعابا وأتاوى عن
برا ءات ورخص وعلامات الصنع ومصاريف المساعدة التقنية والمقر وغيرها من المكافآت, إلى أشخاص

لا ينتمون إلى مستخدميهم المؤجرين (الباقي بدون تغيير) ا
الكادة 192 0 1) لت ا ا ا (يدون تغيير)
2) يترتب على المكلف بالضريبة الذي لم يقدم .................. (بدون تغيير حتى) ويضاعف مبلغ
الحقوق إلى غاية 725.
تعد التصريحات الخاصة المقررة في المواد 18 و44 و53 و59 والوثائق ق المرفقة بهاء ص
ص (الباقي بدن تغيير)

"المادة 217 - يستحق الرسم بصدد رقم أعمال يحققه فى الجزائر المكلفون بالضريبة الذين
يمارسون نشاطا تخضع أر باحه للضريبة على الدخل الإجمالي؛ في صنف الأرباح المهنية أو للضريبة
على أرباح الشركات.

غير أنه؛ تستثنى من مجال تطبيق الرسم؛ مداخيل الأشخاص الطبيعيين الناتجة عن استغلال
الأشخاص المعنويين أو الشركات التي تخضع كذلك للرسم بموجب هذه المادة.

رقم أعمال يحققة ........... يت يي (الباقى بدون تغيير) اص
"'المادة 224 -1) : يتعين على كل شخص طبيعي أو معنوي.» اا ات ااا (بدون تغيير حتى)

في المواد 11 و18 و151 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. تصريحا بمبلغ رقم الأعمال.

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77 0 ربيع الأول عام 1438 ه

9 ديسمبر سنة 2016 1

3) - يتعين على المكلفين بالضريبة تقديم .................. (بدون تغيير حتى) لتدقيق التصريح عند
كل طلب من مفتش الضرائب".

"المادة 355 - 1) : فيما يخص ................. (بدون تغيير حتى) التى وجبت عليه الضريبة برسمها.

يتم دفع متبقى التصفية ........................ (الباقي بدون تغيير) اص

2) - إذا لم يحصل أداء طوعي ................... (بدون تغيير حتى) في هذا القانون.

وفى حالة ما إذا لم يتم الأداء الكلى لأحد التسبيقات المشار إليهاء في أقصى أجل بحلول 20 مارس
و 20 يونيو الموافق. تطبق زيادة ح...................... (الباقي بدون تغيير)

3) - يحصل المتبقى من الضريبة ................... (يدون تغيير حتى) إذا لم يتم أداء تسبيقة كليا أو
جزئّياء فى أقصى أجل بحلول 20 مارس و20 يونيو الموافق ............. (الباقى بدون تغيير)

'المادة 1-339) : يجب أداء الحقوق ...(بدون تغيير حتى) الإيرادات المهنية محققة.

'المادة 362 : يجوز الترخيص للمكلفين بالضريبة المذكورين في المادة 357, الذين يمارسون منذ سنة
على الأقل نشاطا تخضع أرباحه للضريبة على الدخل الإجمالي في صنف الأرباح المهنية. أو الضريبة
على أرباح الشركات ....
المادة 17 : تلغى أحكام المادة 371 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

القسم الثاني

التسجيل

(للبيان)

القسم الثالث

الطابع

المادة 18 : تتمم أحكام المادتين 136 و 136 مكرر من قانون الطابع؛ وتحرر كما يأتي :

"'/امادة 136 : يخضع جواز ز السفر المسلّمة في الجزائر لكل فترة قانونية لصلاحيته لرسم طابع قدره
ستة آلاف ديثار جزائري (6000) دج تغطي كل النفقات . ويحدد هذا الرسم بمبلغ اثني عشرة ألف دينار
جزائري (12.000) دج بالنسبة لجواز السفر المتضمن 48 صفحة.

يتم إصدار جواز ز السفر البيومتري الإلكتروني بناء على طلب المعني؛ حسب الإجراء السريع؛ ‎٠‏ في
أجل خمسة (5) أيام كحد أقصى من تاريخ إيداع الطلب. وذلك مقابل دفع حق الطابع قدره خمسة
وعشرون ألف ديثنار جزائرى ي (25.000 دج) بالنسبة للدفتر المكون من 28 صفحة وستون ألف ديثنار
جزائري (60.000 دج) للدفتر المكون من 48 صفحة.

يدفع هذا الرسم لدى قباضة الضرائب مقابل تسليم وصل.

في حالة ضياع جواز السفر بالنسبة لأفراد جاليتنا المقيمين بانتظام أو المتوجهين نحو الخارج؛
فإنه يترتب على الحصول على جواز السفر الجديد. تحصيل رسم قدره عشرة آلاف ديثار جزائري
(10.000دج)؛, في شكل طابع جبائي؛ وذلك فضلا عن حق الطابع المذكور في الفقرة الأو لى.

9 ربيع الأول عام 1438ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 1

9 ديسمبر سنة 1م

تدفع هذه الرسوم بواسطة إيصال لدى قابض الضرائب.

ويعفى من دفع رسم الطابع المنصوص عليه في هذه المادة, جواز السفر المسلّم إلى الموظفين
المسافرين في مهمة إلى الخارج, وكذا وثائق السفر المسلّمة إلى اللاجئين أو عديمي الجنسية.

يخصص مبلغ ثمانمائة دينار جزائري (800 دج) من رسم الطابع المذكور أعلاه. لحساب التخصيص
الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه "الصندوق الخاص للتضامن الوطني".

"ا مادة 136 مكرر: يخضع إصدار جواز السفر لأفراد الجالية الجزائرية المقيمين بالخارج لرسم طابع
يعادل مبلغ ستة آلاف دينار جزائري (6.000 دج) حسب أسعار صرف الدينار مقابل العملات الأجنبية.

ويحدد هذا الرسم بمبلغ اثني عشرة ألف ديثار جزائري (12.000دج) حسب أسعار صرف الديثار
مقابل العملات الأجنبية, بالنسبة لجواز السفر المتضمن 48 صفحة.

يتم إصدار جواز السفر البيومتري الإلكتروني بناء على طلب أفراد الجالية الجزائرية المقيمين
بالخارج, حسب الإجراء السريع. في أجل خمسة (5) أيام كحد أقصى من تاريخ إيداع الطلب وذلك مقابل
دفع رسم طابع يعادل, حسب أسعار صرف الدينار مقابل العملات الأجنبية, مبلغ خمسة وعشرين ألف
دينار جزائري (25.000 دج) للدفتر المكون من 28 صفحة وستين ألف دينار جزائري (60.000 دج) للدفتر
المكون من 48 صفحة".

المادة 19 : تعدل وتتمم أحكام المادة 137 من قانون الطابع؛ وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 137 : دون المساس بتطبيق إجراءات ل #88 (بدون تغيير حتى) بقباضة الضرائب
قدره :

أ معام ممع ممعم ممعم ممع م ممع ممعم ممع وم ممع عم عم معو وعم عم (بدون تغيير) معاعام ممم عم معام ممم ممعم معام م عم عو ممعم م عم م ممم ممعم ممعم عو ع عم

أ معام ممع ممعم ممعم ممع م ممع ممعم ممع وم ممع عم عم معو وعم عم (بدون تغيير) معاعام ممم عم معام ممم ممعم معام م عم عو ممعم م عم م ممم ممعم ممعم عو ع عم

- مقابل القيمة بالدينار ل :

* 1.000 دج عن تأشيرة التسوية صالحة من يوم واحد (1) إلى عشرين (20) يوما.

* 800 دج عن تأشيرة العبور صالحة من يوم واحد (1) إلى سبعة (7) أيام.

* 800 دج عن تأشيرة التمديد صالحة من يوم واحد (1) إلى خمسة عشر (15) يوما.

* 1.800 دج عن تأشيرة التمديد صالحة من ستة عشر (16) يوما إلى ثلاشين (30) يوما.

* 1.500 دج عن تأشيرة التمديد صالحة من واحد وثلاشين (31) يوما إلى خمسة وأربعين (45) يوما.
* 2.000 دج عن تأشيرة التمديد صالحة من ستة و أربعين (46) يوما إلى تسعين (90) يوما.

ويتم دفع هذا الرسم .................. (بدون تغيير حتى) من قبل البلد المعني.

12 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 اح

9 ديسمبر سنة

تحدد بصفة دورية المبالغ المعنية؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
غير أنه؛ تعفى ل تا ................ (الباقي بدون تغيير) ص
المادة 21 : تحدث مادة 140 مكرر في قانون الطابع؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 140 مكرر: يتم تجديد بطاقة التعريف الوطنية البيومترية الإلكترونية في حالة ضياعها أو
إتلافها أو سرقتهاء مقابل دفع طالبها مبلغ ألف دينار (1.000 دج)".

المادة 22 : تحدث مادة 70 مكرر على مستوى القسم الثالث "العقود الخاضعة للطابع الحجمي” من
الباب الثاني "الطابع الحجمي” من الأمر رقم 103-76 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الطابع, المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

"امادة 70 مكرر: تعفى الأوراق التجارية التي تعالجها البنوك والمؤسسات المالية من رسم الطابع
الحجميء وذلك عندما يتم إعدادها في شكل غير مادي (في شكل إلكتروني).

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية".
القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال
المادة 23 : تعدل أحكام المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

“/المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

1)- ا ءءء (بدون تغيير حتى) 16
7 - ملغاة.
8)- ........................ (الباقي بدون تغيير)

المادة 24 : تعدل وتتمم أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :
' /لمادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 9 9.

ويطبق هذا المعدل على المنتوجات والمواد والأشغال و العمليات و الخدمات المبينة أدثاه :

1) ا ا اءء (بدون تغيير)
2) عمليات البيع المتعلقة ااا ءءء (بدون تغيير حتى) 28,

9) - العمليات المتعلقة بالبيبرو (001380)".

المادة 25 : تعدل أحكام المادة 15 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 15 : يشمل رقم الأعمال الخاضع للرسم ثمن البضائع أو الأشغال أو الخدمات بما في ذلك كل
اللصاريف والحقوق والرسوم,؛ باستثناء الرسم على القيمة المضافة ذاته.

9 ربيع الأول عام 1438ه 2 عا ا
9 ليمير مد 01م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 13

د/ ملغاة".

المادة 26 : تعدل أحكام المادة 21 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :
'/امادة 21 : يحصّل الرسم على القيمة المضافة بالمعدل العادي 19 96".
المادة 27 : تعدل أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 9 .

ويطبق هذا المعدل على المنتوجات والمواد والأشغال والعمليات والخدمات المبينة أدناه :

1 - عمليات البيع المتعلقة بالمنتوجات أو مشتقاتها المذكورة أدناه :

الأحصنة والحمير والبغال والنغال الحية.
حيوانات حية من سلالة البقر.
حيوانات حية من سلالة الغنم أو الماعز.
0 أشتائل الكروم مطعمة أو مجذرة.
0 أشتائل غابية فتية.
07-01 بطاطا طازجة أو مبردة.
بصل وكراث أندلسي وثوم وكراث وخضر ثومية أخرى طازجة أو مبردة.

كرنب و ملفوف وكرنب مجمد وكرنب آفتي ومنتجات مماثلة وصالحة للأكل من
صنف براسيكاء طازجة أو مبردة.

خس (لاكتوكا ساتيفا) وهندباء (سيكوريوم)؛ طازجة أو مبردة.

07-06 جزر ولفت وشمندر السلطة ولحية التيس وكرفس لفتي وفجل وجذور أخرى
مماثلة صالحة للأكل, طازجة أو مبردة.

15-09

1901.10.00

1901.10.20

10.1.0

10.2.0

الجريدة سمي للجمهوريّ الجزائريّة/العدد 77 مالم

خيار وخيار مخلل. طازج أو مبرد.

بقول ذات قرون منزوعة أو غير منزوعة القرون؛ طازجة أو مبردة.

خضر أخرى. طازجة أو مبردة.

بقول ذات قرون؛ جافة, منزوعة القرون؛ حتى إذا كانت مقشرة أو مكسرة.

تمور طازجة (دقلة نور).

منتجات مطاحن وشعير ناشط (مالت) ونشاء حبوب ودر ثئلت وإينولين ودابوق

القمح (جلوتين).

مواد نباتية من الأنواع المستخدمة أساسا في صناعة السلال أو نسج الحلفاء
(البوص الهندي والخيزران والقصب السمار والصفصاف والرافيا وقش
الحبوب المنظف والمبيض أو المصبوغ ولحاء الزيزفون. مثلا

زيت الزيتون وجزيئاته وإن كان مكررا. لكن غير معدل كيميائيا.
دقيق باللبن بما فيه المحلى. المحتوي على الكاكاو .
دقيق باللبن بما فيه المحلى. غير المحتوي على الكاكاو .

9 ربيع الأول ما 1435 ه
9 ديسمبر سنة

201 1و

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 77

10.0

100.0

10..0 المعكرونة.
10.0 غيرها.
0-.. 100 مجففة.

19-0
100 غير محضْر.

10.0

10.0

2102

2201.90.00

2202

230.0. 0

2304.00.10

الكسكس المفتول باليد والمعلب في أكياس لا يتعدى وزنها 10 كغ.
غيرها.

خمائر (حية فعالة أو ميتة غير فعالة). كائنات مجهرية أخرى ميتة أخرى

أحادية الخلية (عدا اللقاحات الداخلة في البند 30.02),. مساحيق محضرة

غيرها.

نخالة ونخالة جريش وغيرها من بقايا غربلة أو طحن أو معالجة الحبوب أو
البقول وإن كانت بشكل كريات مكتلة.

موجهة لتغذية الحيوانات.

2304.00.90 غيرها.

2304.00.90

2304.00.90

2309.90.00

2209.0-.0

مسحوق ودقيق فول الصويا منزوع الزيت
غيرها.

محضرات معدنية أو آزوتية مركزة.

16

27... 0

الفصل 30

72.15 4

8409.91.90

8413.11.10
84
8481.10.00

856.10.0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77 جحلا لح

9 ديسمبر سنة 1م

كلوريد الكلس.

المواد الصيدلانية ذات الاستعمال البيطري المحددة عن طريق التنظيم.

مبيدات الحشرات ومضادات القوارض ومبيدات الفطريات ومبيدات الأعشاب
المحاربة لانتشار البكتيريا والمنظمة لنمو النباتات و مطهرات ومواد مماثلة
معروضة في أشكال أو أغلفة للبيع بالتجزئة أو في طور التحضير أو في
شكل أدوات كالأشرطة وخصلات وشموع مكبرتة وورق قاتل للذباب ذات
استعمال فلاحي.

عوارض من خشب للسكك الحديدية أو ما شابهها.

ورق الجرائد عل شكل لفائف أو على شكل ورق.

كتب وكتيبات و مطبوعات مماثلة وإن كانت من أوراق منفصلة.

ألبومات أو كتب الصور و ألبومات الرسم أو التلوين للأطفال.

قضبان من حديد أو من صلب غير مخلوط غير مشغولة بأكثر من الطرق أو
الترقيق بالاسطوانات أو السحب أو البثق بالحرارة يما فيها القضبان
المفتولة بعد الترقيق بالاسطوانات.

قضبان أخرى من حديد أو من صلب غير مخلوط.

أوعية للغاز المضغوط أو المميع من حديد صب أو حديد أو صلب محتوية على
أجهزة تحكم أو ضبط أو قياس مخصصة لغاز البترول المميع (0611) / وقود
وغاز طبيعي وقود.

بالنسبة لمحركات غاز البترول المميع/وقود (651/0).

عنفات ودواليب تعمل بقوة الماء و منظماتها.

عنفات نفاثة و عنفات دافعة وعنفات غازية أخرى.

لتوزيع غاز البترول المميع (آ063).

آلات الحلب و آلات و أجهزة صناعة منتجات الألبان.

معدات التحويل إلى غاز البترول المميع / وقود وإلى الغاز الطبيعي / وقود.

0 ربيع الادل 0 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77 17

9 ديسمبر سنة

856.0
86-0 رادارات رصد تجاوز السرعة.
86.0 رادارات المراقبة المرورية.

20 إرادارات الرجوع إلى الوراء.

856.0 غيرها.

856.00 غيرها.
0. 856.91 للطائرات.

2690 ا للسفن أو البواخر.

856.91 .90

‎١ 00‏ معدات ثابتة خاصة بخطوط السكة الحديدية وما يماثلها.
0 .860.00 ن الأنواع المستعملة لخطوط السكة الحديدية أو ما يماثلها.
0 .860.10 ن الأنواع المستعملة للطرق البرية أو النهرية.

‏0 .8608.00 من الأنواع المستعملة للمساحات أو حظائر الوقوف أو لمنشآت الموانئ أو
المطارات.

‏0-0 شاحنات المخصصة لنقل غاز البترول المميع//و قود (©01/0).

‏2) عمليات البيع المتعلقة بتوزيع الكهرباء والغاز الطبيعي فيما يخص استهلاكا يقل عن 250
كيلواط /ساعى بالنسبة للكهرباء و2500 وحدة حرارية لكل ثلاثة أشهر بالنسبة للغاز الطبيعى.

‏من 3) إلى 17) .ا تتا (بدون تغيير)
18) ملغاة.
9) اا ات ا ات (بدون تغيير)

‏0) الأسرة المضادة للقرحات المذكورة في البند الفرعي التعريفي 9019.10.12.00,

18 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 2

9 ديسمبر سنة

2) أدوات و أجهزة الجبارة.؛ بما فيها الأحزمة والضمادات الطبية الجراحية والعكاكيز وجبائر
وموازيب و أصناف و أجهزة أخرى خاصة بالكسور و أصناف وأجهزة الجراحة الترقيعية. و أجهزة
مخصصة لتسهيل السمع للصم والأجهزة الأخرى المقبوضة باليد والمحمولة على الجسم أو المزروعة فيه

من أجل تعويض نقص أو عاهة ................. (بدون تغيير حتى) أو عاهة (التعريفة الجمركية رقم 9021).؛
3) و24) ل ا ا اا (بدون تغيير)
5) مكيفات الهواء التي تشتغل 0 (بدون تغيير حتى) وغاز البروبان (التعريفة الجمركية

رقم 8415.82.99.00) ... (الباقي بدون تغيير) صصص

المادة 28 : تعدل أحكام المادة 25 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :
"المادة 25 : يؤسس رسم داخلي على الاستهلاك يتكون من حصة ثابتة ومعدل نسبي.؛ يطبق على
المنتوجات المبينة في الجدول؛ وحسب التعريفات الواردة أدناه :
التعريفات
: 1 د ج/هل
لنتوجات التفيةوالكبريت
ديسا | ااا

110 1.760
110 240

تستند الحصة الثابتة إلى الوزن الصافي للتبغ المحتوى في المنتوج النهائي .... (بدون تغيير حتى)
القيمة المحددة لدى الجمارك.

تخضع أيضا إلى الرسم الداخلي على الاستهلاك. المنتوجات والسلع المبينة أدثاه :

رقم التعريفة الجمركية

0000 تناس طازج

08.0.0000 كيو 130

2 يمي الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77 19
رقم التعريفة الجمركية بيان المنتوجات
090111 غير منزوع منه الكافيين.
090121 | بدونتغيير |

16.04 كفيار وأبداله.
2105..0.0 مثلجات الاستهلاك بما فيها التي تحتوي الكاكاو.
2105.00.00

9.9

70.- 0

9.9

7.0

8708-1 سيارات للتخييم من نوع كارافان (متحركة ذاتيا).

878-10 مصفحة.

8708-0 غيرها. 130

20

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 اح

9 ديسمبر سنة

87-1
87-9

م 87.03

م 87.11
89.8.0

المادة 30 : تعدل أحكام

"/المادة 30 : يتم الخصم

سيارات للتخييم من نوع كارافان (متحركة ذاتيا).
غيرها.

دراجة رباعية الدفع مع نظام الرجوع للوراء.
دراجة رباعية الدفع بدون نظام الرجوع للوراء.

دراجة مائية (جات سكي).

اليخوت وسفن النزهة الأخرى. 130

200:00

800:00

200:00
20000

المادة 30 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

يمكن إدراج الرسم الذي تم إغفال خصمه في التصريحات اللاحقة إلى غاية 31 ديسمبر من السنة
التي تلي سنة الإغفال. ويجب أن يسجل بشكل منفصل عن الرسوم القابلة للخصم المتعلقة بالفترة

الجارية موضوع التصريح”".

المادة 31 : تعدل أحكام

المواد 32 و 34 و38 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 32 : لا يكون الحسم مقبولاء إلا إذا .................. (بدون تغيير حتى) بعد تحويلها أو بدون ذلك.

غير أنه؛ يمنح الحق في الحسم :

- عمليات التصديرء

مي الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77 2

9 ديسمبر سنة

- عمليات تسليم السلع والخدمات إلى قطاع معفى أو مستفيد من نظام الشراء بالإعفاء من الرسم؛

- عمليات بيع المنتوجات والخدمات المعفاة التي تكون أسعارها أو هوامشها محددة بموجب

"المادة 34 : لا يمكن أن يؤدي الحسم الآنف الذكر إلى استرداد ولو جزئي للرسم,؛ باستثناء الحالات
المنصوص عليها في المادة 50 من هذا القانون”.

"المادة 38 : مع مراعاة أحكام المادة 29 يُخصم الرسم على القيمة المضافة ........... (بدون تغيير حتى)
وفقا للشروط الآتية :

- يجب أن تُشترى المواد ............. (بدون تغيير حتى) أو تخصص للتصدير إلى قطاع معفى أو إلى
قطاع يستفيد من نظام الشراء بالإعفاء من الرسم أو موجهة لمنتوج أو خدمة معفاة لها الحق في الغصم.
يمي يم ممم ممم مم مم ممم ممم فاه ممه ممق ممع وموم (الباقي بدون تغيير) ص

المادة 32 : تعدل أحكام المادة 49 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

'المادة 49 : إن المخالفات للأحكام حم ات ...ءءء (بدون تغيير حتى) بناء على قرار من المدير
الولائى للضرائب المختص إقليميا.

في حالة محاولات غش مثبتة صراحة. يكون المدير الولائي للضرائب المختص إقليميا مؤهلا لإصدار
قرار سحب الاعتماد".

المادة 33 : تعدل أحكام المادة 50 مكرر 1 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 30 مكرر 1 : يرتبط منح استرداد الرسم على القيمة المضافة بالشروط الآتية :

- يجب تقديم طلبات استرداد قروض الرسم على القيمة المضافة. حسب الحالة. لدى مدير كبريات
المؤسسات أو المدير الولائي للضرائب أو رئيس مركز الضرائب المغتص كأقصى أجل في اليوم
العشرين (20) من الشهر الموالى للفصل المعنى بالاسترداد المطلوب.

- يجب أن يتشكل ........................ (بدون تغيير حتى) أي شرط يتعلق بالمبلغ".

المادة 34 : تعدل أحكام المادة 67 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 67 : يجب أن تعلل عمليات البيع أو العمليات المحققة بالإعفاء أو تلك التي تمت وفق الشراء
بالإعفاء من الرسم على القيمة المضافة بواسطة شهادات يمكن تحميل نموذجها إلكترونيا من طرف
الخاضع للضريبة المستفيد من الإعفاء أو من شهادة الشراء بالإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

يجب على المستفيد أن يعد الشهادة في أر بع (4) نسخ ويتعين عليه تقديمها للمصلحة المسيرة لملفه

يقوم المستفيد بتسليم نسختين (2) من الشهادة لمورده أو لمصالح الجمارك أثناء القيام بالشراء أو
بالعملية؛ ويحتفظ بالنسخة الثالثة دعما لمحاسبته وتحتفظ المصلحة المسيّرة لملفه الجبائى بالنسخة
الرابعة.

أما في حالة الإعفاءات الممنوحة ظرفياء تسلّم المصلحة المسيّرة لملفه الجبائي الشهادة والنسخ".
المادة 35 : تلغى أحكام المادة 78 من قانون الرسوم على رقم الأعمال.

2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 اح

9 ديسمبر سنة

المادة 36 : تحدث مادة 83 مكرر في قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 83 مكرر : عندما يقوم مكلف بالرسم بإعادة بيع السلع المنقولة المستعملة وما شابهها
ويسلمهاء فإن الرسم يَصفَّى من هامش الربح المحدد بين فارق سعر البيع المتضمن جميع الرسوم وسعر
الشراء المتضمن جميع الرسوم؛ على أن يتم اقتناء هذه السلع لدى :

- أفرادء
- خاضعين للضريبة يمارسون أنشطة معفاة غير قابلة للحسم؛
للضريبة يمارسون نشاطا لا يخضع لمجال تطبيق الرسم على القيمة المضافة.
- تجار السلع المستعملة الخاضعين للضريبة وفق نظام هامش الربح".
المادة 37 : تتمم أحكام المادة 161 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :
"/مادة /16 : يوزع ناتج الرسم على القيمة المضافة كما يأتي :
1- بالنسبة للعمليات المحققة في الداخل :

- 9675 لفائدة ميزانية الدولة,؛

- 615 لفائدة صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية.

بالنسبة للعمليات المنجزة ........... (بدون تغيير حتى) تدفع حصة البلديات إلى صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية.

2- بالنسبة للعمليات المحققة عند الاستيراد :

بالنسبة للعمليات التى تنجزها المكاتب الجمركية الحدودية البرية. تخصص الحصة العائدة
لصندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية مباشرة للبلديات التي يقع فيها المكتب".
الضرائب غير المباشرة
المادة 38 : تعدل أحكام المادة 73 من قانون الضرائب غير المباشرة.؛ وتحرر كما يأتي :
"/لمادة 73 : فضلا عن مصلحة الكحول التابعة للدولة, فإن عمليات استيراد وإنتاج وبيع الكحول

الإيثيلي من طرف الأشخاص الطبيعيين والمعنويين تتم عن طريق الحصول على اعتماد يسلّمه الوزير
المكلف بالصناعة والمناجم,؛ بعد اكتتاب دفتر شروط.

تحدد شروط ممارسة النشاط وكيفيات الحصول على الاعتماد وبنود دفتر الشروط بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصناعة والمناجم".

مي الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

9 ديسمبر سنة

المادة 39 : تعدل أحكام المادتين 47 و176 من قانون الضرائب غير المباشرة, وتحرران كما يأتي :
"المادة 47 : تحدد تعريفة رسم المرور على الكحول المنصوص عليها في المادة 2 من هذا القانون.

. ا ن وا
بيان المنتوجات تكتوادى من الكحول الصاقي

والواردة فى قائمة معدة بطريقة نظامية

2- منتوجات العطور والزينة

3- كحول مستعملة لتحضير الخمور الفوارة والخمور الحلوة
بطبيعتهاوالتي تستفيد من النظام الجبائي
للخمور ص

4- المشهيات التي أساسها الخمور والفيرموث والخمور الكحولية
وما يماثلها والخمور الحلوة بطبيعتها الخاضعة للنظام الجبائي
للكحول والخمور الكحولية الأجنبية ذات التسمية الأصلية أو
المراقبة أو المعيّرة وكريم دوكاسي

- الوسكي والمشهيات التي أساسها الكحول مثل البيتر. أمرسء

غرودرون,؛ أنيس, ا

- الروم وغيره من المنتوجات المشار إليها في الأرقام من ‎١‏ إلى 5

"/لمادة 176 : تحدد تعريفة رسم المرور للخمور بثمانية آلاف وثمانمائة دينار جزائري (8800 دج)

القسم الخامس مكرر
إجراءات جبائية

المادة 40 : تعدل أحكام المادة الأولى من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : يتعين على المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة اكتتاب
تصريح تقديري تحدد الإدارة الجبائية نموذجه.؛ وإرساله إلى مفتش الضرائب التابع له مكان ممارسة
ا نشاط. ويجب أن يتما كتتاب هذا التصريح في ‎١‏ لفترة الممتدة ما بين الأول والثلاثين من يونيو من
كل سنة".

المادة 41 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

23

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77 0 ربيع الأول مام 1438 ه

9 ديسمبر سنة 1م

"ا مادة 3 : يمكن المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة أن يختاروا الخضوع
للضريبة حسب نظام الربح الحقيقي. ويبلّغْ الاختيار للإدارة الجبائية قبل أول فبراير من السنة الأولى
التي يرغب فيها المكلف بالضريبة تطبيق نظام الربح الحقيقي. ويبقى الاختيار ساريا للسنة المذكورة
والسنتين المواليتين حيث يكون فيها الاختيار لا رجعة فيه.

يمدد الاختيار ضمنيا لفترة ثلاث (3) سنوات, ويكون لا رجعة فيه طوال هذه الفترة.

على المكلفين بالضريبة الراغبين في التخلي عن هذا الاختيار تبليغ الإدارة الجبائية بذلك قبل أول
فبراير من السنة الموالية للفترة التي تمت فيها ممارسة هذا الاختيار أو تم فيها التمديد ضمنيا".

المادة 42 : تحدث مادة 3 مكرر في قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 مكرر : يتعين على المكلفين بالضريبة الجدد اكتتاب التصريع المنصوص عليه بموجب
أحكام المادة الأولى من هذا القانون وتسديد مبلغ الضريبة الجزافية الوحيدة المستحق. تلقائيا.

ويجب اكتتاب هذا التصريح قبل 31 ديسبمر من سنة بداية نشاطهم”.

المادة 43 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 20 و 20 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"/مادة 20 : 1 - يمكن أعوان الإدارة الجبائية ال ا ااا (يدون تغيير حتى)

5- لا يمكن. تحت طائلة بطلان الإجراء؛ أن تستغرق مدة التحقيق في عين المكان
(بدون تغيير حتى) في المحضر في حالة رفض هذا الأخير التوقيع.

وتمدد مدة التحقيق في عين المكان وفق الأجل الممنوح للمكلف بالضريبة المحقق معه؛ بموجب أحكام
المادة 20 مكرر 1 من قانون الإجراءات الجبائية؛ للإجابة على طلبات التوضيح أو التبرير فى حالة وجود
عمليات تحويل غير مباشر للأرباح بمفهوم المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
ويمكن تمديد هذا الأجل بستة (6) أشهر . عندما توجه الإدارة الجبائية طلبات للمعلومات في إطار
المساعدة الإدارية إلى إدارات جبائية أخرى. في إطار التعاون الإداري وتبادل المعلومات. ‎١‏

لاايحتج بمدة المراقبة أمام الإدارة ............................ (الباقي بدون تغيير) صصص

"/امادة 20 مكرر : 1 - يمكن أعوان الإدارة الجبائية إجراء تحقيق مصوب فى المحاسبة
(بدون تغيير حتى) خاصية التحقيق المصوب يجب التعرف على طبيعة العمليات المحقق فيها.

4- لا يمكن.؛ تحت طائلة بطلان الإجراء,؛ أن تستغرق مدة التحقيق فى عين المكان. فى الدفاتر

بلا ا ا ا ات ...ءءء يدون تغيير حتى) في المحضر في حالة رفض هذا الأخير التوقيع.

وتمدد مدة التحقيق في عين المكان وفق الأجل الممنوح للمكلف بالضريبة المحقق معه.؛ بموجب المادة
0 مكرر 1 من قانون الإجراءات الجبائية.؛ للإجابة على طلبات التوضيح أو التبرير في حالة وجود
عمليات تحويل غير مباشر للأرباح بمفهوم المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
ويمكن تمديد هذا الأآجل بستة (6) أشهر.؛ عندما توجه الإدارات الجبائية طلبات للمعلومات في إطار
المساعدة الإدارية إلى إدارات جبائية أخرى. في إطار التعاون الإداري وتبادل المعلومات.

5 - يملك المكلف بالضريبة أجل ثلاثين (30) يوما لإرسال ملاحظاته ..... (الباقي بدون تغيير) ......".

المادة 44 : تتمم أحكام المادة 20 مكرر 2 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

9 ربيع الأول عام 1438ه م 0
2ل يسمبر سنة 2016 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77 2

"المادة 20 مكرر 2 : يجب على أعوان الإدارة الجبائية. خلال المراجعة المقررة فى المادتين 20 و20
مكرر أعلاه؛ ...... (بدون تغيير حتى) فإن الوثائق تكون مماثلة لتلك المشترطة؛ بموجب أحكام المادة 169
مكرر من قانون الإجراءات الجبائية, بالنسبة للشركات المرتبطة المذكورة في المادة 160 من قانون
الإجراءات الجبائية.

يجب على المؤسسات التى تمسك محاسبة تحليلية أن تقدمها لأعوان التحقيق عند كل طلب.

يجب أن تبين الطلبات المكتوبة صراحة ...................... (الباقي بدون تغيير) ص

"للادة 72 :1 - إلى 3- ا اتا (بدون تغيير)
4- ملغاة.
5- ملفاة.
6- يجب تقديم الشكوى التي تتضمن احتجاجا على قرار صادر إثر طلب استرداد قروض الرسم
على القيمة المضافة. في أقصى أجل, قبل انقضاء الشهر الرابع الذي يلي تاريخ تبليغ القرار المتنازع
المادة 46 : تعدل أحكام المادة 74 من قانون الإجراءات الجبائية؛. وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 1:74 - يجوز للمكلف بالضريبة الذي ينازع من خلال شكوى مقدمة ضمن الشروط المحددة
في المواد 72و73 و75 من هذا القانون. في صحة أو مبلغ الضرائب المفروضة عليه أن يُرجئّ القدر
المتنازع فيه من الضرائب المذكورة, إذا طلب قبل صدور القرار المتخذ بشأن هذه الشكوى. الاستفادة من
الأحكام المقررة في هذه المادة,. شريطة تقديم ضمانات حقيقية لضمان تحصيل الحقوق المحتج عليها.

وفي غياب تقديم الضمانات. يمكن المكلف بالضريبة أن يُرجئ دفع القدر المتنازع فيه من خلال دفع
مبلغ يساوي 9630 من الضرائب المتنازع فيهاء لدى قابض الضرائب المختص.

2) - ويخص تطبيق هذا التدبيرء فقط؛ الشكاوى الناجمة عن المراقبات الجبائية؛ مع استثناء
الشكاوى المتعلقة بالضرائب المثقلة بالزيادات المطبقة في حالة الغش الجبائي.

3) - يترتب على منح الإرجاء القانوني للدفع تأجيل تحصيل الحقوق الباقية إلى غاية صدور القرار
التزاعى.

4 - يمكن أن يكون الإرجاء القانوني للدفع الممنوح محل إنهاء من قبل السلطة المختصة في
حالة ظهور أحداث من شآنها تهديد تحصيل الدين الجبائي موضوع هذا الإرجاء.

5 - يُرجاً تحصيل الضرائب المتنازع فيها نتيجة فرض ضريبي مزدوج أو أخطاء مادية تم إثباتها
من طرف إدارة الضرائب إلى غاية صدور القرار النزاعى. دون أن يكون المكلف بالضريبة مضطرا إلى

تقديم ضمانات أو دفع مبلغ 9630 من الضرائب المتنازع فيها".

المادة 47 : تعدل أحكام المادتين 77 و 79 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 77 : 1- دون المساس بأحكام المادة 79 أدناه؛ يبت المدير الولائي للضرائب في الشكاوى
النزاعية التى يرفعها المكلفون بالضريبة التابعين لاختصاصه الإقليمى.

2- مع مراعاة أحكام .......... (بدون تغيير حتى) التي يرفعها المكلفون بالضريبة التابعون لمركزه.

26 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77 احا ا
201 1

9 ديسمبر سنة

يمارس رئيس مركز الضرائب سلطته من أجل إصدار قرارات نزاعية فى القضايا التى يقل مبلغها
عن خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج) أو يساويها. ‎١‏ ف ا

4- تشمل حدود الاختصاص المذكورة في الفقرات 1 و 2 و3 من هذه المادة, الحقوق والعقوبات
وغرامات الوعاء الضريبي المدرجة, والناتجة عن نفس إجراء فرض الضريبة. ٍ

"المادة 79 : يتعين على المدير الولائي للضرائب التماس الرأي المطابق للإدارة المركزية. بالنسبة
لكل شكوى نزاعية يتجاوز مبلفها مائة وخمسين مليون دينار (150.000.000 دج).

المادة 48 : تعدل المادة 81 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرّر كما يأتى :

' /امادة 81 مكرر : تُنشاً لجان الطعن الآتية :

ممثل عن المصفً الوطني للخبراء المحاسبين.

9 ربيع الأول عام 1438ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 27

9 ديسمبر سنة 1م

المادة 49 : تعدل أحكام المادة 85 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 85 : 1- إن إجراءات التحقيق الخاصة الوحيدة التى يجوز الأمر بهافى مجال الضرائب
المباشرة والرسوم على رقم الأعمال. هي مراجعة التحقيق والخبرة.

2- ملغاة.

3- في حالة ما إذا رأت المحكمة الإدارية ضرورة الأمر بمراجعة التحقيقء فإن هذه العملية تتم
بحضور الشاكى أو وكيله. على يد أحد أعوان مصلحة الضرائب. غير ذلك الذي قام بالمراقبة الأولى.

يعيِّن العون المكلف بإجراء مراجعة التحقيق من قبل المدير الولائى للضرائب.

يحدد الحكم القاضي بهذا الإجراء مهمة العون والمدة التي يجب عليه أن يجري خلالها مهمته.

يحرر العون المكلف بمراجعة التحقيق تقريراء ويضمّنّه ملاحظات الشاكي ونتائج المراقبة التي قام
بها ويبدي رأيه.

يقوم المدير الولائي للضرائب بإيداع التقرير لدى كتابة ضبط المحكمة الإدارية التي أمرت بهذا
الإجراء".

المادة 50 : تعدل أحكام المادة 86 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 86 : 1 - يمكن أن تأمر المحكمة الإدارية بالخبرة .....(بدون تغيير حتى) قبل عشرة (10) أيام
على الأقل من بدء العمليات.

7- يتوجه الخبراء إلى مكان إجراء الخبرة بحضور ممثل عن الإدارة الجبائية. وكذلك الشاكى و/أو
ممثله. حيث يقومون بتأدية المهمة المنوطة بهم من قبل المحكمة الإدارية.

يقوم عون الإدارة بتحرير محضر مع إضافة رأيه فيه. ويقوم الخبراء بتحرير إما تقرير مشترك
وإما تقارير منفردة.

9 - طرق التكفل بأتعاب الخبرة هي تلك المنصوص عليها بموجب أحكام قانون الإجراءات المدنية

والإدارية.

المادة 51 : تعدل أحكام المادة 89 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"امادة 89 : يبت في القضايا التي ترفع أمام الجهة القضائية الإدارية طبقا لأحكام القانون المتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية".

المادة 52 : تعدل أحكام المادة 90 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي:

"/المادة 90 : يمكن الطعن في الأحكام الصادرة عن الجهات القضائية الإدارية أمام مجلس الدولة عن
طريق الاستئناف ضمن الشروط ووفقا للإجراءات المنصوص عليها بموجب القانون المتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية".

28 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 0

9 ديسمبر سنة

المادة 53 : تعدل أحكام المادة 96 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

“المادة 96 :1- عندما يطلب مكلف بالضريبة. ......... (بدون تغيير حتى) وبصرف النظر عن
الآجال العامة للتقادم على فعل الإدارة, المحددة بموجب هذا القانون بخصوص كل حق أو ضريبة أو رسم؛
أن تُعارّض جميع المقاصات, في حدود الضريبة موضوع النزاع. بين التخفيضات
(بدون تغيير حتى) التي تمت معاينتها في وعاء الضريبة أو في حسابهاء ‎٠‏ آثناء التحقيق في الطلب.

2- بغض النظر عن أحكام ملت ات ا اا (يدون تغيير) ص

المادة 54 : تلغى أحكام المادة 101 من قانون الإجراءات الجبائية.

المادة 55 : تحدث مادة 144 مكرر فى قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتى :

"امادة 144 مكرر : في حالة عدم تسديد ضريبة أو رسم في الأجل المحدد للدفع ومع غياب شكوى
مرفقة بطلب التأجيل القانوني للدفع المنصوص عليه في المادتين 74 و 2-80 من قانون الإجراءات
الجبائية, يقوم قابض الضرائب بإرسال رسالة تذكير للمدين بالضريبة قبل خمسة عشر (15) يوما من
التبليغ بأول قرار متابعة”.

المادة 56 : تحدث مادة 144 مكرر 1 فى قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتى :

"المادة 144 مكرر 1 : يمكن قابض الضرائب المختص أن يبادر بدفع الضرائب والحقوق والرسوم و/أو
الغرامات المستحقة من المدين بالضريبة.؛ من التعويضات أو التخفيضات أو الاستردادات من
الضرائب أو الحقوق أو الرسوم أو الغرامات المثبتة لصالح هذا الأخير.

عندما يجري قابض الضرائب المقاصة المنصوص عليها في هذه المادة؛ فإن هذا الأخير يكون ملزما

بإبلاغ المدين بالضريبة عن طريق "إشعار ” يحدد فيه طبيعة وقيمة المبالغ التي تم تخصيصها لدفع
الديون المثبتة فى كتاباته.

يمكن الطعن فى آثار هذه المقاصة وفق الأشكال و الآجال المنصوص عليها فى المادتين 153 و 153 مكرر
من قانون الإجراءات الجبائية".

المادة 57 : تعدل أحكام المادة 1-153 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"'المادة 153 :1 - يجب أن ترسل الشكاوى المتعلقة بتحصيل الضرائب والرسوم المعدة من طرف
الإدارة الجبائية. حسب الحالة. إلى مدير كبريات المؤسسات أو المدير الولائي للضرائب التابع له
القابض الذي مارس المتابعات.

2- وتكتسي هذه الشكاوى ............... (بدون تغيير حتى) التي لا تمس بوعاء وبحساب الضريبة".

المادة 58 : تعدل أحكام المادة 153 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 153 مكرر :1 - تقدم الشكاوى التي تكتسي اعتراضا على إجراء المتابعة, تحت طائلة
البطلان. في أجل شهرين (2) اعتبارا من تاريخ تبليغ الإجراء المحتج عليه.

تقدم الشكاوى التي تكتسي شكل اعتراض على التحصيل الجبري. تحت طائلة البطلان؛ في أجل
شهرين (2) اعتبارا من تاريخ تبليغ أول إجراء للمتابعة.

9 ربيع الأول عام 1438ه م 0
2ل يسمبر سنة 2016 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77 29

4- يمكن أن تُرفع الشكاوى المتعلقة بالاعتراضات على المتابعات المنصوص عليها في المادة 153 من
قانون الإجراءات الجبائية. من طرف المكلف بالضريبة نفسه أو من طرف الشخص المتضامن معه.
وتخضع هذه الشكاوى إلى الشروط الشكلية المنصوص عليها في المادة 75 من هذا القانون.

5- لا تخضع الشكاوى لحقوق الطابع؛ ويجب أن تكون؛ تحت طائلة عدم القبول :

- تحتوي على المعلومات المتعلقة بهوية المشتكيء

- تتضمن طبيعة المتابعة. موضوع الاعتراض.

- مرفقة بإجراء المتابعة المدعّْم للاعتراض.

- تتضمن الأسباب والوسائل التي تبرّر موضوعهاء

- تحتوي على الإمضاء الخطي للمشتكي.

تقوم الإدارة, عن طريق رسالة موصى عليها مع إشعار بالإستلام. بدعوة المشتكي إلى تسوية طعنه.
خلال أجل ثمانية (8) أيام ابتداء من تاريخ الاستلام؛ وتقديم كل وثيقة إثبات مشار إليها من طرفه.

وفي هذه الحالة. فإن أجل البت الممنوح للإدارة, المنصوص عليه في المادة 153 مكرر 1 من هذا
القانون, لا يسري إلا ابتداء من استلام الإدارة لجواب المكلف بالضريبة, وإذا لم يتم استلام أي رد خلال
أجل ثمانية (8) أيام المذكور أعلاه أو أن الرد جاء غير مؤسّس, يقوم مدير كبريات المؤسسات أو المدير
الولائي للضرائب, كل حسب مجال اختصاصه. بتبليغ قرار رفض لعدم قبول الطعن المرفوع.

يمكن المكلف بالضريبة أن يطعن في هذا القرار أمام المحكمة الإدارية, ضمن الشروط المنصوص
عليها فى المادة 153 مكرر 1 من قانون الإجراءات الجبائية".

المادة 59 : تعدل أحكام المادة 153 مكرر 1 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 153 مكرر 1 : 1- يبت مدير كبريات المؤسسات والمدير الولائي للضرائب. كل حسب مجال
اختصاصه.؛ في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ تقديم الشكوى.

يُبِلَمْ القرار الذي يجب أن يكون مسبّبَا قانونا إلى المكلف بالضريبة عن طريق رسالة موصى عليها
مع إشعار بالاستلام.

يمكن المشتكي. في حالة عدم صدور قرار في هذا الأجل أو إذا لم يرضه القرار الصادر ؛ أن يرفع
دعوى أمام المحكمة الإدارية في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ تبليغ قرار الإدارة أو انقضاء الأجل
المذكور فى الفقرة أعلاه.

"المادة 156 : يمكن لقابض الضرائب فى مجال التحصيل ....... (بدون تغيير حتى) الإمكانيات المالية
لصاحب الطلب.

يمنح التأجيل القانوني للدفع في أجل أقصاه 36 شهرا مع دفع مبلغ أولي أدنى يساوي 910 من
مبلغ الدين الجبائي.

وتطبيقا لأحكام الفقرة أعلاه. يجوز الاشتراط من المستفيدين ........... (الباقي بدون تغيير) يي

30 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 اح

9 ديسمبر سنة

المادة 61 : تعدل أحكام المادة 159 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 159 : يفقد القابضون الذين لم يباشروا أية متابعة ضدٌ مكلف بالضريبة طيلة أربع (4)
سنوات متتالية. اعتبارا من يوم وجوب تحصيل الحقوق. حق المتابعة وتسقط كل دعوى يباشرونها ضد
المكلف بالضريبة.

توقف الاستفادة من الإ رجاء القانوني للدفع . المنصوص عليه في المواد 74 و 2-0 و 3-80 من هذا
القانون, تقادم الأربع (4) سنوات المذكور أعلاه؛ إلى غاية الفصل في الطعن النزاعي

إن تبليغ أحد سندات المتابعة المذكورة أدناه. سواء كان إخطارا أو إشعارا للغير الحائز أو حجزا أو
أي إجراء آخر مماثل الذي يوقف تقادم الأربع سنوات المنصوص عليه أعلاه. ويستبدل آليا بتقادم

المادة 62 : تعدل الفقرتان 5 و6 من المادة 172 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرّران كما يأتى :

"ا مادة 172 : من 1- إلى 4 -

5- يبت مدير كبريات المؤسسات فى كل الشكاوى المقدمة من طرف الأشخاص المعنويين المذكورين
في المادة 160 من هذا القانون؛ في أجل ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ تقديمها.

عندما تتعلق هذه الشكاوى بالقضايا التي تفوق مبالفها الإجمالية من الحقوق والغرامات ثلاثمائة

مليون دينار (300.000.000 دج )؛ ............ (بدون تغيير حتى)؛ وفى هذه الحالة. يحدد أجل البت بثمائنية

6 - يمكن مدير كبريات المؤسسات أن يفوض سلطته في البت في الشكاوى النزاعية للأعوان
الخاضعين لسلطته. وتحدد شروط منح هذا التفويض بموجب مقرر من المدير العام للضرائب.

7 اللا ات ا (يدون تغيير) ا ص
8 - ملغاة.
9 - الل ات ات ا (يدون تغيير) ممم ممم م ممم مم ممم ممم م ممم مم ممم ممعم م ممم ممع م ممم ممعم مقع

"ا مادة 173 : 1)- يمكن الأشخاص المعنويين ............... (بدون تغيير)

2) - ويمكنهم رفع طعونهم أمام المحكمة الإدارية طبقا لأحكام المادة 82 من هذا القانون.

تطبق الأحكام الواردة في المواد من 83 إلى 91 من هذا القانون, المتعلقة بالإجراءات المتبعة أمام
الجهات القضائية الإدارية. فيما يخص الدعاوى المرفوعة من مديرية كبريات المؤسسات أو ضدها.

المادة 64 : تلغى أحكام المادة 41 من الأمر رقم 01-09 الموؤؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009.

المادة 65 : يُنشاً رسم خاص على عقود الإنتاج وكذا نشر الإشهار الذي يتم بالخارج, يطبق
على المنتجات غير المصنعة محليا.

مي الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

9 ديسمبر سنة

يحدد معدل هذا الرسم ب10 9, ويكون مدرجا في الوعاء الضريبي للرسم على القيمة

: أمَّا كانت الوسيلة المستعملة للنشرء فإن هذا الرسم يقع على عاتق المؤسسة التي تطلب
نشر الإشهار للمنتجات المعنية دون إمكانية حسم التكلفة من ناتجها الضريبي

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.
المادة 66 تعدل أحتام ادق 3 من الأمر رقم 7 فرغ في 7شوال عام 6 الموافق 23

"/لمادة 43 : يؤسس برنامج لاستثال الجبائى ا (بدون تغيير حتى) الأموال وتمويل
الإرهاب.

يحدد آخر أجل لدخول هذا النظام حيز التنفيذ ب 31 ديسمبر سنة 2017.

وبانتهاء هذه الفترة ............. (الباقي بدون تغيير)

المادة 67 : تستبدل عبارة "تقدم الإدارة الجبائية استمارة التصريح” بعبارة "تقدم الإدارة
الجبائية استمارة التصريح الممكن تسليمها إلكترونيا' فى المواد ذات الصلة فى مختلف
القوانين الجبائية. ‎١ ١‏

المادة 68 : لا تستحق غرامات التأخير عندما تتعرض عمليات الدفع الإلكترونية المنجزة
فى الآجال المحددة, لتأخير خارج عن إرادة المكلف بالضريبة وإرادة المؤسسة المالية. شريطة أن
لا يتجاوز هذا التأخير عشرة (10) أيام؛. تحسب ابتداء من تاريخ الدفع.

المادة 69 : تلغى أحكام المادة 28 من الأمر رقم 01-09 المؤؤرخ في 9 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009, المعدلة. والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2009,

المادة 70 : يؤسس رسم للفعالية الطاقوية ونطيق على الأجهزة المشتغلة بالكهرباء و الفإز
والمنتجات البترولية التي ب يعتبر استهلاكها مقرطا بالشظر إلى معايير التحكم في الطاقة
للأجهزة المستوردة وعند الخروج من المصنع بالنسبة للأجهزة المنتجة محليا.

يجب على المستوردين والمنتجين المحليين ذكر البيانات المتعلقة بالخصائص الطاقوية
وصنف الطاقة التي تنتمي إليها على الوسم وإلصاقها على الأجهزة وأغلفة تعبئتها.

إن متطلّبات التأشير والوسم هي تلك المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

يطبق رسم الفعالية الطاقوية على الأجهزة المشتغلة بالكهرباء والخاضعة للقواعد الخاصة
بالفعالية والتصنيف والوسم الطاقوية.

يرخص للمستوردين باستيراد الأجهزة ذات الأصناف / و ب و ج؛ وتخضع لرسم الفعالية الطاقوية
كالآتى :
حي

معدل رسم الفعالية الطاقوية حسب الصنف الطاقوي

32 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77 احا ا

9 ديسمبر سنة 1م

يطبق الرسم المستحق على الأجهزة المستوردة ابتداء من أول يوليو سنة 2017, ويطبق على الأجهزة
المصنوعة محليا ابتداء من أول يناير سنة 2018.

يطبق هذا الرسم على الأجهزة المصنوعة محليا حسب الصنف الطاقوي وحسب السُلَم التصاعدي
الآتى :
بي

معدل رسم الفعالية الطاقوية حسب الصنف الطاقوي

أج أ

يطبق رسم الفعالية الطاقوية حسب السُلّم المذكور أعلاه؛ على الأجهزة المذكورة أدناه :

فئات الأجهزة المنصوص

آلات وأجهزة تكييف الهواء المزودة بمروحة ذات
محرك, وعناصر لتغيير درجة الحرارة والرطوبة.

أجهزة التكييف ذات بما فى ذلك تلك التى تقيس درجة الرطوبة ولا
الاستخدام المنزلي. يمكن أن تعدّل بشكل منفصل (مكيفات الهواء.
وحداتها الداخلية والشخارجية. المقدّمة بصورة
منفصلة).؛ باستثناء :

- المنتجات المعدّة للصناعات التركيبية وما يُسمَى
اللجموعات من صنف 040.

- وحدات بسعة تزيد عن 24000 [3711 ساعة.

ثلاجات و مبردات ومجمدات وغيرها من المعدات
وآلات و أجهزة إنتاج البرودة ذات تجهيز كهربائي
أو غيره. مضخات الحرارة وغير الأجهزة من الآلات
المستخدمة فى تكييف الهواء المذكورة فى البند
ثلاجات و مجمدات رقم 84.15, باستثناء :

ومجموعاتها (ثلاجة مجمدة م 84.18 - المنتجات المعدّة للصناعات التركيبية وما يُسمَى
للاستخدام المنزلي). الملجموعات من صنف 01681.

- مجِمْع ثلاجة مجمدة مزودّة بأبواب خارجية
منفصلة وسعة تخزين تتجاوز 650 لتر.

- أثاث مجمدات - حافظات من نوع خزنة تتجاوز
سعتها 800 لترء

- أثاث مجمدات - حافظات من نوع خزانة تتجاوز
سعتها 900 لترء

- أثاث آخر للحفظ والعرض يتضمن جهازا للتبريد.

مي الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

9 ديسمبر سنة

عليها بموجب نص تنظيمي | البند الفرمي

مصابيح وهاجة ومصابيح م 8539.2 مصابيح وقنوات أخرى وهّاجة.
فلورية مدمجة (مشعة) 81 عدا ذات الأشضعة فوق البنفسجية أو الأشضعة تحت
(للاستخدام المنزلي) الحمراء باستثناء :

- وحدات ذات ضغط يتجاوز 100 فولطء

- وحدات ذات قدرة تتجاوز 100 واطء

- وحدات ذات طول يتجاوز 120 سم؛

- مصابيح ذات عاكس (مصابيح متوهّجة ذات

عاكس).

تعيين المنتوجات

المادة 71 : يتعين على المستوردين والمصنعين المحليين إسنادا إلى تصريحهم, تقديم وثيقة مقدمة من
الهيئات المخولة تبين الصنف الطاقوي الذي ينتمي إليه المنتج.

تضمن هيئات و//أو مخابر معتمدة مكلفة بالتصديق والموافقة الرقابة على الفعالية الطاقوية.

إن أيَّة مخالفة متعلقة بقواعد وسم المردودية الطاقوية. تعرض المخالفين لدفع مباشر لقيمة الرسم
طبقا للصنف الطاقوي "ز " بمعدل 35 96 ولغرامة مالية تعادل مرتين قيمة الجهاز المستورد أو الجهاز
الصنوع محليا.

تحدّد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب قرار و زاري مشترك.

المادة 72: تخضع الأجهزة المشتغلة بالكهرباء والخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية التي
للاتخضع إلى التنظيم المتعلّق بالتصنيف والوسم الطاقويين,؛ إلى رسم الفعالية الطاقوية بمعدل
5. ويطبق الرسم المستحق على الأجهزة المستوردة ابتداء من أول يناير سنة 2017, ويطبق على
الأجهزة المصنوعة محليا ابتداء من أول يناير سنة 2018.

يطبق رسم الفعالية الطاقوية بمعدل 25 96 على الأجهزة الآتية :

فئات الأجهزة المنصوص

سخانات المياه والسخانات الكهربائية. باستثناء :

م 8516.10 - مجموعات الصناعات التركيبيةومايُسمَى
أجهزة إنتاج وتخزين الماء مجموعات 0680.
الساخن للاستخدام المنزلي

- وحدات بسعة تزيد عن 80 لترا.

م 8403.10 المراجل ما عدا : مجموعات الصناعات التركيبية

وما يُسمَى مجموعات 060.

34

البند الفرعي

الغسالات و مجففات الملابس
والأجهزة المدمجة (غسل -

تجفيف) للاستخدام

المنزلي

م 84.50

85.0

80

الأفران ذات الاستخدام 85.000

المنزلي

الأجهزة السمعية البصرية

(أجهزة الاستقبال لأجهزة
الراديو والتلفزيون)
للاستخدام المنزلي.

80

م 8516.40.00.00

أجهزة التسخين الكهربائية
للاستخدام المنزلي.

المادة 73 : يدرج رسم الفعالية الطاقوية في
قواعد الوعاء والتصفية والتحصيل والمنازعات
الطاقوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

9 ربيع الاي
9 ديسمبر سنة 2016 1

تعيين المئد جات

الغسّالات بمافيها تلك المزودة بجهاز التجفيف.
باستثناء :
- مجموعات الصناعات التركيبيةومايُسمَى
مجموعات 0640.
- الأجزاء.؛ ِ
- وحدات بسعة أحادية معبر عنها بوزن الثياب
الجافة تزيد عن 10 كغ.

آلات التجفيف. باستثناء تلك ذات سعة أحادية
معبّر عنها بوزن الثياب الجافة تزيد عن 10 كغ.

غسالات الصحون. باستثناء :
- مجموعات الصناعات التركيبيةومايُسمَّى
مجموعات 060.
- الأجزاء.

الأفران ذات الموجات الكهرو مغناطيسية القصيرة.

أفران أخرى. الطابخات. المواقد (يما فى ذلك موائد
الطهى). مشابك الشواء و أجهزة الشواء.

أجهزة استقبال البث الإذاعي, ولو مركبَّة في نفس
لقالب بجهاز تسجيل أو استنساخ الصوت أو
لصور أو بجهاز قياس الوقت؛ باستثناء:
مجموعات الصناعات التركيبية ومايسمى
مجموعات ©0160., وتلك الأصناف المستعملة فى
لسيارات.

أجهزة استقبال التلفزيون وإن اشتملت على جهاز
ستقبال البث الإذاعي أو تسجيل أو استنساخ
لصوت أو الصور. باستثناء : مجموعات
لصناعات التركيبية وما يُسمَّى مجموعات 080.

أجهزة كهربائية لتدفئّة المحلات والأرضيات أو
لاستعمالات مماثلة.

الوعاء الضريبي للرسم على القيمة المضافة. وتشمل

لمطبقة على الرسم على القيمة المضافة. رسم الفعالية

8ه

مي الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

9 ديسمبر سنة

تعفى العمليات على الأجهزة الموجهة للتصدير من رسم الفعالية الطاقوية.

يخصص ناتج هذا الرسم كالآتي :

*690 لميزانية الدولة.

*10 96 لحساب التخصيص الخاص رقم 131 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم فى
الطاقة والطاقات المتجدّدة والتوليد المشترك للطاقة - السطر 2 : التحكم فى الطاقة".

تحدد كيفيات تطبيق الأحكام المتعلقة برسم الفعالية الطاقوية. عند الحاجة.؛ بموجب قرار وزاري

المادة 74 : تخضع للرسم على القيمة المضافة المبالغ التي تتحصل عليها المؤسسات الأجنبية التي
لا تملك إقامة مهنية دائمة بالجزائر . وتنشط في إطار عقد تآدية الخدمات الخاضع للاقتطاع من المصدر
بنسبة 24 96, عندما يستفيد وعاء الحساب من تخفيض للمعدل أو من التخفيضات.

المادة 75 : تعدل أحكام المادة 55 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 ر مضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, المعدلة بموجب أحكام المادة 49 من القانون رقم
16-5 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية لسنة
6,. المعدلة بموجب أحكام المادة 25 من الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب عام 1429 الموافق 24 يوليو
سنة 2008 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2008, وتحرر كما يأتى :

"امادة 55 : 1 و]1) .......................... (بدون تغيير) ص

1 - تحدد تعريفة الرسم بالنسبة لكل صنف من الوثائق المبينة أدناه حسب القيمة التجارية
للبناية أو حسب عدد الحصص :

1 رخص البثاء :

.+ بنايات ذات استعمال سكني :

قيمة البناية (هشج) التعريفة (شج)
لى غاية 750.000 3.000
لى غاية 1.000.000 5.000

ا

ِ

إلى غاية 1.500.000 17500
إلى غاية 2.000.000 22500
ا

غاية 3.000.000 2.00

ى
لى غاية 5.000.000 37.00
ى

ا

إلى غاية 7.000.000 45.000
إلى غاية 10.000.000 5000
إلى غاية 15.000.000 60000
إلى غاية 20.000.000 ‎61١500‏

ما يفوق 20.000.000 15000

35

36 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 0 ربيع الأول 0

9 ديسمبر سنة

ب. بنايات ذات استعمال تجاري أو صناعي :

قيمة البناية (دج)

إلى غاية 7.000.000
إلى ء

غاية 10.000.000 90.000

إلى غ

غاية 100.000.000 1.00

مايفوق 100.000.000 225.0

17 - تحدد تعريفة الرسم عند تسليم شهادة المطابقة. كما يأتى :

قيمة البناية (دج) التعريفة (دج)
لى غاية 750.000 1.500
لى غاية 1.500.000 2.0
إلى غاية 2.000.000 3-300

ماايفوق 20.000.000 1.000

مي الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77 7

9 ديسمبر سنة

ب - بنايات ذات استعمال تجاري أي صناعي :

قيمة البناية (دج)

غاية 7.000.000
غاية 10.000.000

غاية 15.000.000

إلى غاية 20.000.000 12750

إلى غاية 25.000.000 14.0
غاية 30.000.000 150
غاية 50.000.000 1750

غاية 70.000.000
إلى غاية 100.000.000 22.00
ماايفوق 100.000.000 30.000

المادة 76 : تعدل أحكام المادة 32 من الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009, وتحرر كما يأتى :

"المادة 32 : يؤسس رسم يطبق على تعبئة الدفع المسبق. ويستحق هذا الرسم شهريا على متعاملي
الهاتف النقال مهما تكن طريقة إعادة التعبئة.

يحدد معدل هذا الرسم ب 97, ويطبق على مبلغ إعادة التعبئة خلال الشهر.

يدفع ناتج هذا الرسم من طرف المتعاملين المعنيين إلى قابض الضرائب المختص إقليميا خلال
العشرين (20) يوما الأولى من الشهر الموالي.

يوزع حاصل 2 9 من الرسم على مبلغ إعادة التعبئة. كما يأتي :
- 9635 لصالح البلديات.

- 9635 لصالح ميزانية الدولة.

- 630 لصالح الصندوق الخاص للتضامن الوطني".

المادة 77: تعفى من الرسم على القيمة المضافة والحقوق الجمركية عند الاستيراد., المواد
والتجهيزات المستوردة الداخلة فى إنجاز المسجد الكبير بالجزائر العاصمة.

تحدد قائمة المواد والتجهيزات المعفاة بموجب قرار من الوزير المكلف بالسكن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 اح

9 ديسمبر سنة

الفصل الكثالث
أحكام أخرى متعلقة بالموارد
أحكام جمركية
المادة 78: تعدل وتتمم أحكام المادة 106 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :
"/المادة 106 : إن الحقوق والرسوم التي تصفى دفعة واحدة بالنسبة للبضائع المصرح بها تصبح
واجبة الأداء نهائيا بمجرد انتهاء الفحص وإمكان منح رخصة رفع اليد عن البضائع؛ ويتم دفع الحقوق
والرسوم في الحال أو لأجل.
يجب أن يتم دفع الحقوق والرسوم في الحال خلال خمسة (5) أيام؛ عمل ابتداء من تاريخ تصفيتهاء
باستثناء حالة الهيئات الملنصوص عليها في المادة 110 من هذا القانون.
كل دفع يتم بعد هذا الأجل يوجب دفع فائدة عن التأخير كما هو محدد في المادة 108 من هذا
القانون, تحسب ابتداء من اليوم الموالي ليوم انقضاء الأجل إلى غاية يوم التحصيل محسوبا ضمن
المدة".
المادة 79: تعدل أحكام المادة 64 من القانون رقم 24-06 المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1427 الموافق 26
ديسمبر سنة 2006 والمتضمن قانون المالية لسنة 2007, وتحرر كما يأتي :
"/لمادة 64 : يمنع لغرض تجاري استيراد قطع الغيار المستعملة و أجزاء ولواحق السيارات والآليات
الواردة في الفصول 84 و86 و87 و88 و89 من التعريفة الجمركية.
يتم التكفل بكل مخالفة لهذا التدبير وفقا لما هو معمول به في المجال الجمركي".
القسم الثاني
أحكام متعلقة بأملاك الدولة
المادة 80 : تعدل وتتمم المادة 58 من القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, وتحرر كما يأتي :
"ا مادة 58 : يمكن الأشخاص المعنويين الخواص القيام بإنشاء وتهيئة وتسيير مناطق نشاطات أو
مناطق صناعية أو مناطق لوجيستية على أراض ذات طابع غير فلاحي :
- تشكل ملكيتهم.
- تابعة للأملاك الخاصة للدولة على أساس حق امتياز منح لهم بالتراضي لمدة 33 سنة مع منح
تخفيضات على مبلغ الامتياز. تتغير حسب الموقع الجغرافي للمشروع :
- ولايات الشمال :
* 95 96, خلال فترة إنجاز المشروع التي قد تمتد من سنة (1) إلى خمس (5) سنوات.
* 75 66, خلال فترة الاستغلال التى تمتد إلى غاية انقضاء مدة الامتياز.
- ولايات الهضاب العليا والجنوب :

بالدينار الرمزي للمتر المربع خلال فترة عشر (10) سنوات و90 9 من مبلغ إتاوة أملاك الدولة بعد
انقضاء هذه المدة بالنسبة للمشاريع المتواجدة في الولايات التي شهدت تنفيذ برنامج الجنوب
والهضاب العليا.

مي الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

9 ديسمبر سنة

- ولايات الجنوب الكبير :

بالديثار الرمزي للمتر المربع خلال فترة خمس عشرة (15) سنة. و9695 من مبلغ إتاوة أملاك
الدولة بعد انقضاء هذه المدة بالنسبة للمشاريع الاستثمارية المتواجدة في ولايات الجنوب الكبير.

دون المساس بالتشريع والتنظيم المتعلقين بالاستثمار والبيئئّة. يخضع إنشاء هذه المناطق
وتهيئتها وتسييرها لدفتر شروط يتم إعداده طبقا للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم :

- من قبل الوزارة المكلفة بالاستثمار . عندما يتعلق الأمر بأراضى تابعة للخواصء

- بالاشتراك بين الوزارتين المكلفتين بالاستثمار والمالية. عندما يتعلق الأمر بأراض تابعة للأملاك
الخاصة للدولة

تحدد كيفيات تسيير الشبكات الداخلية للسوائل (المرفق) عن طريق التنظيم”.

المادة 81 : تتمم أحكام المادة 57 من القانون رقم 12-07 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن
