وزارة التضامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤْرخ في 11 محم عام 1438 الموافق 13 أكتوير
سنة 2016, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه لوكالة التنمية الاجتمامية.

بموجب قرار مؤرخ في 11 محرم عام 1438
الموافق 13 أكتوبر سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 232-96 المؤرخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29
يونيو سنة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة التنمية

الاجتماعية وتحديد قانونها الأساسي, المعدّل والمتمّم؛
فى مم التوجيه لوكالة التنمية الاجتماعية.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- نهلة خداش. ممثلة الوزارة المكلفة بالداخلية
و الجماعات المحلية.

- علي عماري؛ ثل الوزارة المكلفة بالمالية؛

- جمال دنداني.؛ ممثل الوزارة المكلفة بالموارد
المائية والبيئة.

- ربيعة زخمى.ء ممثلة الوزارة المكلفة بالتهيئفة
العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية,

-فاتن بشية .ممثلة الوزارة المكلفة بالفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحرى.

- مراد سناجقي. ممثل الوزارة المكلفة بالأشغال
ال مية والنقل.

- نادية جرعون. ممثلة الوزارة المكلفة بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- إسماعيل إنزارن. ممثل الوزارة المكلفة بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- محمد حميد. ممثل الوزارة المكلفة بالشباب
والرياضة.

- نور الدين عودار ., ممثل الوزارة المكلفة بالتكوين
والتعليمالمهنيين.

- تركي نور الدين رحماني, ممثل الوزارة المكلفة
بالسكن والعمران والمدينة.

- فوزية رمضانيء ممثلة الوزارة المكلفة بالعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- عبد الله حداب, ممثل الوزارة المكلفة بالتضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

- إبراهيم بشيري.ء ممثل الجمعية الوطنية للدفاع
عن حق وترقية الشغل.

- كريمة بن صالح, ممشلة المنظمة الوطنية
للمعاقين حركيا الجزائريين؛

- محفوظ بلحوت, ممثل الهلال الأحمر الجزائري.

- تركية ديب؛ ممثلة الجمعية الوطنية لترقية
الريف.

7

قرار مؤْرخ في 18 محر عام 1438 الموافق 20 أكتوبر

سنة 2016, يحدد الغخصائص التقنية لبطاقة

الشخص المسن.

إن وزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛8 ربيع الأول 8ه
8 ديسمبر سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 139-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات منح بطاقة الشخص
لمسن. لا سيما المادة 7 منه.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
لأحكام الملاة 7 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 139-13
لموٌرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل
سنة 2013 الذي يحدد شروط وكيفيات منح بطاقة
لشخص المسن.

الملا 2 : بطاقة الشخص المسن ذات شكل مستطي
من ورق مقوى أبيض اللون. طولها 12 سم وعرضها
8 سم؛ وتحتوي على البيانات الآتية :
1- في وجه البطاقة :
في الأعلى وفي الوسط :

- "الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية"

- وزارة
في الوسط :

- إطار يضم المعلومات الآتية :

- "بطاقة الشخص المسن"

- "رقم البطاقة".

-ولاية:

-دائرة:
-بلدية:

على الجهة اليسرى وفي الأعلى :

- صورة صاحب البطاقة.

- ختم المديرية موضوع جزئيا على صورة
صاحب البطاقة.

على الجهة اليمنى في الأسفل :
- اللقب :
- الاسم أو الأسماء :
- تاريخ ومكان الازدياد :
- العنوان
- إمضاء أو بصمة صاحب بطاقة الشخص المسن.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

على الجهة اليسرى في الأسفل :

- إمضاء مدير النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية.

- اللقب. الاسم أو الأسماء بالحروف اللاتينية
2- في ظهر البطاقة :

- تكتب عبارة "تسهل هذه البطاقة للأشخاص
المسنين الاستفادة من الامتيازات المذكورة في القانون
رقم 12-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمتعلق بحماية الأشخاص المسنين
المذكورة, ولا سيما منها:

- مجانية العلاج على مستوى المؤسسات الصحية
العمومية.

- الأولوية في المؤسسات والأماكن التي تضمن
خدمة عمومية.

- الأولوية في المقاعد المتواجدة في الصفوف
الأولى بالأماكن والقاعات التي تجرى فيها النشاطات
والتظاهرات الثقافية والرياضية والترفيهية؛

- الأولوية في المقاعد الأولى للنقل العمومي".

في ظهر البطاقة وفي وسطهاء عبارة :

- "هذه البطاقة شخصية. في حالة ضياعها إبلاغ
المصالح المختصة وجوبا".

الملا 3 : يرفق نموذج بطاقة الشخص المسن بأصل
هذا القرار.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1438 الموافق 20
أكتوبر سنة 2016.

مونية مسلم

قرار وزاري مشترك مورّخ في 16 ربيع الأول عام 1436
الوافق 7 يناير سثنة 2015 ‎»٠‏ يتضمّن التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للدراسات والإعلام
والتوشثيق حول الأسرة والمرأة والطفولة

(استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 30 الصادر بتاريخ 15
شعبان عام 1436 الموافق 3 يونيو سنة 2015.

- الصفحة 30 (العمود الأول. المادتان 2 و3)
والصفحة 31 (العمودان الأول والثاني, المادتان 4 و5)

- يدلا من : "دائرة".

-يقرا: قسم

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

