النفقات المختلفة

الوزير الأول - النفقات المتعلقة بالاتصال المؤسساتي

مرسوم راسي رقم 346-16 مؤْرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 6-91 و143
( الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 19-16 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2016

78.0

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

78.0
222.00

مجموع الفرع الجزئي الأول

222.00

مجموع الفرع الأول 222.0

222.0

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016
اعتماد قدره ثمانون مليون دينار (80.000.000 دج)
مقيَّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية.
الفرع الأول: فرع وحيد - الفرع الجزئي الأول - المصالح
المركزية وفي الباب رقم 02-31 ” الإدارة المركزية -
التعويضات والمنح المختلفة".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره ثمانون مليون دينار (80.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية, الفرع
الأول: قرع وحيد - الفرع الجزئي الأول - المصالح
المركزية وفي الباب رقم 03-33" الإدارة المركزية -
الضمان الاجتماعي".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الشؤون الخارجية والتعاون الدولي. كل فيما بخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق
8 ديسمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقةأو ربيع الثاني عام 1435ه

1 ديسمبر سنة 2016م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

تنفيذي رقم 341-16 مؤرخ في 25 ربيع الأول

8 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016, يتضمن

نقل اعتماد في ميزانية تسيير مصالح الوزير
الأول.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-16 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة

6 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة للوزير
الأول من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2016

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانيةسنة 2016
اعتماد قدره خمسة وخمسون مليون دينار
(55.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول. الفرع الأول : الوزير الأول القرع
الجزئي الأول : المصالح المركزية وفي الأبواب المبينة
في الجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم.

الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره خمسة وخمسون مليون دينار (55.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول؛
الفرع الأول :الوزير الأول » الفرع الجزئي الأول :
المصالح المركزية وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق
8 ديسمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق "أ"

الاعتمادات الملغاة (مع

القرع الأول
الوزير الأول
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الوزير الأول - نفقات تسيير المصالح المشتركة لإقامة الدولة
5.000.000

5.000.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الجدول الملحق "أ" (تابع)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الوزير الأول - تنظيم المؤتمرات والملتقيات
النفقات المتعلقة بتسيير لجنة الحكم الراشد
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات الملغاة

الفرع الأول
الوزير الأول

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الوزير الأول - الأدوات والأثاث
الوزير الأول - اللوازم
الوزير الأول - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع

أو ربيع الثاني عام 1438ه

1 ديسمبر سنة 2016م

30.0
20.00.00
50.0.0
5.00.0
5.00.0

5.00.0

0.م,.. .55

الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

10.00.00

10.00.00

30.0.0

50.0.0

أو ربيع الثاني عام 1435ه

1 ديسمبر سنة 2016م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الجدول الملحق "ب" (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

الوزير الأول - نفقات مختلفة

