الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

قرارات

قرار وذاري مشترك مؤرخ في 8 ذي القعدة عام
7 الموافق 11 غفشت سنة 2016, يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان
المصالح غير الممركزة بالإدارة المكلفة بالسكن

إِنّ الوزير الأول؛

ووزير المالية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران. لا سيما المادة 72 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-13 المؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013
الذي يحدد قواعد تنظيم وتسيير المصالح الخارجية
لوزارة السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

1 ربيع الأول عام 1438ه
1ديسمبر سنة 1م

مقررات؛ آراء

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 72 من المرسوم
التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 2 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي. بعنوان المصالح
غير الممركزة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران. كما هو
مبين في الجدول الآتي :

يتم توزيع المناصب المذكورة أعلاه. لكل مديرية
ولائية وفق الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11
غشت سنة 2016.

وزير المالية وزير السكن والعمران

والمدينة
حاجي باباعمي عبد المجيد تبون
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمالحو الول ا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

1 ديسمبر سنة 2016 م

الجدول الملحق
جدول توزيع المناصب العليا ذات الطابع الوظيفيء بعنوان المصالح غير الممركزة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران

ا : ... | مكلف بتحديد | رئيس مكلف بمتابعة
منسق المشاريع رئيس مشروع تقني مواقع البرامج | مهمة البرامج المحلية

اي تاء نخاء اي تاء نخاء 8 اي انثاء 4+
مب
شا ننم ان نم سن الي

نا

نا

نا

در با بن
نب را نا

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75 21 ربيع الأول عام 1438 ه

1ديسمبر سنة 1م

يم | نم | نم
نا | دنا | باح

اي
ينا

يجا ا لجا

ينا

ينا

نا | ديا | ديه | ده | بح

نا | نم | ثم | نم | نم | نم | نم | نم | نم يم | يم | بم | ثم | نم | نم | نم
ت0َ ينا نا | ديح ينا
ات

ينا

ينا

ظٍ
2
ب
ري

م» تاء و م؛ ب : مدير التعمير والهندسة المعمارية والبناء
م؛ س : مدير السكن
م» تاء ع : مدير التجهيزات العمومية

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 2016 م

