الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

35

مرسوم راسي رقم 317-16 مؤرّخ في 5 ربيع الأول
عام 14358 الموافق 5 ديسمبر سنة 6 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيّماالمادتان 691
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 16- 19 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الدولة, وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2016,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016
اعتماد قدره ملياران وسبعمائة وثمانية عشر مليون
دينار (2.718.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره ملياران وسبعمائة وثمانية عشر مليون ديثار
(2.718.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية وفي الباب رقم 13-31

"المصالح الموجودة في الخارج - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
الاجتماعي".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة؛ وزير
الشؤون الخارجية والتعاون الدولى؛ كل فيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1438 الموافق 5
ديسمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
7
