قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة المجاهدين

قرار مؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1437 الموافق 8 سبتمير
سنة 2016, يحدد كيفيات تطبيق منع التدغين في
المؤسسات والهياكل التابعة لقطاع المجاهدين.

إنَّ وزير المجاهدين؛

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 63 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 125-15 المؤرخ في
5 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
الذي يحدد الأماكن العمومية التي يمنع فيها تعاطي
التبغ وكيفيات تطبيق هذا المنع؛ لا سيما المادة 12 منه.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 285-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تطبيق منع التدخين في
المؤسسات والهياكل التابعة لقطاع المجاهدين.

المادة 2 : يمنع تعاطي التبغ في الأماكن الآتية :
1- الإدارة المركزية :

- المكاتب الإدارية.

- قاعات الاجتماعات.
- قاعات الاستقبال.
- قاعات الأرشيف.

- العيادة الطبية.

- مكاتب اللجنة المركزية للمراقبة الطبية؛

- المكتبة,
-المطعم.
2- المديريات الولائية للمجاهدين :
- المكاتب الإدارية؛
- قاعات الاجتماعات.
- قاعات الاستقبال.
- قاعات الأرشيف.
- مكتب اللجنة الولائية للمراقبة الطبية.
3- المتحف الوطني للمجاهد والمتاحف الجهوية
- المكاتب الإدارية؛
- قاعات الاجتماعات.
- قاعات الاستقبال.
- قاعات الأرشيف.
- قاعات العرضء
- أروقة المتحف.

- قاعات التسجيل السمعي البصريء

- قاعات الإنترنت.
- المكتبة.
4- مراكز الراحة للمجاهدين :
- المكاتب الإدارية.
- قاعات الاجتماعات.
- قاعات الاستقبال.
- قاعات الأرشيف.
- قاعات العرض؛
- قاعات الفحص الطبيء
- قاعات تقديم العلاج والخدمات الطبية.

- المكتبة.

-المطعم.8ه

13 ربيع الأول
3 ديسمبر سنة 2016 م

5- المركز الوطني لتجهيز معطوبي وضمايا شورة
التحرير الوطني وذوي الحقوق :

- المكاتب الإدارية,

- قاعات الاجتماعات.

- قاعات الاستقبال.

- قاعات الأرشيف.

- قاعات الفحص الطبيء

- قاعات تقديم العلاج والخدمات الطبية وتركيب
التجهيزات الخاصة بالعطب,

- المكتبة.
-المطعم.

6- المركز الوطني للدراسات والبحث في المركة

الوطنية وشورة أول نوقمير 1954 :

- المكاتب الإدارية.

- قاعات الاجتماعات.

- قاعات الاستقبال.

- قاعات الأرشيف.

- قاعة العرض.ء

- قاعات التسجيل السمعى البصري.

- المكتبة؛

-المطعم.

المادة 3 : يجب أن توضع إشارة ظاهرة من قبل
المؤسسة أو الهيكل المعني تذكّر بمنع التدخين في
الأماكن المذكورة فى المادة 2 أعلاه.

يجب أن تكون ملصقة منع التدخين بحجم 20 سم
على 30 سم,؛ كحد أدنى. كما يجب أن تكون باللون
الأسود على باطن أبيض.

يجب أن تكون إشارة "يمنع التدخين" مقروءة
ومركزة في وسط الملصقة.

المادة 4:يقوم مسؤول المؤسسة أو الهيكل. بعد
استشارة ممثلي الملستخدمين و/أو الطبيب و//أو
مسؤول الأمن؛ بتحديد الأماكن المخصصة للمدخنين.

تلصق إشارات بشكل واضح تبين الأماكن
اللمخصصة للتدخين.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1437 الموافق
8 سبتمير سنة 2016.

الطيب زيتوني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 27

