ااا جه

تنفيذي رقم 313-16 مؤرخ في أول ربيع الأول

8 الموافق أول ديسمبر سنة 2016, يتضمن

إحداث المفتشية العامة لوزارة الأشغال العمومية
والنقل ومهامها وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-91 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1412 الموافق 22 سبتمبرسنة
1 والمتضمن إحداث المفتشية العامة فى وزارة
النقل. ومهامها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 329-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن إحداث المفتشية العامة في وزارة
الأشغال العمومية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-16 المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الأشغال العمومية والنقل.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي يحدّدُ هياكل
لإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات؛ يحدث؛ لدى
وزارة الأشغال العمومية والنقل. جهاز دائم للتفتيش
والمراقبة والتقييم؛ يدعى في صلب النص "المفتشية
لعامة”, ويوضع تحت سلطة الوزير.

الملاة 2 : تكلف المفتشية العامة بالقيام بمهام
لتفتيش والمراقبة.؛ لا سيما حول:

-تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمعايير والتنظيمات التقنية الخاصة بالقطاع؛

- الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة الأشغال
العمومية والنقل.

- تنفيذ ومتابعة قرارات الوزير وتوجيهاته.

- التحقق من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي
يصدرها الوزير و/أو مسؤولو الهياكل المركزية.

-سير الإدارةالمركزية للوزارة والهياكل
والمؤسسات والهيئات العمومية تحت الوصاية.

- تقوم بكل تحقيق أو تدخل ضمن مجال
اختصاصها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الملا 3 : يمكن أن يطلب من المفتشية العامة القيام
بأي عمل تصوري وأي مهمة ظرفية لمراقبة ملفات
محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

الملاة4: يمكن أن تقترح المفتشية العامة أيضا
على إثر مهامهاء توصيات أو أي تدابير من شأنها أن
تساهم في تحسين وتدعيم عمل وتنظيم المصالح
والمؤسسات التي خضعت للتفتيش.

الملاة 5 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي تعرضه على الوزير ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل أيضا بصفة فجائية. بناء على
طلب الوزير.

الملاة 6 : تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
ترسله المفتشية العامة إلى الوزير.

يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاطات
يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة بسير مصالح
القطاع ونوعية الخدمات التي تقدمها.

المللاة 7: يشرف على المفتشية العامة مفتش عام
ويساعده ثمانية (8) مفتشين.

ينشط المفتش العام أنشطة المفتشين وينسقها
ويتابعها.

يحدد الوزير توزيع المهام بين المفتشين وبرنامج
عملهم؛ بناء على اقتراح المفتش العام.

يفوض المفتش العام الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم الوزير.

الملاة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3227-1 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1412 الموافق 22
سبتمبر سنة 1991 والمرسوم التنفيذي رقم 329-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمذكورين أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1438
الموافق أول ديسمبر سنة 2016.
عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

