
عبد المالك سلال
ااا هس

مرسوم تنفيذي رقم 338-16 مؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016, يحدد
كيفيات إشهار الترشيحات للانتخابات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المواد 173 و174
و176 و177 و182 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16
المؤّررخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة
6 والمتعلق بالهيئَئّةالعلياالمستقلة لمراقبة
الانتخابات؛1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 2016 م

- وبمقتضى القانون رقم 28-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432الموافق 22 يونيو سنة2011 والمتعلو

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 177 من
القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات إشهار الترشيحات للانتخابات.

الملاة 2 : إضافة إلى كيفيات الإشهار الأخرى
لمنصوص عليها في القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمذكور أعلاه؛ يمكن المترشحين وعلى نفقتهم الخاصة.
إشهار ترشيحاتهم باستخدام التعليق وبالوسائل
لمكتوبة أو الإلكترونية.

الملاة 3: يتم التعليق في المواقع المحددة لهذا
لغرض, نهارا من الساعة السابعة (7) صباحا إلى
لساعة الثامنة (8) مساءء؛ وبمبادرة من المترشحين.

الملاة 4: يحدد العدد الأقصى للمواقع الخصصة
للتعليق الانتخابى؛ كما يأتى :

- خمسة عشر (15) موقعا في البلديات التي يكون
عدد سكانها يساوي 20.000 نسمة أو يقل عنهاء

- عشرون (20) موقعا في البلديات التي يتراوح
عدد سكانها بين 20.001 و40.000 نسمة.

- ثلاثون (30) موقعا في البلديات التي يتراوح
عدد سكانها بين 40.001 و100.000 نسمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- خمسة وثلاثون (35) موقعا في البلديات التي
يتراوح عدد سكانها بين 100.001 و180.000 نسمة.

- موقعان إضافيان (2) لكل 10.000 نسمة فى
لبلديات التى يزيد عدد سكانها عن 180.000 نسمة.

المادة 5: حرصا على الإنصاف والمساواة بين
لمترشحين للانتخاب؛ توزع الأماكن المغصصة لكل
مترشح أو قائمة مترشحين من طرف الهيئة العليا
لمستقلة لمراقبة الانتخابات على مستوى الولاية؛ قبل
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ افتتاح الحملة
لانتخابية.

يجب على مصالح البلدية أن تنهي تعيين الأماكن
المخصصة لكل مترشح أو قائمة مترشحين داخل كل
موقع.؛ بناء على التوزيع المحدد من طرف الهيئة العليا
لمستقلة لمراقبة الانتخابات على مستوى الولاية. وذلك
قبل ثمائنية (8) أيام من تاريخ افتتاح الحملة
لانتخابية.

يحدد رئيس المجلس الشعبي البلدي بموجب قرارء
لمواقع المخصصة لكل مترشح أو قائمة مترشحين.

المادة 6 : على مستوى الممثليات الدبلوماسية أو
لقنصلية وحرصا على الإنصاف والمساواة بين
لمترشحين للانتخاب. توزع الأماكن الخغخسصة لكل
مترشح أو قائمة مترشحين من طرف الهيئة العليا
لمستقلة لمراقبة الانتخابات.

المادة 7: يشكل توزيع المطويات والمراسلات إحدى
كيفيات الإشهار الانتخابي عن طريق الوسائل المكتوبة
لصالح المترشحين للانتخابات.

كما يمكن استخدام الوسائل الإلكترونية الحديثة
لإشهار الترشيحات. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادة 8 : يتحمل المترشحون مسؤولية إشهار
الترشيحات مهما كانت الوسائل المستعملة في
ذلك.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1438 الموافق

9 ديسمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

قرارات

