عبد العزيز بوتفليقة
71

قانون رقم 03-17 مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 10 يناير سنة 2017, يعدل ويتمَّم الأمر
رقم 20-70 المؤرّخ في 13 ذي الحجة عام 1389
الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة
المدنية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور.لاسيماالمواد 136 و140
و143 (الفقرة 2) و144 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرّخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرّخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 15 - 03 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أل فبراير سنة 2015
والمتعلق بعصرنة العدالة.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم الأمر رقم 20-70 المؤرّخ في 13 ذي الحجة عام
9 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة
المدنية.

الملا 2 : يتمم الفصل الأول من الباب الثاني من
الأمر رقم 20-70 المؤرّخ في 13 ذي الحجة عام 1389
الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمذكور أعلاه. بمادة 38
مكرر تحرر كما يأتي :

' المادة 38 مكرر : يمكن تقديم طلبات تعويض
وإبطال وتصحيح وتعديل وتسجيل عقود الحالة المدنية
المنصوص عليها فى هذا الأمر. وطلبات تصحيح الأوامر
والأحكام القضائية الصادرة بشأئتها أو إرسالها
بالطريق الإلكتروني وفقا للكيفيات المحددة في
التشريع الساري المفعول والأحكام المنصوص عليها في
هذا الأمر.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة. عند
الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم”.

الملا 3: تعدل وتتمم المواد 40 و47 و49 و50 و51
و52 من الأمر رقم 20-70 المؤرّخ في 13 ذي الحجة عام
9 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

الملدة 40 : ترفع العريضة من قبل الطالب إلى
وكيل الجمهورية بطلب مكتوب على ورق عادي أو
إلكترونياء مباشرة أو عبر ضابط الحالة المدنية

' المادة 47 : يقدم طلب إبطال عقود الحالة المدنية
الخاطئة أمام أي محكمة عبر التراب الوطني.

كما يجوز تقديم الطلب أمام محكمة المكان الذي
حرر أو سجل فيه العقد؛ أو بصفة فرعية أمام المحكمة
التي يرفع إليها نزاع يتناول العقد المشوب بالبطلان.

12 ربيع الثاني م 5ه
01 م

1 يناير سنة 7

يقدم الطلب المنصوص عليه في هذه المادة من قبل
المعني مباشرة أو عبر ضابط الحالة المدنية للبلدية".

المادة 49 : يجوز القيام بتصحيح عقود الحالة
المدنية أو المقررات القضائية المتعلقة بهاء بدون نفقة.؛
بموجب أمر يصدره رئيس أي محكمة عبر التراب
الوطني. بناء على عريضة من وكيل الجمهورية.

ويكون رئيس المحكمة الذي أمر بالتصحيح
مختصا أيضا بتصحيح جميع العقود التي تشتمل على
الخطاًء أو تتضمن الإغفال الأصلي بغض النظر عن مكان
تحريرها أو تسجيلها".

' المادة 50 : تقدم عريضة التصحيح من قبل وكيل
الجمهورية المرفوع إليه الطلب من قبل المعني مباشرة
أو عبر ضابط الحالة المدنية للبلدية. وذلك ضمن
الأوضاع المنصوص عليها في المادة 40 من هذا الأمر.

* المادة 51 : يجوز لوكلاء الجمهورية لدى جميع
المحاكم القيام بالتصحيح الإداري للأخطاء أو الإغفالات
المادية الصرفة بعقود الحالة المدنية,؛ بقطع النظر عن
مكان تحريرها أو تسجيلها".

' المادة 52 : (الفقرتان الأولى و2 بدون تغيير) بس

تتولى النيابة إحالة الحكم الصادر والعمل على
تسجيله. ويمكنها أن تلجاآً فى ذلك إلى الطرق
الإلكترونية وفقا للكيفيات المحددة في التشريع الساري
المفعول".

الملاة 4: يتمم الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 52 مكرر تحرر كما يأتي :

" المادة 52 مكرر : يقوم وكيل الجمهورية بتنفيذ
مقررات وأوامر تصحيح عقود الحالة المدنية بإعطاء
التعليمات إلى ضباط الحالة المدنية التابعين لدائرة
اختصاصه.؛ ويخطر النيابة العامة التي تعمل على

وبالنسبة للعقود المحررة أو المسجلة خارج دائرة
اختصاصه.؛ يقوم بإخطار وكيل الجمهورية المختص
إقليميا للقيام بتنفيذها وفقا للكيفيات المحددة في
الفقرة الأولى من هذه المادة".

12 ربيع الثاني م 5ه
01 م

1 يناير سنة 7

الملاة 5: تعدل وتتمم المواد 57 و98 و99 و100
و101 و102 و108 و109 من الأمر رقم 20-70 المؤرخ في
3 ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادة 57 : إن الأسماء الواردة في عقد الولادة
يجوز تعديلها للمصلحة المشروعة بموجب حكم رئيس
المحكمة. بناء على طلب وكيل الجمهورية المرفوع إليه
التماس من المعنى أو من ممثله الشرعى إذا كان قاصراء
مباشرة أو عبر ضابط الحالة المدنية للبلدية.

' المادة 98 : إذا لم يسجل العقد بسبب عدم وجود
عقود كتابية في البلد الأجنبي تثبت الحالة المدنية.؛
فإن هذا العقد يسجل في سجلات القنصلية بموجب حكم
من رئيس أي محكمة عبر التراب الوطني, بناء على
طلب المعني مباشرة أو عبر مركز دبلوماسي أو

' المادة 99 : إذا لم يسجل العقد بسبب عدم
التصريح به فإنه إما يسجل إذا كان القانون
المحلي يقبل التصريحات المتأخرة. أو يتم استصدار
حكم من رئيس أي محكمة عبر التراب الوطني يقضي
بتسجيله في السجلات القنصلية؛ بناء على
طلب المعني مباشرة أو عبر المركز الدبلوماسي أو

' المادة 100 : يختص رئيس أي محكمة عبر
التراب الوطني بإصدار حكم بت بتصحيح عقود الحالة
المدنية الرسمية الخاصة بالجزائريين والمحررة في
الخارج ضمن الأوضاع المحلية.

امادة 701 إذا ضاعالعقد أو أتلف ولميحتو
لقانون الأجنبي على أي نص متعلق بإعادة إنشائه.
فإنه يمكن للجزائري. مباشرة أو عبر مركز دبلوماسي
أو قنصلي. أن يطلب ذلك من رئيس أي محكمة عبر
لتراب الوطني".

" المادة 102 : يرسل وكيل الجمهورية حكم رئيس
لمحكمة فور إصداره.؛ لتسجيل هذه العقود في السجلات
لمودعة بوزارة الشؤون الخارجية التى تحتفظ بالأصل
لثاني من السجلات القنصلية”.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

11

ا مادة 108 : لا يمكن تصحيح أي عقد للحالة المدنية
مقيد في مركز دبلوماسي أو قنصلي بسبب أخطاء أو
إغفالات, إلا بموجب حكم صادر عن رئيس أي
محكمة عبر التراب الوطني.

وإذا صحح عقد مسجل في سجلات
فإن هذا الأخير لا يمكن تنفيذه إلا بموجب
حكم صادر عن أي محكمة عبر التراب الوطني يمنحه

" المادة 109 : إذا لم تحرر العقود بسبب غير
لأسباب المنصوص عليها في المادة 99 أعلاه. فإنه لا يمكن
تعويضها إلا بموجب حكم من رئيس أي محكمة عبر
لتراب الوطني بناء على طلب المعني مباشرة أو عبر
مركز دبلوماسي أو قنصلي".

الملاة 6: ينشر هذا القانون فى الجريدة
لرسَميَّةللجمهوريّة الجزائربّة
لديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1438
لموافق 10 يناير سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
1

