قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 شوال عام 1437
الموافق أوّل غشت سنة 2016, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 9 يونيى سنة 2007 والملتضمن
تنظيم مسابقة الالتحاق بالمدرسة الوطنية
للإدارة.

إن الوزير الأول

ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤرخ في 27
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمن
نشاء المدرسة الوطنية للإدارة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 440-05 المؤرخ
في 10 شال عام 1426 الموافق 12 نوفمبر سنة 2005
لذي يسند إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية سلطة
لوصاية على المدرسة الوطنية للإدارة.

ّ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-06 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007
والمتضمن تنظيم مسابقة الالتحاق بالمدرسة الوطنية
للإدارة؛2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

يقرران ما يأتي :

المدة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم بعض أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تعدل أحكام المادة 5 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9
يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'/ ماد 5 : يتضمّن ملف الترشح الوثائق الآتية :

- استمارة تسجيل في المسابقة.

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية سارية
المفعول.

- نسخة من المؤهل أو الشهادة المطلوبة.؛

- نسخة من شهادة البكالورياء

- نسخة من شهادة إثبات الوضعية القانونية إزاء
الخدمة الوطنية.

- نسخة من قرار الترسيم بالنسبة للمترشحين
الموظفين. مرفقة بترخيص بالمشاركة في المسابقة
تسلّمه الهيئة التى لها سلطة التعيين.

- صور تان (2) شمسيتانء

- ظرفان (2) عليهما طابع بريدي وعنوان المترشح.؛

- وصل دفع حقوق التسجيل في المسابقة.

تودع ملفات الترشح أو ترسل عن طريق البريد
إلى المدرسة الوطنية للإدارة.

بعد الإعلان عن النجاح النهائي.؛ يجب على

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية مؤّرخ
بأقل من ثلاثة (3) أشهر (البطاقة رقم 3)؛

- شهادتان (2) طبيتان (الطب العام والأمراض
الصدرية) ".

الملاة 3: تُعدل وتُتمم أحكام المادة 7 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1428

الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'/المادّة 7 : تعلم المدرسة اللترشحين المقبولين
للمشاركة في المسابقة.؛ إما عن طريق استدعاء فردي
مع وصل استلام؛ وإمَا عن طريق الإشهار أو الإلصاق
دون استثناء طرق الإشهار الأخرى الملائمة. ويكون هذا
في أجل لا يقل عن عشرة (10) أيام عمل قبل التاريخ
المحدد لإجراء المسابقة ".

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 1م

الملاة 4: تُعدل وتُتمم أحكام المادة 9 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر
" /لمادّة 9 : تتضمّن المسابقة اختبارات كتابية
للقبول واختبار شفوي للقبول النهائي طبقا للبرنامج
المعدل والمتمم الملحق بهذا القرار :
1- الاختبارات الكتابية للقبول :
1- اختبار يتضمَّن موضوعا فى الثقافة العامة.
(المدة 3 ساعات)؛ المعامل 3.
2- اختبار اختياري بحسب التخصص في أحد
الميادين الآتية؛ (المدة 3 ساعات)؛ المعامل 4 :
- المؤسسات السياسية والقانون العام
- القضايا الاقتصادية والمالية أو المناجمنت.
- التسيير وعلوم المنظمات.
3- اختبار فى اللغة الأجنبية (فرنسية أو
نجليزية). (المدة ساعاتان(2))؛ المعامل 1.
1- الاختبار الشفوي للقبول النهائي :
يتمثل الاختبار الشفوي فى محادثة فى الثقاقة
لعامة مع لجنة امتحان تتضمّن على وجه الخصوص.
لمواضيع السياسية والاقتصادية والاجتماعية
والثقافية. لمدة أقصاها 20 دقيقة. المعامل 3 ".
الملاة 5 : تُتمَم أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ بمادة 9 مكرر تحرر كما يأتى :
"المادّة 9 مكزّر : يعد المترشح الذي تحصل على
معدل عام يساوي 10 من 20 على الأقل. دون الحصول
على نقطة إقصائية تقل عن 20/5 ناجحا في اختبارات
القبول للمسابقة.

ع

الاختبار الشفوي للقبول النهائي.

يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في المرتبة
على أساس علامة الاختبار الذي له أكبر معامل ".

المادة 6 : تُعدّل وتُتمَّم أحكام المادة 13 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/لمدة 13 : تُعدٌ اللجنة المنصوص عليها فى المادة
2 أعلاه,؛ قائمة احتياطية حسب درجة الاستحقاق. قصد
استبدال المترشحين الناجحين المعلن غيابهم.

.................. (الباقي بدون تغيير) 8

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

المادة 7: تُعدّل وتُتمّم أحكام المادة 14 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يأتي :

المادّة 14 : يفقد كل مترشح ناجح لم يلتحق
بالمدرسة في أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ
تبليغه نجاحه؛ الاستفادة من نجاحه ويُستبدل بالمرشح
المدرج اسمه في قائمة الاحتياط حسب درجة
الاستحقاق ".

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 27 شوال عام 1437 الموافق أول
غشت 2016.
والجماعات المحليّة

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

نور الدين بدوي

الملحق
البرنامج المعدل والمتمم الخاص بمسابقة الالتحاق
بالدرسة الوطنية للإدارة

1- اختبار كتابي للقبول :

1 - اختبار في الثقافة العامة : يتعلق بموضوع
مرتبط بالمسائل ذات الطابع : السياسي والاقتصادي
والاجتماعي والثقافي للعالم المعاصر؛

- الجغرافيا البشرية والاقتصادية للجزائر,

- تاريخ الجزائر (الحركات الوطنية وثورة
التحرير الوطنية والشخصيات الكبرى للثورة
الجزائريّة).

- أهداف التطور في الألفية؛

- التحديات الكبرى للألفية الثالشة (السلم
والحرب والإرهاب والأمن والماء والطاقة والهجرة
والفقر والمجاعة والتربية والبيئة والعولمة).

- تكنولوجيا الإعلام والاتصال.

- الحكم الراشد والديمقراطية والحقوق والحريات
والمجتمع المدني والمشاركة والمواطنة.؛

- ظاهرة البيروقراطية.

- حوار الحضارات.

- الحوار الاجتماعي.

وكل موضوع له علاقة بأحداث الساعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 13

2- اختبار اختياري بحسب التخصص في أحد
الميادين الآتية :

1-2 - المؤسسات السياسية والقانون العام :
1-1-2 - القانون الدستوري :
- الأنظمة الدستورية المختلفة.
- مبداً الفصل بين السلطات.
- النظام الدستوري الجزائري.
- الدساتير الجزائرية :
* المجلس الدستوري.

2-1-2 - القانون الإداري :
- مميّزات القانون الإداري.
- مبداً المشروعية.

- القرار الإداري.

- العقد الإداري»

- الضبط الإداريء

- المرفق العام
- الإدارة المركزية.

- الجماعات الإقليمية :
*الولاية.
- السلطات الإدارية المستقلة.

- سلطات الضبطء

- المركزية وعدم التركيز واللامركزية.

- الرقابات الإدارية : (رقابة الوصاية والرقابة
السلّمية).
- القانون والتنظيم

- لقضاء الإداري : التنظيم والسّير
-شروط قبول الطعون الإدارية.

- المسؤولية الإدارية.

- تنفيذ القرارات القضائية.

2-2 - المسائل الاقتصادية والمالية أو المناجمنت :

1-2-2 - الفكر الاقتصادي :
- الكلاسيكي.
- النيوكلاسيكي.

- الكينزي والنيو كينزي.

2-2-2 - الأعوان الاقتصاديون :

- العائلات : الاستهلاك ومحدداته والادخار
ومحدداته والطلب على السلع ومحدداته.؛

-المؤسسات :الإنتاج والإنتاجية والمردودية
وسياسة الأسعار والأسواق واختيار الاستثمارت
والتمويل.

-دالة الإنتاج؛

- محددات العرض في الأسواق.

- الدولة : تدخل الدولة في المجال الاقتصادي.

- الطلب العموميء

- الإنفاق العمومى.

3-2-2 - النقود والتمويل الاقتصادي :

-المؤسسات المالية.

- محددات الطلب والعرض النقدي»

- محددات معدل الفائدة؛

- إصدار النقود.

- الأسواق النقدية والأسواق المالية,

- التضخم؛

- ميزان المدفوعات وحركات رؤوس الأموال.

4-2-2- الاقتصاد الدولي والتبادلات
الخارجية :

- تيار التبادلات والمناطق الاقتصادية.؛

لدول النامية في التجارة الدولية.

- التقسيم الدولي للعمل.

- المنظمة العالمية للتجارة.

لاندماج الاقتصادي الجهوي.

- العولمة والجهوية.

- الاقتصاد العاللي والشمولية (الأسباب والآثار )؛

- ثلاثية المجال الاقتصادي العالي.

2-2 - 5 - السياسات الاقتصادية :

- السياسات الظرفية والسياسات الهيكلية.

- إطار تدخل الدولة : الوظائف التقليدية للدولة

والدولة الراعية والدولة المنظمة.
- أسس تدخل الدولة : الأملاك العمومية والآثار

الخارجية ونقائض الأسواق.

- أدوات السياسة الاقتصادية : السياسة الميزانية

والجبائية والسياسة النقدية الماليَّة وحماية وحرية
التبادل وسياسة العرض والطلب.

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 1م

6-2-2 - السياسة الاقتصادية للجزائر :
- برنامج التعديل الهيكلي.

- سياسة دعم الإنعاش الاقتصادي.
7-2-2- المناجمنت :

- المدرسة الكلاسيكية.

- المدرسة الكلاسيكية للموارد البشرية,
- التسيير بالأهداف.

- الوظائف الكبرى للمؤسسة.
- تسيير الموارد البشرية.

- التسيير المالي؛

- التسيير التجاري»

- التقنيات الكميّة للتسيير.
- تقنيات الميزانية والمحاسبة العامة.

2-3-2 - علوم المنظمات :

- نظريات المنظمات.

- المقاربة النظامية.

3- اختبار في اللفة الأاجنبية (الفرنسية أي
الإنجليزية) :

يتضمن الاختبار دراسة نص تهدف إلى تقييم
قدرات المترشح في التحكم في اللغة والنحو والصرف
في اللغة المختارة (فرنسية أو إنجليزية).

1 - الاختبار الشفوي للقبول :

يتمثل الاختبار الشفوي في محلدثة في الثقافة
العامة مع لجنة امتحان؛ وتتضمن على وجه الخصوص
المشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية.

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

وزارة العدل

