يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 66 من القانون
رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة 2011 الذي يحدد القواعد التي تنظم
نشاط الترقية العقارية. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة الأعوان التابعين لإدارة السكن والعمران المؤهلين
لمعاينة مخالفات الأحكام المتعلقة بنشاط الترقية
العقارية؛ وكذا كيفيات تعيينهم.

الملاة 2 : يعين الأعوان المؤهلون لمعاينة مخالفات
أحكام القانون رقم 11 -04 المؤرخ في 14 ربيع الأول
عام 1432الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.
من بين المستخدمين الممارسين بالإدارة المركزية
للوزارة المكلّفة بالسكن والعمران ومصالحها الخارجية
و/أو مستخدمى التأطير التابعين لصندوق الضمان
والكفالة المتبادلة في الترقية العقارية. ولاسيما
منهم :

- المتصرفون الرئّيسيون (الحقوق أو الاقتصاد أو
المالية)؛

- المتصرفون (الحقوق أو الاقتصاد أو المالية)
الممارسون منذ أكثر من ثلاث (3) سنوات.

- رؤساء المهندسين المعماريين ورؤساء المهندسين
(الهندسة المدنية والبناء)؛ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- المهندسون المعماريون الرئيسيون والمهندسون
الرئيسيون (الهندسة المدنية والبناء)؛

-المهندسونالمعماريون ومهندسوالدولة
(الهندسة المدنية والبناء) الممارسون منذ أكثر من ثلاث
(3) سنوات.؛

- التقنيون السامون (العمران وإدارة الأشغال)
الممارسون منذ أكثر من خمس (5) سنوات.

الملاة 3 : تحدد القائمة الاسمية للأعوان المذكورين
في المادة 2 أعلاه, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛
بعنوان الإدارة المركزية للوزارة المكلفة بالسكن
وصندوق الضمان والكفالة المتبادلة في الترقية
العقارية,؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالسكن.
وبعنوان المصالح الخارجية. بموجب قرار من الوالي
المختص إقليميا.

الملاة 4 : يؤدي الأعوان المذكورون في المادة 2 أعلاه؛
للقيام بمهامهم؛ اليمين أمام الجهة القضائية الختصة
إقليميا. حسب النص الآتي :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتي بأمانة وصدق وأحافظ على السر المهني
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي ".

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1438 الموافق
3 ديسمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال
7

