1

كاي || "ا

قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة مام 1437 الموافق أول
سبتمبر سنة 2016 يعدّل القرار المؤؤردخ في 7
ربيع الأول عام 1435 الموافق 9 يناير سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني المهني للحليب ومشتقاته.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1437
الموافق أوّل سبتمبر سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في
7 ربيع الأول عام 1435 الموافق 9 يناير سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطنى
المهني للحليب و مشتقاته., المعدل. كما يأتي :
'١-شريف‏ بن حبيلس, ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري. رئيساء
- لعجال دوبي بونوة؛ رئيس الغرفة الوطنية
7
