أكتوبر سنة 2016.

رمطان لعمامرة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 رمضان عام 1437
الموافق 14 يوني سنة 2016,؛ يحدد شروط
وكيفيات وضع بيان "حلال" للمواد الغذائية
المعنية.

إن وزير التّجارة.

ووزير الصناعة والمناجم.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

ووزير الفلاحة والتثمية الريفية والصيد البحري»

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-89 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 452-91 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1412الموافق16 نوفمبر
سنة 1991 والمتعلّق بالمفتشيات البيطرية فى المراكز
الحدودية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-98 المؤرخ
في 24 شال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
وا! تضمّن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس وتحديد
قانونه الأساسيء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدَّ صلاحيات وزير التّجارة؛

- بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 464-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيره؛2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 467-05 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدّد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
عبر الحدود وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو
سنة 2012 والمتعلّق بالقواعد المطبقة في مجال
أمن المنتوجات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-12 المؤرخ
في23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو
سنة 2012 الذى يحدد شروط وكيفيات استعمال
المضافات الغذائيةفىالموادالفذائية الموجهة
للاستهلاك البشريء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 378-13 المؤرخ
في5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدُّ الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 15 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 17 مارس
سنة 2014 والمتضمّن المصادقة على النظام التقني
الذي يحدٌّ القواعد المتعلقة بالمواد الغذائية "حلال".

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 12 (النقطة 14)
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 378-13 المؤرخ في 5 محرّم
عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات وضع
بيان "حلال" للمواد الغذائية المعنية.

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 01م

الملاة 2 : البيان "حلال” هو علامة جماعية تحدد
مميزاتها وكذا شروط منحها من طرف الهيئة الوطنية
المكلفة بالتقييس, طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء بعد أخذ ر أي اللجنة المنصوص عليها
في المادة 7 أدناه.

الملاة 3: لا يرخص بوضع بيان "حلال" إلا
للمواد الغذائية التي تستجيب للمتطلبات
المحددة في أحكام هذا القرار وكذا التنظيم
المعمول به.

الملاة 4: يجب أن يثبت وضع بيان "حلال" بشهادة
مطابقة "حلال” صادرة عن الهيئنّةالوطنية المكلفة

الملاة 5 : تحدد قائمة المواد الغذائية المعنية
بإلزامية وضع البيان "حلال" من طرف "اللجنة"
لمنصوص عليها في الملدة 7 أدناه.

تنشر قائمة المواد الغذائية المعنية على المواقع
لإلكترونية الرسميّة للوزارات المكلّفة بحماية
لمستهلك وقمع الغش والشؤون الدينية والصناعة
والفلاحة و الصحة وبأي وسيلة أخرى مناسبة. كما أنها
متوفرة على مستوى الهيئات والمؤسسات العمومية
لمذكورة في النقطة (ب) من المادة 8 أدناه.

الملاة 6 : يجب أن تكون شهادة المطابقة "حلال”
للمواد الغذائية المستوردة صادرة من طرف هيئات
مؤهلة في بلدان منشتّها ومعترفا بها من طرف اللجنة
لمنصوص عليها في الملدة 7 أدناه.

الملاة 7: تنشاً لدى الوزارة المكلفة بحماية
لمستهلك وقمع الغش لجنة وطنية لمتابعة الإشهاد
ووضع العلامة "حلال” للمواد الغذائية المعنية
لتي تدعى في صلب النص "اللجنة".

تكلّف اللجنة بالدراسة وإبداء الرأي على

- إجراءات الإشهاد "حلال" طبقا لأحكام هذا
لقرارء وكذا التنظيم المعمول به في مجال المواد
لغذائية "حلال".

- طلبات الاعتراف بالشهادات "حلال" الصادرة من
طرف هيئات الإشهاد الأجنبية.

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 1م

- طلبات الاعتراف المتبادل مع هيئات الإشهاد
"حلال” الأجنبية.

الملاة 8 : تتشكل اللجنة التي يرأسها الوزير
المكلّف بحماية المستهلك وقمع الغش أو ممثله من :
) بعنوان الوزارات :

-ممشثلعنالوزيرالمكلف بالشؤون
الدينية. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة. عضواء
- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة. عضواء
- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة؛ عضوا.
ب) بعنوان الهيئات والمؤسسات العمومية الآتية :

- ممثل عن المجلس الإسلامي الأعلى. عضواء

- ممثل عن الهيئة الجزائرية للاعتماد. عضواء

- ممثل عن المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية. عضواء

- ممثل عن المركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم؛ عضواء

- ممثل عن معهد باستور بالجزائر. عضواء

- ممثل عن المركز الوطني لعلم السموم. عضواء

- ممثل عن المعهد الوطني للطب البيطري. عضوا.

يمكن اللّجنة أن تستعين بأي شخص قادر بحكم
كفاءته على تنويرها في أداء أعمالها.

تقوم النّجنة بإعداد نظامها الداخلي
وتصادق عليه.

الملاة 9 : يعيِّن أعضاء اللّجنة بمقرر من الوزير
المكلّف بحماية المستهلك وقمع الغش. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد. بناء على اقتراح من السلطة
التي يتبعونها.

الملاة 10 : تدخل أحكام هذا القرار حير التنفيذ

بعدستة ©6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة

الرسميّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70 29

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14
يونيو سنة 2016.

وزير التجارة

وزير الشؤون الدينية
والأوقاف
محمد عيسى

عبد السلام بوشوارب

وزير الفلاحة والتنمية

الريفية والصيد البحري
عبد السلام شلغوم

وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
عبد المالك بوضياف

وزارة الموارد المائية والبيئة

قرار مؤْرّخ في 22 رمضان عام 1437 الموافق 27 يونيى
سنة 2016, يتضمَّن تشكيلة اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الموارد المائية والبيئة.

بموجب قرار مؤرخ في 22 رمضان عام 1437
الموافق 27 يونيو سنة 2016, تتشكّل اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الموارد المائية والبيئة. تطبيقا لأحكام
المادتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15
المؤٌرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2015 والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام. من السّيدة والسّادة الآتية
أسماؤهم :

- رابحي لعرج. ممثل وزير الموارد المائية
والبيئة. رئيساء
- مستيري عبد اللطيف, ممثل وزير الموارد المائية
والبيئة. نائب رئيسء
- بوقروة زكية؛ ممثلة قطاع الموارد المائية
والبيئة. عضواء
- مخزومي فريد. ممثل قطاع الموارد المائية
والبيئة. مستخلفاء

- آيت مسغات عبد العزيز. ممثل قطاع الموارد
المائية والبيئة. عضواء

- أفليحاو عبد الرحمان. ممثل قطاع الموارد المائية
والبيئة. مستخلفاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- خروبي عمر. ممثل الوزير المكلف بالمالية.
(المديرية العامة للميزانية)؛ عضواء

- رزيق عمار . ممثل الوزير المكلف بالمالية.
(المديرية العامة للميزانية)؛ مستخلفاء

- عميار عبد القادر . ممثل الوزير المكلف بالمالية,
(المديرية العامة للمحاسبة). عضواء

- بوكرمة فارسء ممثل الوزير المكلف بالمالية.
(المديرية العامة للمحاسبة)؛ مستخلفاء

- قوميري حميد. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
عضواء

- حناش بلال. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

تتولى الأمانة الدائمة للجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الموارد المائية والبيئة السّيدة بن سطالي
حميدة.؛ عضواء والسيدة بوريدة وهيبة؛. مستخلفة.

تلغى أحكام القرار المؤٌرخ في 24 رجب عام 1436
الموافق 13 مايو سنة 2015 والمتضمّن تجديد تشكيلة
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الموارد المائية.

وزارة الصحة والسكان وإصلاحن

1 تشفغيات

قرارن مؤَرخ في 5 لي الحجّة عام 1437 الموافق 27
سبتمبر سنة 2016, يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

بموجب قرار مؤرخ في 25 ذي الحجَّة عام
7 الموافق 27 سبتمبر سنة 2016, تحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات؛ تطبيقا لأحكام المادة 4
من المرسوم التّنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في 21
رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي
يحدّد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وسيرهاء كما يأتي :

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 01م

) - بعنوان الإدارة المركزية :

السادة :

- مصباح سماعيل, المدير العام للوقاية وترقية
الصحة؛

- لحاج محمد. المدير العام لمصالح الصحة وإصلاح

- حافظ حموء المدير العام للصيدلة والتجهيزات
الصحية.

ب) بعنوان الممثلين عن المؤسسات والهيئات
التابعة لقطاع الصحة :

السيدة والسادة :

- منصوري محمد بن سليمان. المدير العام
للمخبر الوطنى لمراقبة المواد الصيدلانية.

-ولد قابلية ليندة. المديرة العامة للوكالة
الوطنية للدم؛

- بورحلة محمد. المدير العام للوكالة الوطنية
لزرع الأعضاءء

-حرات زوبير. المدير العام لمعهد باستور
بالجزائر.

ج) - بعنوان الشخصيات المفتارة على أساس
كفاءتها العلمية :

السيدتان والسادة :

- أيوب صورياء أستاذة استشفائية جامعية.
رئيسة مصلحة الطب الداخلى بالمركز الاستشفائى
الجامعي بني مسوس,.

- جناوي عز الدين؛ أستاذ استشفائي جامعي
رئيس مصلحة الجراحة العامة بمركز بيار وماري
كوري بالجزائر,

- أيت مسعودان صديق. أستاذ مساعد استشفائى

الصحة العمومية في الانعاش بالمركز الاستشفائي

الجامعي تيزي وزو»

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 1م

-سلام كمال, ممارس طبي متخصص في الصحة
العموميةفى طب العمل بالؤسسةالعمومية
الاستشفائية الرويبة.

- منصوري محمد طاهر . أستاذ مساعد استشفائي
جامعي في الأنف والأذن والحنجرة بالمركز الاستشفائي
الجامعي باب الوادي.

- زيان حنيفة.؛ أستاذة محاضرة استشفائية
جامعية قسم "ب" في علم الا حياءالمجهرية
بالمركز الاستشفائي الجامعي مصطفى باشاء

- مياسي محمد شريف, ممارس طبي متخصص
فى الصحة العمومية فى طب النساء والتوليد
بالمركز الاستشفائى الجامعى ابن رشدء عنابة.؛

- إيدير محمد؛ ممارس طبي متخصص في الصحة
العموميةفى طب الأطفال باللؤسسةالعمومية
الاستشفائية لزرالدة.

د) - بعنوان الممثلين عن الجمعيات العلمية
ذات الطابع الوطني :

السيدة:

- كرايبة راضية.؛ ممثلة عن الجمعية العلمية
للتبرع بالأعضاء في الجزائر.

يرأس اللجنة السيد حسبلاوي مختار. المدير العام
للمعهد الوطنى للصحة العمومية.

المجلس الوطني الاقتحادي

والاجتماعي

