1 ديسمبر سنة 1م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

مرسوم تنفيذي رقم 311-16 مؤرخ في أول ربيع الأول
عام 85 الموافق أول ديسمبر سنة 2016, يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية والثقل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبناء على الدستور , لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يقترح وزير الأشغال العمومية
والنقل. في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء مناصر السياسة الوطنية فى ميادين الأشغال
العمومية والنقل والأرصاد الجوية ويتولى متابعة
تنفيذها ومراقبتها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

ويقدم نتائج نشاطاته إلى الوزير الأول والحكومة
ومجلس الوزراء؛ حسب الأشكال والكيفيات والآجال
المقررة.

المادة 2 : يمارس وزير الأشغال العمومية والنقل
صلاحياته بالاتصال مع الدوائر الوزارية والهيئات
المعنية الأخرى وفي حدود اختصاصات كل منهاء انطلاقا
من منظور تنمية دائمة في ميادين إنجاز المنشآت
الأساسية التابعة للقطاع وصيانتها والحفاظ عليها
وتسييرها واستغلالها.

كما يمارس وزير الأشغال العمومية والنقل
صلاحياته فى ميدان الأرصاد الجوية والأعمال المرتبطة
بها مباشرة.

المادة 3 : يدخل ضمن اختصاص وزير الأشغال
العمومية والنقل تصور التدابير التقنية والإدارية
والاقتصاديةوالتنظيمية وإعدادهاومتابعتها
ورقابتهاء قصد إنجاز المنشآت الأساسية للطرق
والطرق السيارة والمنشآت الأساسية البحرية
والمطارية والسكك الحديدية وكذا صيانتها والحفاظ على
الأملاك العمومية للطرق والأملاك العمومية البحرية.

وتدخل في مجال اختصاص وزير الأشفال
العمومية والنقل المهام المتعلقة بتصور أعمال النقل
وتطوير السلسلة اللوجيستية. وكذا تلك المتعلقة
بالأرصاد الجوية وتنظيمها واستغلالها وتسويقها قصد
تلبية الطلب فى أحسن ظروف الكلفة وجودة الخدمة.

ويتولى زيادة على ذلك. بالتشاور مع القطاعات
والمؤسسات المعنية؛ ترقية ما يأتي :

- القواعد المحددة للإشارات البحرية وكيفيات
وشروط تنفيذهاء

- شروط وكيفيات تنفيذ حماية الأملاك العمومية
البحرية والمينائية وشرطتهاء

- ضبط مقاييس المنشآت الأساسية البحرية
وقواعد تصورها وبنائها وتهيئتها وصيانتهاء

- تحضير المخططات التوجيهية للتطوير والتهيئة
والصيانة.

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار

البرامج المتعددة السنوات والسنوية في مجال المنشآت
الأساسية البحرية.

- القواعد والمقاييس الخاصة بتصور مساحات
تصميم الحركة وتهيئتها وصيانتها بما فيها التجهيزات
الخاصة بالإشارة والاستغلال.

- تحضير مخططات تطوير المنشآت الأساسية
للمطارات وتهيئتها وصيانتهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار
البرامج المتعددة السنوات والسنوية في مجال المنشآت
الأساسية للمطارات.

ج - في مجال المنشآت الأساسية للطرق والطرق
السيارة :

- قواعد تصور الطرق السيارة والطرق الوطنية
وإنشائها وتهيئتها وصيانتها والقواعد المتعلقة بالطرق
لولائية والبلدية, بالاتصال مع الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.
- القواعد التي تحدد إشارات الطرق,؛ وشروط
وكيفيات تنفيذهاء بالاتصال مع الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.
- الشروط التقنية لإنجاز المنشآت الفنية للطرق؛
بالاتصال مع الوزير المكلف بالدفاع الوطني؛

-قواعد حماية الأملاك العمومية للطرق
وشرطتهاء

- تقييس تقنيات الطرق وموادهاء

- تحضير اللخططات التوجيهية لتطوير الطرق
الوطنية والطرق السيارة وتهيئتها وصيانتهاء

- تنسيق المخططات التوجيهية للطرق الولائية,

- تحديد الأعمال الواجب القيام بهاقي إطار

البرامج المتعددة السنوات والسنوية في مجال الطرق
السيارة والطرق الوطنية.

- إعداد التوجيهات للجماعات المحلية قصد تحضير
المخططات المتعددة السنوات والسنوية فيما يخص
الأصناف الأخرى من الطرق.

د - في مجال النقل الجوي :

- الأعمال الرئيسية والفرعية في النقل والعمل
لجويين وكذا أعمال إصلاح الطائرات,

- شروط استعمال الطائرات المدنية للمجال
لجوي الوطني والمجال الجوي الخاضع للاتفاقيات الدولية
لتي تبرمها الجزائر فيما يخص حركة الطائرات
لمدنية في الجو وفي الأرضء

- الإجراءات والمقاييس الرامية إلى توفير الأمن
لمتعلق بإقامة المطارات والتركيبات والتجهيزات
لجوية المدنية.

- التدابير المتعلقة بتسجيل الطائرات المدنية
واستغلالها التقني وصلاحيتها للملاحة.

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

- تأهيل المستخدمين الملاحين.؛ وااملستخدمين
التقنيين القائمين بالصيانة. ومستخدمي حركة
الطيران.

- كيفيات الحصول على معطيات الأرصاد الجوية
والمناخية و معالجتها ونشرها واستعمالهاء

- كيفيات توحيد الملاحظات والتدابير الخاصة
بالأرصاد الجوية وتقنين إجراءات الاستغلال وتصديقهاء
وتقدير التجهيزات وتعييرهاء

- إعداد وتنفيذ إجراءات إنشاء بنك لمعطيات
الأرصاد الجوية والمناخية الوطنية والدولية واستغلاله
والحفاظ على الأرشيف التقنى.

و - في مجال النقل البحري :

- أعمال النقل البحري وما يتفرع عنهاء
- إصلاح السفن وترميمهاء
- القوانين الأساسية الخاصة بالسفن التجارية
والصيد البحري والنزهة.
- النظام الأساسي للبحارة وحمايتهم؛
ممارسة الوظائف على متن السفنء
لإجراءات والمقاييس التقنية الرامية إلى
لأمن البحري»
لمشاركة فى إعداد القواعد المتعلقة بحماية
- كيفيات تنظيم الموانئ التجارية وموانئ الصيد

البحري والنزهة والملاحة واستعمال البحر, والساحل
البحريء بالاتصال مع السلطات المعنية.

- تأهيل الملستخدمين المكلفين بشرطة الموانئ
وأمتهاء

- الإجراءات والمقاييس التقنية الرامية إلى

ز - في مجال النقل البري :

- ممارسة أعمال النقل الوطني والدولي للمسافرين
والبضائع وكذا تسيير المنصات اللوجيستية.

- تطوير بناء شبكة استغلال السكك الحديدية
وتحديثها وتوسيعهاء

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 1م

- إطار تدخل المتعاملين في النقل ومخططات
تطوير النقل و أنظمة النقل الجماعي في الوسط
الحضري.

- ممارسة نشاط النقل بسيارات الأجرة.

ح - في مجال حركة المرور والوقاية والأمن عبر
الطرق :

- الإطار العام لتنظيم حركة المرور والوقاية
والأمن عبر الطرقء

- تأهيل المستخدمين القائمين بامتحانات رخصة
السياقة ومستخدمي تعليم السياقة والقائمين بالرقابة
التقنية للسيارات؛ وتخويل هؤلاء جميعا حق القيام
بذلك.

- إعداد القواعد الإدارية والتقنية التى تطبق على

غتلف مستعملى الطرق وتحديد المقاييس التقنية

الخاصة بالسيارات وكذا قواعد تعليم سياقة السيارات
وشروطهاء بالاتصال مع السلطات المعنية.

المادة 4: يتولى وزير الأشغال العمومية والنقل
بالاتصال مع الوزراء المعنيين من أجل تأدية مهامه.
تنفيذ التدابير الرامية إلى ضمان التنسية
والانسجام؛ لاا سيما فيما يآتي :

- الدراسات ذات الطابع العام التي تساهم في
تحديد إستراتيجية تنمية القطاع وتنظيمه.؛

- إعداد املخططات التوجيهية للأشغال العمومية
والنقل والأرصاد الجوية وتنفيذه وفقا للمخطط الوطني
تهيئة الإقليم ومختلف المخططات التوجيهية.

- الأعمال التي تمكّن من تسجيل برامج القطاع
ذات الأمد المتوسط فى إطار التوجيهات العامة لأهداف
الاستراتيجيات الطويلة الأمد.ء

- أعمال تكييف أدوات تأطير الاقتصاد مع خاصية
القطاع؛

- عمليات إعداد الوثائق والنصوص والتقنين
والتنظيم لتي تتعلق بالمهام والأعمال ا المسندة إلى
أجهزة الوزارة وهياكلهاء

- نشاط المتعاملين العموميين والخواص في
مختلف الميادين التابعة للقطاع.

المادة 5 : يتولى وزير الأشغال العمومية والنقل
إعداد عناصر السياسة القطاعية مع القطاعات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

والهيئات المعنية فى مجال تطوير القدرات الوطنية
للدراسات والإنجاز فى ميدان المنشاآت الأساسية
التابعة للقطاع.

المادة 6 : يضع وزير الأشغال العمومية والنقل
منظومة إعلام تتعلق بالنشاطات التابعة لاختصاصه.
ويعد أهدافها وتنظيمها ويحدد وسائلها البشرية
والمادية والمالية بما ينسجم مع المنظومة الوطنية
للإعلام في جميع المستويات.

المادة 7: يشارك وزير الأشغال العمومية والنقل
السلطات المختصة المعنية ويساعدها فى كل المفاوضات
الدوليةوالثنائية والمتعددة الأطراف.المرتبطة
بالنشاطات التي تدخل ضمن اختصاصه.

ويقوم بهذه الصفة.؛ بما يأتي :

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية وتنفيذ فيما يخص دائرته الوزارية.؛ التدابير
المتعلقة بتجسيد الالتزامات التى تكون الجزائر طرفا
فيهاء

- تدعيم أعمال تطوير التعاون على الصعيد
الإقليمى والدولى ذات الصلة بصلاحياته.؛

- يت رك فى نث طات ‎١‏ ينات الإة , ية
والدولية ذات الاختصاص فى ميدان الأشغال العمومية
والنقل.

- يتولى تمشيل قطاعه.؛ بالاتصال مع الوزير
المكلف بالشؤون الخار جية؛ لدى المؤسسات الدولية التى
تعالج المسائل الداخلة في إطار صلاحياته.

- يقوم بآية مهمة أخرى في العلاقات الدولية التي
قد تسندها إليه السلطة اللختصة.

المادة 8 : يتولى وزير الأشغال العمومية والنقل.
فى مجال التخطيط, ما يأتى :

- السهر على إقامة أدوات التخطيط في جميع
المستويات؛
- اقتراح أي إجراء يجعل المنشآت الأساسية للنقل
والأرصاد الجوية وتجهيزاتها تلائم تطور احتياجات
النقل وتقنياته؛

- السهر على إنجاز دراسات تصور وجدوى
المنشآت الأساسية للنقل والأرصاد الجوية اللازمة
لتنفيذ السياسة الوطنية فى هذا المجال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- اقتراح. بالاتصال مع السلطات المعنية.
التصاميم الرئيسية للمنشاآت الأساسية للسكك
الحديدية؛

- إعداد دراسات المخططات التوجيهية للمنشآت
الأساسية للطرق والطرق السيارة والبحرية والمينائية
والجوية.

-ترقية تنمية يات التنسيق مع الهيئات
والأجهزة ا نية بوذ يفة ا ا :

- مشاركة القطاعات والمؤسسات المعنية فى
تصور المخططات التوجيهية للتعمير »

- تحديد شروط استغلال المنشاآت الأساسية
والتركيبات والوسائل وصيائتها وتجديدها قصد
الاستعمال العقلاني للأرصاد الجوية.

المادة 9 : يتولى و زير الأشغال العمومية والنقل
في مجال البحث. ما يآتي :

- المساهمة فى البحث التطبيقى على النشاطات
التي يتكفل بها ويشجع على نشر نتائج ذلك على
المتعاملين المعنيين.

- دعم الأعمال من أجل تكوين الرصيد الوثائقي
الذي يفيد في تطوير قطاعه؛

- السهر على ترقية وتنظيم التظاهرات العلمية
والتقنية المتعلقة بالنشاطات التي تتبع اختصاصاته.؛

- المساعدة على تطوير التكامل الاقتصادي من
خلال ترقية الإنتاج الوطني والتجهيزات والمعدات
الخاصة بالأعمال التي تدخل في اختصاصه؛

- السهر على توطيد العلاقات المهنية ويتخذ
جميع التدابير اللازمة لهذا الغرض بغية تنظيم أآطر
اللقاءات والتبادل. ونشر المعلومات العلمية والتقنية
المتعلقة بالأشغال العمومية والنقل.

المادة 10 : يسهر وزير الأشغال العمومية والنة
فى مجال التقييس والأنظمة التقنية ودفاتر الشروطء

- تطبيق التنظيم التقني والمقاييس.

- جودة الدراسات والمواد والمنشآت؛

- جودة المنشآت الأساسية وصيائنتها والحفاظ
عليهاء وجودة الخدمة العمومية المقدمة للمرتفقين.

- احترام دفاتر الشروط المتعلقة بمنح امتياز
الخدمة العمومية للطرق قصد ضمان الأمن وجودة
الخدمة العمومية الموجهة للمرتفقين.

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

- ترقية تقييس المنشآت والتجهيزات والمعدات
في مختلف أنواع النقل والأرصاد الجوية,

- المشاركة في الدراسات والأشغال المبادر بها في
إطار التقييس.

- ترقية سياسة صيانة تجهيزات وأجهزة وعتاد
النقل.

المادة 11 : يتولى وزير الأشغال العمومية والنقل
في مجال التنظيم :

- إعداد النصوص المتعلقة بقانون المرور وتنظيم
حركة السير فى الطرق, ولاسيمافى مجال تحديد
الحمولات الإجمالية. وحساب محاور الشاحنات
و أحجامها وعتاد النقل البريء
- إعداد تنظيم الإشارات الطرقية والبحرية
وتطبيقه.
- إعداد النصوص التي تحكم الحفاظ على الأملاك
العمومية للدولة و استغلالهاء

- إعداد مخططات النقل والمرورء

- إعداد الخططات الرئيسية لتطوير المنشآت
الأساسية للنقل يما فيها المنشآت الأساسية للسكك
الحديدية والمنشآت الأساسية الحضرية وشبه الحضرية؛

- تحديد القواعد التقنية التي تحكم المهن
ونشاطات المؤسسات ومكاتب الدراسات والمخابر في
مجال الأشغال العمومية والنقل.

- ترقية الوقاية والسلامة عبر الطرق؛

- توجيه ومراقبة عمل المتعاملين العموميين
والخواص في مجال النقل والأرصاد الجوية.

- المشاركة في الأشغال المرتبطة بصلاحياته في
مجال التقييس؛

- المشاركة في إعداد سياسة تهيئة الإقليم.

المادة 12 : يسهر وزير الأشغال العمومية والنقل
على السير الحسن للهياكل المركزية وغير الممركزة في
الوزارة؛ و كذا المؤسسات العمومية الموضوعة تحت
وصايته.

المادة 13 : يسهر وزير الأشغال العمومية والنقل
على تنمية الموارد البشرية المؤهلة من أجل تلبية
احتياجات تأطير النشاطات المكلف بها.

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 1م

يشارك جميع القطاعات المعنية في إعداد سياسة
الدولة وتنفيذها لهذا الغرض؛ لا سيما فى مجال
التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف وتثمين

الموارد البشرية.

المادة 14 : يبادر وزير الأشغال العمومية والنقل
بإقامة منظومة رقابة تتعلق بالنشاطات التابعة
لاختصاصه. ويعد أهدافها واستراتيجياتها وتنظيمها
ويحدد وسائلها بما ينسجم مع المنظومة الوطنية
للرقابة في جميع المستويات.

المادة 15 : يعد ويطور وزير الأشغال العمومية
والنقل استراتيجية دائرته الوزارية. ويحدد الوسائل
القانونية والبشرية والتنظيمية والمالية والمادية
اللازمة للقيام بصلاحياته وتحقيق الأهداف المسطرة له.

ويمكن أن يقترح أي إطار مؤسساتي للتشاور
والتنسيق بين القطاعات و/أو أي هيكل أو هيئة
مناسبة من شأنئهما السماح بتكفل أفضل بالمهام
المسندة إليه.

ويقدّر ما تحتاج إليه الوزارة من الوسائل المادية
والمالية والبشرية.؛ ويتخذ كل التدابير الملائمة
لتوفيرها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول
بها.

المادة 16 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1656-9 المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989, والمرسوم التنفيذي رقم 327-2000 المؤرخ
في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000,
والمذكورين أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1438
الموافق أول ديسمبر سنة 2016.
عبد امالك سلال
ااا ااانه
