قانون رقم 02-17 مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 10 يناير سنة 2017, يتضمن القانون
التوجيهي لتطوير المؤسسات الصفيرة
والمتوسطة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بثاء على الدستور, لا سيما المواد 43 و136 و138
و140 و 143 و144 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون التسجيل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

12 ربيع الثاني م 5ه
01 م

1 يناير سنة 7

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة 1994

والمتعلق بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد
التي تحكم الصناعة التقليدية والحرفء

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتها. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة النشاطات التجارية. المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006
والمتعلق بشركة الرأسمال الاستثماري.

- وبمقتضى القانون رقم 11 -10 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق1 يناير سنة 7

12 ربيع الثاني م 5ه
01 م

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والملتضمن قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 118

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29
شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق
بترقية الاستثمار ء

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعريف
المؤسسة الصغيرة والمتوسطة وتحديد تدابير الدعم
والآليات اللمخصصة لها فيما يتعلق بالإنشاء والإنماء

والديمومة.

الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مبادئ عامة
الملا 2 : يحدد هذا القانون الأهداف العامة الآتية:
- بعث النمو الاقتصادي.
- تحسين بيئة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
- تشجيع إنشاء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛
لاسيما المبتكرة منهاء والحفاظ على ديمومتهاء
- تحسين تنافسية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وقدراتها في مجال التصديرء

- ترقية ثقافة المقاولة.

- تحسين معدل الاندماج الوطني وترقية المناولة.
الملاة 3 : تستند سياسة تطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة على التشاور والتنسيق
مع الفاعلين العموميين والخواص المعنيين, وكذا

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الدراسات الملائمة. مما تترتب عليه برامج وتدابير
وهياكل دعم ومرافقة.

تسخّْر الدولة الوسائل الضرورية لذلك.

الملاة 4: تبادر الجماعات اللحلية باتخاذ
التدابير اللازمة من أجل مساعدة ودعم ترقية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. لاسيما من خلال
تسهيل الحصول على العقار الملائم لنشاطاتها.ء
وتخصيص جزء من مناطق النشاطات والمناطق
الصناعية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة. عن

الفصل الثاني
تعريف المؤسسة الصغيرة والمتوسطة

الملاة 5 : تعرف المؤسسة الصغيرة والمتوسطة.
مهما كانت طبيعتها القانونية.؛ بأنها مؤسسة إنتاج
السلع و/رأو الخدمات :

- تشغل من واحد (1) إلى مائتين وخمسين (250 )

- لايتجاوز رقم أعمالها السنوي أربعة (4)
ملايير ديثار جزائري. أو لا يتجاوز مجموع حصيلتها
السنوية مليار (1) دينار جزائري.

- تستوفي معيار الاستقلالية كما هو محدد في
النقطة 3 أدناه.

يقصدء في مفهوم هذا القانون؛ بما يأتي :

1- الأشخاص الملستخدمون : عدد الأشخاص
الموافق لعدد وحدات العمل السنوية. بمعنى عدد
العاملين الأجراء بصفة دائمة خلال سنة واحدة.؛ أما
العمل المؤقت أو العمل الموسمي فيعتبران أجزاء من
وحدات العمل السنوي.

السنة التى يعتمد عليها بالنسبة للمؤسسات
الصغيرة والمتى سطة التي تنشط,ء هي تلك ‎١‏ لمتعلقة بآخر

2- الحدودالمعتبرة لتحديد رقم الأعمال أي
مجموع ‎١‏ الحصيلة : هي تلك ‎١‏ لمتعلقة بآخر نشاط مقفا

مدة اثني عشر (12) شهرا.

3- المؤسسة المستقلة : كل مؤسسة لا يمتلك
رأسمالها بمقدار 25 6 فما أكثر من قبل مؤسسة أو
مجموعة مؤسسات أخرى. لا ينطبق عليها تعريف
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة 6 : تستفيد من أحكام هذا القانون, المؤسسة
لمنشأة أو المزمع إنشاؤهاء التي تحترم الحدود السابقة
لذكر على أساس تصريح يحدد نموذجه بموجب قرار من
لوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة 7: تستفيد من تدابير الدعم النصوص
عليها فى هذا القانون. المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
لتي يمتلك ر أسمالها الاجتماعي في حدود 49 9 من
قبل شركة أو مجموعة شركات الرأسمال الاستثماري.

الملاة 8 : تعرف المؤسسة المتوسطة بأنها مؤسسة
تشغل مابين خمسين (50) إلى مائتين وخمسين (250)
شخصاء ورقم أعمالها السنوي ما بين أربعمائة (400)
مليون ديثار جزائري إلى أربعة (4) ملايير دينار
جزائري. أو مجموع حصيلتها السنوية ما بين مائتي
(200) مليون ديثار جزائري إلى مليار (1)دينار
جزائري.

الملاة 9 : تعرف المؤسسة الصغيرة بأنها مؤسسة
تشغل ما بين عشرة (10) إلى تسعة وأربعين (49)
شخصاء ورقم أعمالها السنوي لا يتجاوز أربعمائة
(400) مليون دينار جزائري. أو مجموع حصيلتها
السنوية لا يتجاوز مائتي (200) مليون دينار جزائري.

الملاة 10 : تعرف المؤسسة الصغيرة جدا بأنها
مؤسسة تشغل من شخص (1 ) واحد إلى تسعة (9)
أشخاص, ورقم أعمالها السنوي أقل من أربعين (40)
مليون دينار جزائري.؛ أو مجموع حصيلتها السنوية
لا يتجاوز عشرين (20) مليون دينار جزائري.

الملاة 11 : إذا صنفت مؤسسة في فئة معينة وفق
عدد عمالها.وفي فنّة أخرى طبقا لرقم أعمالها أو
مجموع حصيلتهاء تعطى الأولوية لمعيار رقم الأعمال أو
مجموع الحصيلة لتصنيفها.

الملا 12 : عندما تسجل مؤسسة., عند تاريخ إقفال
حصيلتها المحاسبية فارقا أو فوارق بالنسبة للحد أو
الحدود المذكورة أعلاه؛ فإن هذا لا يكسبها أو يفقدها صفة
المؤسسة الصغيرة والمتوسطة طبقا للمواد 8 و9و10
أعلاه, إلا إذا استمرت هذه الوضعية لمدة سنتين (2)

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

1 يناير سنة 7

12 ربيع الثاني م 5ه
01 م

الملا 13 : يمكن مراجعة الحدود المتعلقة برقم
الأعمال و مجموع الحصيلة السنوية. عند الحاجة؛ عن

الملاة 14 : يشكل تعريف المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة كما هو منصوص عليه في هذا القانون
مرجعا :

- لمنح كل أشكال الدعم والمساعدة الملنصوص عليها
في هذا القانون لفائدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
ومرافقتهاء

- لجمع البيانات ومعالجة الإحصائيات.

يجب على المنظومة الإحصائية الوطنية إعداد
تقارير دورية وظرفية تتعلق بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة كما هي معرفة أعلاه.

الباب الثاني
تدابير المسامدة والدعم لترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة
الملاة 5: تهدف تدابير مساعدة ودعم ترقية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ موضوع هذا القانون.؛
إلى :
- نشر وترقية توزيع المعلومة ذات الطابع
الصناعي والتجاري, والقانوني والاقتصادي والماليء
والمهني والتكنولوجي المتعلقة بقطاع الم تت
الصغيرة والمتوسطة.
- تشجيع كل مبادرة 5 للمق ات الصغيرة
والمتوسطة الحصول على العقار .
- العمل على وضع أنظمة جبائية مكيّفة مع
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛
- تشجيع وتعزيز ثقافة المقاولة. وكذا
التكنولوجيات الحديشة والابتكار فى المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.
- تسهيل حصول المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
على الأدوات والخدمات المالية الملائمة لاحتياجاتهاء

- تشجيع الجمعيات المهنية. وبورصات المناولة
والتجمعات.

2 ربيع الثاني عام 8ه

1 يناير سنة 017

-تعزيز التنسيق بين أجهزة إنشاء ودعم
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة على المستويين المركزذي
والمحلي.

الملدة 16 : تستفيد المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
من تدابير المساعدة والدعم النصوص عليها في هذا
القانون؛ وفق حجمهاء وكذا الأولويات المحددة حسب
شعب النشاط والأقاليم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الفصل الأول

إنشاء وإنماء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة

الملاة 17 : تنشاً هيئة عمومية ذات طابع خاص
تدعى في صلب النص "'الوكالة". تكلف بتنفيذ
استراتيجية تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة 18 : تضمن الوكالة تنفيذ سياسة تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة فى مجال الإنشاء
والإنماء والديمومة. بما في ذلك تحسين النوعية والجودة؛
وترقية الابتكار وتدعيم المهارات والقدرات التسييرية
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

تحدد مهام الوكالة وتنظيمها وسيرها عن طريق

الملاة 19: يتم تمويل عمليات دعم ومساعدة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. المنصوص عليها في
هذا القانون؛ وكذا نفقات تسيير الوكالة. عن طريق
حساب التخصيص الخاص رقم 124 -302 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتاهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستشثمار وترقية التنافسية

الملاة 20: تنشاً هياكل محلية تابعة للوكالة
تتكون من :

- مراكز دعم واستشارة للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. مهمتها الأساسية دعم إنشاء المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. وإنماؤها وديمومتها ومرافقتهاء

- مشاتل المؤسسات المكلفة بدعم المؤسسات
الناشئة واحتضائها.

تحدد مهام مراكز الدعم والاستشارة للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ومشاتل المؤسسات وتنظيمها
وسيرهاء عن طريق التنظيم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02 7

الملدة 21 : تنش لدى الوزارة المكلفة بالمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة صناديق ضمان القروض وصناديق
لإطلاق وفقا للتنظيم الساري المفعول. بهدف ضمان
قروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
لمؤسسات الناشئة في إطار المشاريع المبتكرة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 22 : تتخذ الوزارة المكلفة باللؤسسات
لصغيرة والمتوسطة. بالتشاور مع الوزارات
والسلطات المعنية الأخرى. كل مبادرة تهدف إلى تحديد
حتياجات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في مجال
لتمويل. وتشجيع استحداث الوسائل المالية الملائمة
لها.

الملاة 23 : تسهر الدولة على تطوير الشراكة بين
القطاعين العام والخاص, وتعمل على توسيع مجال منح
الامتياز في مجال الخدمات العمومية لفائدة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملدة 24 : تنش لدى الوزارة المكلفة بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة هيئة استشارية تسمّى "المجلس
الوطني للتشاور من أجل تطوير المؤسسات الصغيرة

والمتوسطة".
يشكل هذا المجلس فضاء للتشاور .؛ ويتكون من
المنظمات والجمعيات المهنية الملتخصصة الممثلة

للمؤسسات., وممثلي القطاعات والهيئات المعنية بإنشاء
وتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 25 : بعنوان إبرام الصفقات العمومية.
تسهر المصالح المعنية للدولة ولواحقها على تخصيص
جزء من هذه الصفقات للمنافسة فيما بين المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. حسب الشروط والكيفيات المحددة
بموجب التنظيم المعمول به.

الملا 26 : يتم إعداد وتنفيذ برامج عصرنة لفائدة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. وذلك في إطار تحسين
تنافسية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
المنتوج الوطني.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملا 27: تشجع الدولة وتدعم عن طريق الإعانة
أو المساعدة المادية :

- الجمعيات الممثلة للمؤسسات الصغيرة جداء
والمائحة لخدمات خاصة تلبى احتياجات هذه المؤسسات.

- الجمعيات و//أو تجمعات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة التي تهدف إلى تحسين تنافسية شعب
النشاط. لاسيما تلك المتعلقة بالمناولة. من خلال
مشاركة مختلف الفاعلين المتدخلين في نظام تصنيع
منتوج مادي أو غير مادي» أو خدمة انطلاقا من البحرة
والتطوير إلى غاية الاستهلاك النهائى.

ترتبط الاستفادة من الإعانة أو المساعدة المادية
بالشروط المنصوص عليها في دفتر الشروط؛ ويخضع
منحها إلى اتفاقية سنوية تبرم بين الوزارة المكلفة
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والتجمع أوالجمعية.
وتحدد النشاطات السنوية المتماشية مع الأهداف
لمقررة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملا 28 : يمكن الجمعيات المهنية والتجمعات التى
تنشئ هياكل لدعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
لاستفادة من الدعمالمالي أو المادي للدولةطبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 29 : تتوقف الاستفادة من أحكام هذا القانون
على تقديم تصريح تشخيصي دوري من طرف
لمؤسسات المعنية لدى الوكالة أو فروعهاء يحدد نموذجه
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

ترقية المناولة
الملاة 30 : تعتبر المناولة الأداة المفضلة لتكثيف
نسيج المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

تحظى المناولة بسياسة ترقية وتطوير بهدف
تعزيز تنافسية الاقتصاد الوطنى.

الملاة 31 : تتكفل الوكالة المذكورة فى المادة 17
أعلاه؛ بتنفيذ سياسة الدولة فى مجال تطوير المناولة.
لاسيما:

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

12 ربيع الثاني م 5ه
01 م

1 يناير سنة 7

- ضمان الوساطة بين الآمرين والمتلقين للأوامر.

- جمع وتحليل العرض والطلب الوطني في مجال
قدرات المناولة.

- تشمين إمكانيات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة في مجال المناولة من خلال برامج
متخصصة تهدف إلى تحسين أدائهاء

- ترقية نشاطات المناولة والشراكة من خلال دعم
بورصات المناولة.

- ضمان مهمة مركز التنسيق في إطار نظام
إعلامي موحد لبورصات المناولة.

- إعداد عقود نموذجية حسب مقاربة الشعبة تتعلق
بحقوق والتزامات الآمرين والمتلقين للأوامرء

- إعداد و تحيين دليل قانونى للمناولة.

- ضمان الوساطة بين الآمرين والمتلقين للأوامر
فى حالة النزاعات.

الملا 32: تشجع الدولة. بعنوان تقوية تكامل
لقدرات الو طنية للمناولة؛ ما يأتى :

- استبدال الواردات من السلع والخدمات بالإنتاج
لوطنيء

- إدراج المصالح العمومية المتعاقدة لبند يلزم
لشركاء المتعاقدين الأجانب باللجوء إلى المناولة
لوطنية, ضمن عقود توفير الخدمات والدراسات
ومتابعة وإنشاء التجهيزات العمومية.

- إدراج بند تفضيلي ضمن دفاتر شروط
لمناقصات والاستشارات المتعلقة بالصفقات العمومية
لوطنية؛ لفائدة المتعهدين الذين يلجؤون للمناولة
لمقدمة من طرف المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملا 33 : تقدم الوكالة دعما تقنيا وماديا لفائدة
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة المناولة لمطابقة
منتوجاتهاء وذلك في إطار سياسة تطوير المناولة
لوطنية.

الفصل الخثالث
تطوير منظومة الإملام الاقتصادي حول المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة
الماة 34 : تضع الوكالة نظاما معلوماتيا حول
المؤسسات الصغيرة والملتوسطة. يشكل على وجه
الخصوص أداة للاستشراف والمساعدة على اتخاذ القرار.

12 ربيع الثاني م 5ه
01 م

1 يناير سنة 7

الملاة 35 : يجب على الهيئات والإدارات المذكورة
أدناه؛ تزويد منظومة الإعلام الاقتصادي حول المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة بمختلف المعلومات المحينة
المتضمنة في البطاقيات التي تحوزها.

ويتعلق الأمر على وجه الخصوص, ببطاقيات :
- الديوان الوطني للإحصاء؛
لمركز الوطني للسجل التجاري.
- الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء.

- لصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير

الأجراء.

لإدارة الجبائية.

إدارة الجمارك؛

- الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- جمعية البنوك والمؤسسات المالية.

الملا 36 : تتعلق المعلومات المذكورة في المادة 35
أعلاه على وجه الخصوص. بما يآتي :

- تعريف المؤسسات وتحديد موقعها وحجمها وفق
المعايير المحددة فى المادة 5 أعلاه؛

- قطاعات النشاط الذي تنتمي إليه المؤسسات
وفق القائمة المعمول بهاء

- ديموغرافية المؤسسات بمفهوم التأسيس وانتهاء
النشاط وتغييره؛

- مختلف المؤشرات الاقتصادية التى تميز
المؤسسات. ‎١‏

تحدد كيفيات الحصول على المعلومات الواردة في
هذه البطاقيات ووضعها تحت التصرف بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والوزراء المكلفين بالقطاعات المعنية.
الباب الثالث
أحكام انتقالية وختامية
الملاة 37: تستثنى من مجال تطبيق هذا القانون:
- البنوك والمؤسسات المالية.

- شركات التأمين.؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- الوكالات العقارية.

- شركات الاستيراد.

المللاة 38 : تلغى أحكام ال