أول ربيع الثاني عام 1435 1ه

1 ديسمبر سنة 2016م

مرسوم راسي رقم 345-16 مؤْرّخ في 258 ربيع الأول
8 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016, يتضمن
الوزير الأول.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة 2016 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2016

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-16 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة للوزير
الأول من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
206

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016
اعتماد قدره مائتان واثنان وعشرون مليونا ومائتا
ألف دينار (222.200.000 دج) مقيِّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره مائئتان واثنان وعشرون مليونا ومائتا ألف
دينار (222.200.000دج) يقيد في ميزائية تسيير
مصالح الوزير الأول. الفرع الأول- الوزير الأول. الفرع
الجزئي الأول : المصالح المركزية وفي الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق
8 ديسمبر سنة 2016.

الجدول الملحمق

الفرع الأول
الوزير الأول

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الوزير الأول - تسديد النفقات 102.00
42.00

مجموع القسم الرابع 144000الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

أول ربيع الثاني عام 1438ه

1ديسمبر سنة 16 2م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم السابع

الامتمادات ال مخصصة (دج)

النفقات المختلفة

الوزير الأول - النفقات المتعلقة بالاتصال المؤسساتي

