
قوانين

قانون رقم 15-16 مؤرخ في أول ربيع الثاني مام 1438
الموافق 31 ديسمبر سنة 2016 يعدل ويتمم
القانون رقم 12-83 المؤَرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد.

إِنّ رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور.لاسيما المواد 136 و140
و143 ( الفقرة 2) و144 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21

رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94 المؤؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
الذي يحدد نسبة الاشتراك في الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يثناير سنة 1995
الذي يحدد أساس اشتراكات وأداءات الضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعيء

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملدة الأولى : يعدل هذا القانون ويتمم بعض
أحكام القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من
القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

'المادة 6 : تتوقف وجوبا استفادة العامل (ة) من
معاش التقاعد على استيفاء الشرطين الآتيين :

- بلوغ سن ستين (60) سنة على الأقل. غير
أنه يمكن إحالة المرأة العاملة على التقاعد.
بطلب منهاء ابتداء من سن الخامسة والخمسين (55)
سنة كاملة.

- قضاء مدة خمس عشرة (15) سنة على الأقل في
العمل.

يتعين على العامل (ة) للاستفادة من معاش
التقاعد؛ أن يكون قد قام بعما فعلي تساوي مدته

على الأقل سبع سنوات ونصف سنة (7,5), مع دفع
اشتراكات الضمان الاجتماعي.

مع مراعاة أحكام المادة 10 أدناه؛ يمكن العامل (ة)
أن يختار إراديا مواصلة نشاطه بعد السن المذكورة

أعلاه. في حدود خمس (5)سنوات لايمكنالهيئة
إحالته على التقاعد.

يات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة. عنالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الملاة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من
القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/مادة 7 :يمكن أن يستفيد من معاش التقاعد
قبل بلوغ السن المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه.
العامل (ة) الذي يشغل منصب عمل يتميز بظروف جد
شاقة بعد قضاء فترة دنيا في هذا المنصب.

تحدد قائمة مناصب العمل والأعمار
المناسبة لهاء وكذا الفترة الدنيا الواجب قضاؤها
في المناصب المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه. عن
طريق التنظيم".

الملاة 4: تتمم أحكام القانون رقم 12-83 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ بمادة 7 مكرر تحرر كما يأتي :

"/مادة 7 مكرر : يمكن تمديد سن التقاعد المذكورة
فى المادة 6 أعلاه. بطلب من العامل (ة) المعنى (ة)؛
بالنسبة للوظائف ذات التأهيل العالى, والمهن ذات
التأهيل النادر.

تحدد قائمة الوظائف ذات التأهيل العالى. والمهن
ذات التأهيل النادر , وكذا شروط وكيفيات تخويل
الحق في تمديد سن التقاعد, والقواعد الخاصة بتصفية
المعاش المتعلقة بها عن طريق التنظيم”.

الملااة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 10 من
القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
23 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 10 : للعامل (ة) الذي استوفى الشروط
المنصوص عليهافي المواد 6و7و7 مكرر و8
من هذا القانون. الحق فى الإحالة على التقاعد. إلا أنه
لا يمكن إقرار الإحالة على التقاعد قبل تبليغ قرار منح

الملا 6 : تتمم أحكام القانون رقم 12-83
المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. بمادة 48 مكرر

أول ربيع الثاني عام 1438ه

1ديسمبر سنة 16 2م

"المادة 48 مكرر : يمكن رفع تمويل نفقات التقاعد
النصوص عليها في المادة 48 أعلاه. بمصادر إضافية
طبقا للتشريع المعمول به".

الملاة 7 : تتمم أحكام القانون رقم 12-83 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ بمادة 61 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 61 مكرر : دون المساس بأحكام هذا
القانون, وخلال فترة انتقالية مدتها سنتان (2)
يمكن منح معاش ‎١‏ لتقاعد مع الاذ نتفاعا لفوري
إذا كان العاملالأجير قدأتممدة عمل فعلىٍ
نتج عنها دقع اشتراكات تعادل اثنتين وثلاثين
(32) سنة على الأقل. وبلغ أو تجاوز السن الدنيا
المذكورة أدناه :

- ثمان وخمسون (58) سنة في سنة 2017,

- تسع وخمسون (59) سنة في سنة 2018.

تتم الاستفادة من معاش التقاعد في الحالات
النصوص عليها في الفقرة أعلاه؛ بطلب من العامل
الأجير دون سواه.

تطبق السن المنصوص عليها فى المادة 6 من
القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سثة 1983 والمذكور أعلاه. على العمال
المذكورين فى هذه المادة,؛ ابتداء من أوّل يناير سنة
9

الملا 8 : تلفى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
القانون, لا سيما المادة 6 مكرر من القانون رقم 12-83
المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليوسنة
3 والمتعلق بالتقاعد, المعدل والمتمم.

الملا 9 : يسري مفعول هذا القانون ابتداء من
أول يناير سنة 2017.

الملا 10: ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1438
الموافق 31 ديسمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

أول ربيع الثاني عام 1435 1ه

1 ديسمبر سنة 2016م

