مرسوم تنفيذي رقم 03-17 مؤرخ في 3 ربيع الثاني

8 الموافق 2 يناير سنة 2017.يعدل

المرسوم التنفيذي رقم 63-98 المؤرخ في 9 شوال

عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998 الذي يحدد

اختصاص المجالس القضائية وكيفيات تطبيق

الأمر رقم 11-97 المؤرّخ في 11 ذي القعدة عام 1417

الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمن التقسيم
القضائي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمتعلق بالتنظيم القضائي؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11
ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997
والمتضمن التقسيم القضائى.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

5 ربيع الثاني عام 1438ه

4 يناير سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98
المؤرّخ في 19 شال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذى يحدد اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرّخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمن التقسيم
القضائي. المعدّل والمتمّم؛

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 63-98 المؤرخ في 19 شؤال
عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998 الذي يحدد
اختصاص المجالس القضائية وكيفيات تطبيق الأمر
رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1417 الموافق 19
مارس سنة 1997 والمتضمن التقسيم القضائي.

الملاة 2 : يعدّل الاختصاص الإقليمي لمجلس قضاء
الجزائر؛ المنصوص عليه في المرسوم التنفيذي رقم
63-8 الملؤرخ في 19 شؤال عام 1418 الموافق 16
فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

ا ملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
2 يناير سنة 2017.

عبد المالك سلال

الملحق
الاختصاص الإقليمي للمجالس القضائية
مجلس قضاء الجزائر5 ربيع الثاني عام 1438ه

4 يناير سنة 2017م

تنفيذي رقم 04-17 مؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 3 يناير سنة 2017, يعدل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 233-03 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003
والمتضمنإنشاءالمديريةالولائية للبريد
وتكتولوجيات الإعلام والاتصال وتحديد تنظيمها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 -03 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-03
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو
سنة 2003 والمتضمن إنشاء المديرية الولائية للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتحديد تنظيمهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل ويتمَّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 03 - 233 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمّم أحكام المادتين 2و3 من
المرسوم التنفيذي رقم 03 - 233 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 والمذكور
أعلاه. وتحرران كما يأتي :

"/لمادة 2 : تتولى المديرية الولائية المهام الآتية :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالبريد وبالمواصلات السلكيةواللاسلكية
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- التأكد من السير العادى لشبكات البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. -

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- التنسيق مع القطاعات الأخرى قصد تعميم
استخدامات تكنولوجيات الإعلام والاتصال.
- التنسيق مع الممثليات المحلية للمتعاملين. قصد :

آ- التأكد من تقديم خدمة عمومية ذات نوعية
دائمة ومستمرة؛

ب - السهر على تنفيذ الخدمة الشاملة للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال التي يوفرها
المتعاملون المعنيون وفقا للتنظيم المعمول به والتأكد
من استمرارية هذه الخدمة.

ج - ضمان التكفل الفعال بالطلبات والشكاوى.

د - السهر على احترام قواعد الاستفادة من
الارتفاقات المرتبطة ببسط شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية.
- السهر بانتظام على قيام متعاملي القطاع
بإجراء تدريبات تجريبية على بسط مخططات النجدة
وتنفيذ الخططات الاستعجالية والأمنية المكيّفة مع
المخاطر الكبرى.
- التنسيق مع السلطات المختصة لاستعمال
شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية والإعلام
والاتصال لأغراض الدفاع الوطني والأمن العمومي.
- المشاركة فى إعداد المخططات والدراسات
وتنفيذ برامج التنمية المسجلة في المساهمات
النهائية أو فى صندوق تملّك استعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال وتقييم نتائجهاء

- ضمان جمع وتحليل المعطيات والإحصائيات
الخاصة بالقطاع.

- إعداد حصيلة نشاطات القطاع , سنوياء على
المستوى المحلّي والحرص على إرسالها إلى الإدارة
المركزية '.

"/لمادة 3 : تشتمل المديرية الولائية على مصلحتين
وخلية :

- مصلحة البريد.

- مصلحة تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- خلية الدعم.

يحدد تنفيذ أحكام هذه المادة بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية ".

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
3 يناير سنة 2017.

عبد امالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

5 ربيع الثاني عام 1438ه
4 بيذاي سنة اث0تام

مراسيم قردية

