7

قرار مؤْرخ في 18 محر عام 1438 الموافق 20 أكتوبر

سنة 2016, يحدد الغخصائص التقنية لبطاقة

الشخص المسن.

إن وزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛8 ربيع الأول 8ه
8 ديسمبر سنة 2016م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 139-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات منح بطاقة الشخص
لمسن. لا سيما المادة 7 منه.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
لأحكام الملاة 7 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 139-13
لموٌرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل
سنة 2013 الذي يحدد شروط وكيفيات منح بطاقة
لشخص المسن.

الملا 2 : بطاقة الشخص المسن ذات شكل مستطي
من ورق مقوى أبيض اللون. طولها 12 سم وعرضها
8 سم؛ وتحتوي على البيانات الآتية :
1- في وجه البطاقة :
في الأعلى وفي الوسط :

- "الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية"

- وزارة
في الوسط :

- إطار يضم المعلومات الآتية :

- "بطاقة الشخص المسن"

- "رقم البطاقة".

-ولاية:

-دائرة:
-بلدية:

على الجهة اليسرى وفي الأعلى :

- صورة صاحب البطاقة.

- ختم المديرية موضوع جزئيا على صورة
صاحب البطاقة.

على الجهة اليمنى في الأسفل :
- اللقب :
- الاسم أو الأسماء :
- تاريخ ومكان الازدياد :
- العنوان
- إمضاء أو بصمة صاحب بطاقة الشخص المسن.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

على الجهة اليسرى في الأسفل :

- إمضاء مدير النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية.

- اللقب. الاسم أو الأسماء بالحروف اللاتينية
2- في ظهر البطاقة :

- تكتب عبارة "تسهل هذه البطاقة للأشخاص
المسنين الاستفادة من الامتيازات المذكورة في القانون
رقم 12-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمتعلق بحماية الأشخاص المسنين
المذكورة, ولا سيما منها:

- مجانية العلاج على مستوى المؤسسات الصحية
العمومية.

- الأولوية في المؤسسات والأماكن التي تضمن
خدمة عمومية.

- الأولوية في المقاعد المتواجدة في الصفوف
الأولى بالأماكن والقاعات التي تجرى فيها النشاطات
والتظاهرات الثقافية والرياضية والترفيهية؛

- الأولوية في المقاعد الأولى للنقل العمومي".

في ظهر البطاقة وفي وسطهاء عبارة :

- "هذه البطاقة شخصية. في حالة ضياعها إبلاغ
المصالح المختصة وجوبا".

الملا 3 : يرفق نموذج بطاقة الشخص المسن بأصل
هذا القرار.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1438 الموافق 20
أكتوبر سنة 2016.

مونية مسلم

قرار وزاري مشترك مورّخ في 16 ربيع الأول عام 1436
الوافق 7 يناير سثنة 2015 ‎»٠‏ يتضمّن التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للدراسات والإعلام
والتوشثيق حول الأسرة والمرأة والطفولة

(استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 30 الصادر بتاريخ 15
شعبان عام 1436 الموافق 3 يونيو سنة 2015.

- الصفحة 30 (العمود الأول. المادتان 2 و3)
والصفحة 31 (العمودان الأول والثاني, المادتان 4 و5)

- يدلا من : "دائرة".

-يقرا: قسم

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

