عبد العزيز بوتفليقة
ادا اه

مرسوم رئاسي رقم 07-17 مؤرّخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 4 يناير سنة 2017, يتعلق بنشر
التشكيلة الاسمية للهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 6-91 و 194

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
فى 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.
لاسيما المادة 4 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 284-16 المؤرخ
في 3 صفر عام 1438 الموافق 3نوفمبر سنة 2016
والمتضمن تعيين رئيس الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05-17 المؤرخ
في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017
والمتضمن تعيين القضاة أعضاء الهيئة العليا المستقلة
لمراقبة الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06-17 المؤرخ
في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017
والمتضمن تعيين الكفاءات المستقلة المختارة من ضمن
المجتمع المدني أعضاء الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات,؛

يرسم ما ياتي :

مادة يدة: تنتٌ التشكيلة الا ية يئّة
العليا الستقلة لمراقبة الانتخابات فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

السيدات والسادة :

- دربال عبد الوهاب. رئيساء

- عباسي بورحلة. عضواء

- عبدي بن يونس. عضواء

- أيت عكاش علي؛ عضواء

- عميور السعيد. عضواء

- بعطوش حكيمة. عضواء

- بشير عائشة؛ زوجة هني؛ عضواء

- باروك الشريف؛ عضواء

- بن عبون ميلود. عضواء

- بن محمد فضيلة؛ زوجة بومنصور ؛ عضواء
- بناصر مالك. عضواء

- بن عمران ربيعة؛ زوجة عبد المجيد؛ء عضواء
- برنو عمار؛ عضواء

- بوعمران وهيبة؛. عضواء

- بوشيرب لخضر. عضواء

- بوكابوس عمرء عضواء

- إبراهيمي فتيحة؛ زوجة بوحليسة. عضواء
- فردي عبد العزيز. عضواء

- هاشمي شيخ. عضواء

- حساين إيدير؛ عضواء

- حيفري محمد؛ عضواء

-قنطار رابح؛ عضواء

- خذايرية محمد؛ عضواء

- لبيض عبد الوهاب, عضواء

- لعرج منيرة؛ زوجة عامر؛ عضواء

- مواجي حملاوي.؛ عضواء

- مجاهدي محمد الطاهر.؛ عضواء

- موهوب محمد المهدي؛ عضواء

- نوي حسان.؛ عضواء

- نويزي براهيم. عضواء

- أور زدين وردية.؛ أرملة منصريء عضواء
- صحراوي ميلود؛ عضواء

- سكة قويدر؛ عضواء

- سلطاني محمد الصالح؛ عضواء- سوير بلحاج. عضواء

- يعقوب موسى. عضواء - بن لرنب آسياء زوجة باحماني؛ عضواء
- عيش سليمان؛ عضواء - بن عياط حميدة؛ زوجة بوعقال؛ عضواء
- أيت شعلال فتيحة. عضواء - بن جلول سمير. عضواء

- بقادة حليمة؛ زوجة بوخاري؛ عضواء - بن الحاج جلول سليم؛ عضواء

- غائم فاروق؛ عضواء - بن فطوم عبد الغني, عضواء

- مندي بومدين؛ عضواء - بن لعرابي زينب؛ زوجة قرزيز. عضواء

- مرسلي وهيبة؛ زوجة عودي؛ عضواء - بن موسى عبد الحميد؛ عضواء

- عبد الوهاب خالد. عضواء - بن سليماني رشيدة؛ زوجة دنداني؛ عضواء
- عبد الرزاق محمد؛ عضواء - برهون نورية؛ زوجة حبيب؛ عضواء

- عباس عبد الرزاق. عضواء - بسايح موسى. عضواء

- عدالة مسعود؛ عضواء - بوعلي علي. عضواء

- أحمودة نزيهة. عضواء - بوعزلة بن يعقوب.؛ عضواء
- عيسانى نورة, زوجة باباء عضواء - بوشريط فاطمة؛ زوجة رقيق.؛ عضواء

- أيت بن عامر رشيدة؛ زوجة ريازي؛ عضواء - بوقرة السعيدء عضواء

- عليوى دوادية؛ عضواء - بوحميدي نادية. عضواء

- عميرى الزهرة. عضواء - بوخاتم شرف. زوجة طراد؛ عضواء
اا ف ء عضواء - بوخاتم محمد.؛ عضواء

- عرعور خرفية.؛ زوجة مركمال. عضواء - بوخبالت ليلى؛ زوجة ترايكية. عضواء
َ- نية عبد الرحيم» عضواء - بوخرصة يوسف؛ عضواء
ب د اج .د - : - اس سليمة. عضواء
- عتارسية نبيلة؛ زوجة بوريو؛ عضواء ورا +

- باح أحمد؛ عضواء - بورزق عبد الحميد؛ عضواء
- بهدنة نور الدين. عضواء - بوصباحي فوزية؛ زوجة وهاب؛ عضواء
- بكار المولدى, عضواء

- بلعجل عبد الوهاب.؛ عضواء

- يبراهيمى محمد؛ عضواء
- براهمي شهيدة؛ عضواء

- بلالطة مرادء عضواء - بريك عبد الحميدء عضواء

- شرماط مسعودة. عضواء
- بلجيلالي منصورية. زوجة براهمي. عضواء صر .
- شعياني بشيرة, زوجة قريتلي, عضواء
-شنيور سيد العربي فاطمة الزهراء, أرملة
محسن.؛ عضواء

- بلحاجى أحمد. عضواء
- بلحوى حمود؛ عضواء
- بلكحلة عيسى. عضواء
- شرشار زينب؛ زوجة بن بتكة أيت تدرت.ء
- بلوفة بنت هنيء زوجة عثماني؛ عضواء عضواء

- ين دحو مصطفى رياض. عضواء - شطاح حميد.؛ عضواء

- شيبي مونة؛ زوجة دحماني؛ عضواء - خثير تنذيرء عضواء
- شينون خالد. عضواء - خلفاوي أمال. زوجة خالدي.؛ عضواء
- دعمي محمد؛ عضواء - كواري محمد. عضواء

- دادو سميرء عضواء - كريم عبد الحفيظ؛ عضواء

- داودي غنية؛ زوجة بوسبحة. عضواء - لعبانى نعيمة؛ زوجة حورية. عضواء

- جبلي لخضر. عضواء - العابدين مصطفىء عضواء
- الهناني محمد. عضواء - العنابي زوليخة. أرملة بابا عياش. عضواء

- فاقد مراد. عضواء - لرقط بلال. عضواء
- فداني حسين؛ عضواء - لعروق ساعد. عضواء

- قاسم قويدر؛ عضواء - لوصيف نجاة؛ عضواء

- قلة منصورية. زوجة بلهادي؛ عضواء - لوئيس عمار ؛ عضواء

- قازم زهية؛ عضواء - معبوط جميلة؛ زوجة سعيدي؛ عضواء
- غرسة صالح؛ عضواء - معلم احسن. عضواء

- قروابي محمد. عضواء - ماحي خالد. عضواء

- حداد العيد؛ء عضواء - محي الدين زكرياء؛ عضواء

- حاج ميهوب سيدي موسى كمال, عضواء - معروف العربي؛ عضواء

- حضري لمياء؛ زوجة إمين؛ عضواء - مطاري نسيمة؛ زوجة مزياني؛ عضواء
- حلباوي فتيحة؛ عضواء - معزوزي حكيم؛ عضواء

- حماموش محمد. عضواء - مقا علي. عضواء

- حمدي العربي؛ عضواء - محداش جميلة. زوجة خنيش؛ عضواء
- حميدي محمد لمين. عضواء - مقيدش حفصة. عضواء

- حماد نسيمة؛ زوجة بوعلام؛ عضواء - ملهاق فضيلة؛ زوجة دفان؛ عضواء

- حمادي اوريدة؛ زوجة فرح؛ عضواء - ملياني جيلالي؛ عضواء

- حمزاوي لمين. عضواء - منجح يسمينة؛ زوجة سبحيء عضواء
- حربوش ابتسام؛ زوجة بوجلال؛. عضواء - مرابطي زكية؛ زوجة مرابطي؛ عضواء
- حروش حورية؛ زوجة أو مزاوش,؛ عضواء - مسعودان نادية؛ زوجة عبتوت؛ عضواء
- هلالي الطيب. عضواء - مسعودي بشيرء؛ عضواء

- إبراهيمي إبراهيم. عضواء - مسقم زهية؛ عضواء

- قادة دحو؛ عضواء - مسوس سامية. عضواء

- قارة مسعود؛ عضواء - ميزاب التهامي. عضواء

- كبور عز الدين.؛ عضواء - محمدي الجيلالي. عضواء

- كنتولي محمد. عضواء - مقران الطاهر. عضواء

- ناسلي حميدة؛ زوجة لبكيري؛ عضواء

- نجار محمد؛ عضواء

- نميش زهير؛ عضواء - يوسفي عبد القادر , عضواء

- نوركة سعيدة؛ زوجة شريم» عضواء - زعبوط منيرة؛ زوجة بوجلاب؛ عضواء
- عثماني محمد؛ عضواء زبور نصيرة؛ عضواء

- وحشي بوبكر الصديق؛ عضواء زغنون حفيظة.؛ زوجة حماد؛ عضواء
- وقاف ضاوية. زوجة بولوح؛ عضواء زهيوة حنان؛ زوجة غسمون؛ عضواء
- وارث فاتح,؛ عضواء ز مولي جمال. عضواء

- أوشان منصور .؛ عضواء زناني دحمان. عضواء

- أولحسن بلعيد. عضواء زنون سهام.؛ أر ملة خشاب. عضواء
- ولد موسى عبد النورء عضواء زروني محمد؛ عضواء

- رحماني عبد الرحمن؛ عضواء - عمارة صليحة. عضواء

- رحماني أحمد. عضواء - ماز حسن.؛ عضواء

- رحماني بن إبراهيم؛ عضواء - بلعلام علي. عضواء

- رقية سر الهدى. عضواء - بن مبروك الشيخ؛ عضواء

- سعد الله سعيد؛ عضواء - مقيدش مصطفى. عضواء

- سحنون أحمد. عضواء - دريدي نادية. عضواء

- سايغي راضية؛ زوجة سايغي؛ عضواء - بن عباس سامية؛ عضواء

- ساكر دلال؛ زوجة خالدي. عضواء - بوعبد الله عبد الرحمان؛ عضواء
- صخراوي يزيد؛ عضواء - طويل عبد الهادي. عضواء

- سعودي سعيدة؛ عضواء -سبية محمد نور الدين؛ عضواء

- سايح عبد القادر . عضواء - لعماري محمد محرز. عضواء

- سلامي بوزيد.؛ عضواء - بوعيشة أحمد؛ عضواء

- سنيني ميلود؛ عضواء - سقر احمد؛ عضواء

- سراي نوال؛ زوجة جودي؛ عضواء - عزاوي جميلة. عضواء

- تدرانت ترجس,ء زوجة بوزيداوي. عضواء - بلعالية دومة عبد القادر. عضواء

- تقية علي؛ عضواء - جعفر لحسن, عضواء

- طالبي عبد الحكيم؛ عضواء - بليدي محمد. عضواء

- تمجايت اعمر ء عضواء - مبروك زيد الخير. عضواء

- تازروت نسيمة؛ عضواء - بن حوية محمد؛ عضواء

- تبيب أحمد؛ عضواء - عبد العالي لحبيب, عضواء

- تربش خديجة؛ زوجة وادي؛ عضواء - بن بودريو حسين.؛ عضواء

- برودي صالح.؛ عضواء
- بومعراف ر مضان.؛ عضواء -قدوار عبد القادر. عضواء
- حمودة شعبان.؛ عضواء - مدربل خلادي. عضواء
- بحري دلال. عضواء - تاج محمد. عضواء
- حجازي عبد الحفيظ؛ عضواء - رقاقبة زينب. عضواء
- بابا عيسى محفوظ؛ عضواء - بلعربي حاج عبد القادر . عضواء
- حموش عبد الرحمان؛ عضواء - ر زوق وفاء أم الخير. عضواء
- طاهير السعيد؛ عضواء - زعموم رابح؛ عضواء
- قرقب محمد.؛ عضواء - أحمد علي جعفر. عضواء
- شيخاوي محمد؛ عضواء - بن عمارة أحمد. عضواء
- سليماني العيد. عضواء - دحماني محمد.؛ عضواء
- بن داده شيخ؛ عضواء - فرعون علي؛ عضواء
- تحريشي محمد. عضواء - عبان بوسعد. عضواء
- سعداوي محمد. عضواء - أيت عودية لونيس, عضواء
- بوباكر مصطفى, عضواء - علاق كريم عضواء
- شربال عبد القادر , عضواء - زيتون باية. عضواء
- فتني مثار ؛ء عضواء - رابية عبد الحميد؛ عضواء
- فوفا حميد؛ عضواء - بوبرغوث فلوراء عضواء

- فركوس محمد.؛ عضواء - قوادري عائشة. عضواء

- بلقاسمي أحسن. عضواء - بهلول ابراهيم.؛ عضواء

- يعلاوي دليلة؛ زوجة سعودي. عضواء - رزين وهيبة؛ عضواء

- وهابي محمد. عضواء - مخلوف عمار. عضواء

- أخاموخ الياس. عضواء - حداد نصيرة؛ عضواء

- شمباع بكاي. عضواء - فاسي الزهرة؛ عضواء

- بن سبقاق محمود., عضواء - حاكمي طاهر. عضواء

- بكادي محمد؛ عضواء - عبيدي محمد؛ عضواء

- قاسمية محمد. عضواء - بن غربي عطية؛ عضواء
- كلاع العربي؛ عضواء - علي خوجة خيرة؛ عضواء
- بوشقورة بوقرة؛ عضواء - بوراوي محمد.؛ عضواء

- خمان البشير ء عضواء - أفلفيز عتيقة. زوجة فنغور.؛ عضواء
- عرفي كمال. عضواء - بوشريط الصديق. عضواء

- ين ديمراد خيرة؛ زوجة طالب. عضواء - يحياوى محمد؛ عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 ا

- زيدان حورية. عضواء - بن سكومة نور الدين؛ عضواء
- ساعي أحمد؛ عضواء - خرباشي عقيلة. عضواء

- تنويصر بلقاسم. عضواء - خضري عبد الكريم» عضواء
- بودوخة ابراهيم؛ عضواء - سالمي عثمان. عضواء

- بلقبي سعدية. عضواء - عباس عمار . عضواء

- الشيخي ميلود. عضواء - شنينى عبد الرحمان. عضواء

-بعقّ ميمونة.؛ عضواء ا ا 1
يعقوبي مد - تشيكو فوزي. عضواء

- ين عيسى الطاهر.؛ عضواء - بوداعة حاج مختار . عضواء

- حمني كمال. عضواء - بوهنية قوى, عضواء
- وجهانى نصر الدين. عضواء ‎١‏
‏جهاي - بوغابة حسان؛ عضواء

- بوغليطة زيدان., المد زيزء عضواء
بوعلر ريدان عو عريرء عصو - مولاتى خالد. عضواء
- كنوز صالح.؛ عضواء

- ليوز محمد لخضر ء؛ عضواء

- شرادي شيخ؛ عضواء
- بن شيحة يحيء عضواء

- مونسى حبيب,؛ عضواء
ِ - شافى قادة. عضواء

- شعشو مصطفى. عضواء

- حتصال محمد؛ عضواء

- بن حويدقة قويدر ؛ عضواء
- مراد ففانى. عضواء

- قاضي عبد الكريم» عضواء
- بوعقيل ربيع؛ عضواء

- بالبار الهواري. عضواء

- دريد نور الدين. عضواء

- عثامنية محمد؛ عضواء

- اد أ ن. عضوا - لاحمر سليمة. عضواء
عوادي أحسن.

- حمداوي وسيلة, عضواء - دينس عبد القادر. عضواء

- عزوز كردون؛ عضواء - عباس نور الدينء عضواء

- كريكو كوثر. عضواء - بوغراري موسىء عضواء

- لوصيف رابح؛ عضواء - غومة محمدء عضواء

- بن زقوطة تصير عضواء - بوده محمد صالح, عضواء

- بلال تنذير؛ء عضواء - خمايه مامه؛ عضواء

- علي تركي عمرء عضواء - مقراني محمد. عضواء

- ربيع مهدي؛ عضواء - بوجلال محمد؛ عضواء

- بوخاتم أيوب؛ عضواء - الوالي محمد العربي, عضواء

- ماعي يوسف. عضواء - تشولاق يامنة؛ زوجة بوزيان؛ عضواء

- بن عمارة بلقاسم. عضواء - بوزواد محمد الصغير. عضواء

- ولد موسى تواتي. عضواء - أيت عمار جيلالي؛ عضواء

يا ا
- حمادي مداني؛ عضواء
- سويسي محمد.؛ عضواء
- دريس رشيد؛ عضواء
- ميلي دالي؛ عضواء
- صالحي ياسين. عضواء
- بريرم سمية؛ عضواء
- شراد محمود؛ عضواء
- حمدينة عبد الله. عضواء
- لنصاري بيقة؛. عضواء
- جكاني مصطفى, عضواء
- صديقي أمبارك؛ عضواء
- مزاري أحمد؛ عضواء
- مرسي رشيد؛ عضواء
- باجي الطاهر. عضواء
- حبه حسين؛ عضواء
- شايب بلقاسم.؛ عضواء
- بوزيان مختار . عضواء
- ياديس أحمد السعيد.؛ عضواء
- خلايفي رشيد؛ عضواء
-اونيسي ناجي.؛ عضواء
- زياني رشيد؛ عضواء
- حمبلي يزيد. عضواء
- سماتي عبد الباقي؛ عضواء
- غنام كمال. عضواء
- هلال يوسف, عضواء

- أقناروس أمحمد؛ عضواء

- عباس كبير بن يوسف. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- كواش أحمد. عضواء

- بويحي بوعلام؛ عضواء

- هنين براهيم؛ عضواء

- ضيف الله عبد القادر. عضواء
- باهرة فتحية؛ عضواء

- مباركي عبد المجيد. عضواء
- قلعي عبد القادر. عضواء
- صديقي جيلالي؛ عضواء
- حسيني حورية؛ عضواء
- عبد اللاوي أحمد؛ عضواء
- باجو مصطفىء عضواء

- بورقيبة داود؛ عضواء

- عزاوي عمار ؛ عضواء

- دلمة أحمد. عضواء

- غريقة بلقاسم؛ عضواء

- لعمش حسين؛ عضواء

- زروقي محمد؛ عضواء

- صالح فتيحة. عضواء

- خديم محمد.؛ عضواء

- بن جبار عبد الهادي عضواء
- قادة هندة؛ عضواء

- صافي عمرء عضواء

- طايري الشريف. عضواء
- غالب عماد. عضواء

- شعبور محمد .؛ عضواء

- جعفري نور الدين؛ عضواء

- مشري محمد رضاء عضوا.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
4 يناير سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

