الطيب زيتوني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 27

قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1438 الموافق 21 تنوفمبر
سنة 2016, يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائبة
مدير الميزانية والمحاسبة.

إنَّ وزير المجاهدين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي 125-15 المؤرخ في 25
رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-16 المؤرخ
في 5 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
المجاهدين»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1437 الموافق 5 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن تعيين السيدة تسعديت سعاد آيت ورجة.؛
نائبة مدير للميزانية والمحاسبة بوزارة المجاهدين.

يقرر مايآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيدة تسعديت سعاد
آيت ورجة. نائبة مدير الميزانية والمحاسبة. الإمضاء في
حدود صلاحياتها. باسم وزير المجاهدين. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1438 الموافق 21
نوفمبر سنة 2016.

الطيب زيتوني

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

