مرسوم راسي رقم 05-17 مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 4 يناير سنة 2017, يتضمن تعيين
القضاة أعضاء الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 6-91 و194

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.
لاسيما المادة 4 منه.

- وبعد الاطلاع على اقتراحات المجلس الأعلى
للقضاءء

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يعين السيدات والسادة القضاة
الآتية أسماؤهم؛ أعضاء في الهيئة العليا المستقلة
لمراقبة الانتخابات :

- عباسي بورحلة.

- عبدي بن يونسء

- أيت عكاش عليء

- عميور السعيد.

- بشير عائشة؛ زوجة هنيء

- باروك الشريف.

- بن عبون ميلود.

- بن محمد فضيلة.؛ زوجة بومنصور»

- بناصر مالك.

- بن عمران ربيعة؛ زوجة عبد المجيدء

- برنو عمارء

-بوعمران وهيبة.

- بوشيرب لخضرء

- بوكابوس عمرء

- إبراهيمي فتيحة؛ زوجة بوحليسة.

- فردي عبد العزيزء

- لبيض عبد الوهاب.ء

- لعرج منيرة؛ زوجة عامر.

- مواجي حملاوي؛

- مجاهدي محمد الطاهرء

- موهوب محمد المهديء

- نوي حسان»

- نويزي براهيم.

- أور زدين وردية. أرملة منصري»
- صحراوي ميلود.

-سكة قويدرء

- بقادة حليمة؛ زوجة بوخاري»
- غائنم فاروق»

- مندي بومدين؛

- مرسلي وهيبة؛ زوجة عودي»
- عبد الوهاب خالد؛

- عبد الرزاق محمد.ء

- عباس عبد الرزاقء

--عدالة مسعود؛

- أحمودة نزيهة.؛

- عيساني نورة؛ زوجة باباء

- أيت بن عامر رشيدة؛ زوجة ريازي»

- عليوي دوادية.ا ل اه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- عميري الزهرة.

- عنصر مصطفىء

- عرعور خرفية؛ زوجة مركمال.
- عصامنية عبد الرحيم؛

- عتارسية نبيلة؛ زوجة بوريو.
- باح أحمدء

- بهدنة نور الدينء

- بكار المولدي»

- بلعجل عبد الوهاب.ء

- بلالطة مرادء

- بلجيلالي منصورية؛ زوجة براهميء
- بلحاجي أحمد؛

- بلحوى حمود.

- بلكحلة عيسى.

- بلوفة بنت هني؛ زوجة عثماني؛
- بن دحو مصطفى رياضء

- بن لدغم ميلود.

- بن لرنب آسياء زوجة باحمانيء
- بن عياط حميدة؛ زوجة بوعقال.
- بن جلول سميرء

- بن الحاج جلول سليم؛

- بن فطوم عبد الغنيء

- بن لعرابي زينب؛ زوجة قرزيزء
- بن موسى عبد الحميدء

- بن سليماني رشيدة؛ زوجة دنداني»
- برهون نورية؛ زوجة حبيب»

- بسايح موسى»

- بوعلي علي؛

- بوعزلة بن يعقوب»ء

- بوشريط فاطمة؛ زوجة رقيقء
- بوقرة السعيد.

- بوحميدي نادية.

- بوخاتم شرف. زوجة طرادء

- بوخاتم محمد

- بوخبالت ليلى؛ زوجة ترايكية.

- بوخرصة يوسف.

- بوراس سليمة.

- بورزق عبد الحميدء

- بوصباحي فوزية؛ زوجة وهابء

- براهيمي محمد؛ء

- براهمي شهيدة.؛

- بريك عبد الحميدء

- شرماط مسعودة؛

- شعياني بشيرة؛ زوجة قريتليء

-شنيور سيد العربي فاطمة الزهراء, أرملة
محسنء؛

- شرشار زينب؛ زوجة بن بتكة أيت تدرت.ء

- شطاح حميدء؛

- شيبي مونة؛ زوجة دحمانيء

- شينون خالد.؛

- دعمي محمد؛ء

-دادو سميرء

- داودي غنية؛ زوجة بوسبحة.

- الهناني محمد.ء

- فاقد مراد.ء

- فداني حسين؛

- قاسم قويدرء

- قلة منصورية؛ زوجة بلهاديء

- قازم زهية.

- غرسة صالح؛

- قروابي محمد.ء

- حداد العيدء

- حاج ميهوب سيدي موسى كمال.

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 ريج القي م 4ه

- حضري لمياء؛ زوجة إمين.

- حلباوي فتيحة.

- حماموش محمدء

- حمدي العربيء

- حميدي محمد لمين؛

- حماد نسيمة؛ زوجة بوعلام؛
- حمادي اوريدة؛ زوجة فرح

- حمزاوي لمين.

- حربوش ابتسام؛ زوجة بوجلال»
- حروش حورية. زوجة أومزاوشء
- هلالي الطيب.

- إبراهيمي إبراهيم.

- قادة دحوء

- قارة مسعود؛

- كبور عز الدينء

- كنتولي محمد.

- خثير نذيرء

- خلفاوي أمال؛ زوجة خالدي.

- كواري محمد

- كريم عبد الحفيظء

- لعباني نعيمة؛ زوجة حورية.
- العابدين مصطفىء

- العنابي زوليخة. أرملة بابا عياش
- لرقط بلالء

- لعروق ساعد

- لوصيف نجاة.

- لوئيس عمار.ء

- معبوط جميلة؛ زوجة سعيدي»
- معلم احسنء

- ماحي خالد.

- محي الدين زكرياءء

- معروف العربيء

- مطاري نسيمة؛ زوجة مزيانيء
- معزوزي حكيم؛

- مقا عليء

- محداش جميلة؛ زوجة خنيشء
- ملهاق فضيلة؛ زوجة دفان.

- ملياني جيلالي»

- منجح يسمينة؛ زوجة سبحيء
- مرابطي زكية؛ زوجة مرابطيء

- مسعودان نادية؛ زوجة عبتوتء

- ناسلي حميدة؛ زوجة لبكيري»
- نجار محمدء

- نميش زهيرء

- نوركة سعيدة؛ زوجة شريم
- عثماني محمد.ء

- وحشي بوبكر الصديق»

- وقاف ضاوية؛ زوجة بولوح؛
- وارث فاتح؛

- أوشان منصور ء

- أولحسن بلعيد.

- ولد موسى عبد النورء

- رحماني عبد الرحمن.

- رحماني أحمدء

- رحماني بن إبراهيم؛

- رقية سر الهدى»

- سعد الله سعيدء

- سحنون أحمد؛

- سايغي راضية؛ زوجة سايغيء

5 ربيع الثاني عام 1438ه

4 يناير سنة 2017م

- ساكر دلال؛ زوجة خالدي.
- صخراوي يزيد.
- سعودي سعيدة؛
- سايح عبد القادرء
- سلامي بوزيدء
- سنيني ميلود.
- سراي نوال. زوجة جودي.»
- تدرانت نرجس؛, زوجة بوزيداوي»
- طالبي عبد الحكيم؛
- تمجايت اعمرء
- تازروت نسيمة.
- تبيب أحمد؛
- تربش خديجة؛ زوجة واديء
- يحياوي حميد.؛
- يحمي نادية.
يوسفي عبد القادر.
زعبوط منيرة؛ زوجة بوجلاب»ء
زبور نصيرة؛
زغنون حفيظة. زوجة حماد.
زهيوة حنان؛ زوجة غسمونء
ز مولي جمال.
زناني دحمان؛
زنون سهام؛ أرملة خشابء
زروني محمدء
عمارة صليحة.
- ماز حسن.

مم 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق

4 يناير سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

