1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 2016 م

مرسوم تنفيذي رقم 336-16 مؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016, يحدد
كيفيات إعداد بطاقة الناخب وتسليمها ومدة
صلاحيتها.

إن الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .لا سيِّما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 24 منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016

والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانئون
العضوي رقم 10-16 الموؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يحدد هذا المرسوم كيفيات إعداد بطاقة الناخب
وتسليمها ومدة صلاحيتها.

الملاة 2 : تُعدٌ مصالح الولاية أو مصالح الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية بطاقات الناخبين. وهى
صالحة لثمانى (8) استشارات انتخابية.

الملاة 3 : تقوم المصالح الولائية أو مصالح الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية بتسليم بطاقة الناخب
لصاحبها بمقر إقامته وذلك ثمانية (8) أيام قبل تاريخ
الاقتراع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

تودع البطاقات التي لم يتسن تسليمها إلى
أصحابها على مستوى المصالح الولائية أو لدى الممثلية
لدبلوماسية أو القنصلية. حيث يمكن سحبها من طرف
أصحابها وذلك إلى غاية عشية الاقتراع.

تودع هذه البطاقات يوم الاقتراع بمركز
لتصويت. ويمكن أن يسحبها أصحابها بإظهار وثيقة
إثبات الهوية. بعد الإمضاء في سجل مفتوح لهذا
لغرض.

توضع البطاقات التي لم تسحب عند انتهاء
لاقتراع في ظرف مختوم. وتودع لدى المصالح المؤهلة
على مستوى الولاية أو لدى مصالح الممثلية
لدبلوماسية أو القنصلية المعنية.

الملاة 4: لا يمكن الناخب الذي يحمل بطاقة
لناخب أن يمارس حقه في التصويت إلأفي مكتب
لتصويت المذكور رقمه وعنوانه في البطاقة المذكورة.

المادة 5 : يجب أن تحتوي بطاقة الناخبين على
لبيانات الآتية :

- القاب الناخبين و أسماؤهم وتواريخ ميلادهم
وعناوينهم؛

- رقم تسجيل الناخب في القائمة الانتخابية.

- رقم مكتب التصويت المسجل فيه وعنوانه.

المادة 6: يجب أن يودع الناخب, في حالة ضياع
بطاقته أو تلفهاء تصريحا بالشرف لدى أمانة اللجنة
الإدارية الانتخابية أو الدائرة أو المقاطعة الإدارية أو
الولاية الختصة إقليميا أو لدى مصالح الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية وتسلّم له.؛ حينئذ؛ بطاقة
جديدة.

المادة 7: يحدد الوزير المكلف بالداخلية بقرار
المميّزات التقنية لبطاقة الناخب.

المادة 8 : تبقى بطاقات الناخب المسلّمة قبل
إصدار القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور
أعلاه. صالحة للاستعمال إلى غاية انتهاء صلاحيتها.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1438 الموافق

9 ديسمبر سنة 2016.

عبد المالك سلالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

