
قرارات
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 صفر مام 1435
الموافق 258 نوفمبر سنة 2016, يحدد كيفيات
تطبيق أحكام المادتين 2 و51 من قانون المالية
لسنة 2016, المتعلقتين بالزامية إعادة استثمار
نسبة 30 9 من حصة الأرباح الموافقة للإمفاءات
أى التخفيضات الضريبية الممنوحة في إطار
أنظمة دعم الاستثمار.

إن وزير المالية؛
ووزير الصناعة والمناجم؛
- بمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14

جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, لا سيما المادتان 2
و51 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29
شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق
بترقية الاستثمار ,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-07 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق 11 يناير سنة 2007
المتمم.الذي يحدد قائمة النشاطات والسلع والخدمات
المستثناة من الامتيازات المحددة في الأمر رقم 03-01
المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20
غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار ؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم.

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

مقورات؛ آراء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 2 و51 من
لقانون رقم 18-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437
لموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2016, اللّتين عدلتا أحكام المادتين 142 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة و57 من قانون
لمالية التكميلى لسنة 2009, يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات تطبيق إلزامية إعادة استثمار نسبة 30
© من حصة الأرباح الموافقة للإعفاءات أو التخفيضات
لضريبية الممنوحة في إطار أنظمة دعم الاستثمار.

الملدة 2 : يتعيِّن على المكلفين بالضريبة الذين
يستفيدون من إعفاءات أو تخفيضات ضريبية ممنوحة
خلال مرحلة الاستغلال في إطار أنظمة دعم الاستثمار ء
إعادة استثمار نسبة 30 9 من حصة الأرباح الموافقة
لهذهالإعفاءات أو التخفيضات فى أجل أربع )4
سنوات. ابتداء من تاريخ إقفال السنة المالية التي
ضعت نتائجها للنظام التفضيلي.

المادة 3: تتمثئل الإعفاءات والتخفيضات
الضريبية المعنية بإلزامية إعادة الاستثمار فى تلك
المطبقة بعنوان الضريبة على أرباح الشركات والرسم
على النشاط المهنى.

المادة 4 : يقصد بإعادة الاستثمار ؛ الاستثمار فى
النشاطات والسلع والخدمات المؤهلة للاستفادة من
الامتيازات المنصوص عليها بموجب القانون رقم 09-16
المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016
والتي لم يتم إقصاؤها بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 08-07 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق 11
يناير سنة 2007 والمذكورين أعلاه.

تخص عملية إعادة الاستثمار :

- مقتنيات الأصول التى تدخل فى إطار إنشاء
نشاطات جديدة و زيادة القدرة الإنتاجية وإعادة
التأهيل.

- المساهمة فى ر أسمال شركة معينة.

المادة 5 : يجب أن تتم عملية إعادة الاستشمار
بعنوان كل سنة مالية. أو بعنوان عدة سنوات مالية

في حالة تراكم السنوات المالية. تحسب المدة
المحددة بأربع (4) سنوات المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
ابتداء من تاريخ إقفال السنة المالية الأولى.1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 1م

المادة 6 : إن مبلغ الربح الواجب إعادة استثماره
في إطار أحكام المادة 142 المذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ لا يمكن أن يكون محل توزيع الأرباح.

المادة 7: في حالة تسجيل عجز خلال سنة مالية
معينة؛ لا تطبق إلزامية إعادة الاستثمار.

المادة 8 : لا تطبق أحكام المادة 2 المذكورة أعلاه؛
عندما يفصل المجلس الوطنى للاستشمار فى الأمر
بقرار يرخص بإعفاء املستثمر من الزامية إعادة
الاستثمار.

المادة 9 : فى حالة وجود شراكة بين المتعاملين
الأجانب والشركات الوطنية (العمومية أو الخاصة)؛
لا يتم تطبيق الزامية إعادة الاستثمار عندما يتم ضخ
المبلغ الكامل للامتيازات الممنوحة في سعر السلع
والخدمات النهائية المقدمة من طرف الشركة.

يجب على الشركات المعنية. قصد الاستفادة من
تحويل مداخيل الأرباح؛ أن ترفق طلبهاء بالإضافة إلى
الوثائق المفروضة حسب التنظيم المعمول به؛ بيكشف
مبرر يحدد مبالغ الأرباح المذكورة والفترات التي
شهدت تحقيق هذه الأرباح.

المادة 10 : تطبق إلزامية إعادة الاستشثمار فى
حدود نسبة 30 96 من حصة الأرباح الموافقة للإعفاءات
أو التخفيضات الضريبية. على الأرباح التي يعاد
استثمارها ابتداء من أوّل يناير سنة 2016.

تمدّد إلزامية إعادة الاستثمار في حدود نسبة
0 إلى الأرباح المتراكمة؛ التي لم تصل بعد للتقادم
المنصوص عليه فى المادتين 2 و5 من هذا القرار ء والتى
لم تكن محل إعادة الاستثمار في 31 ديسمبر سنة 2015.

المادة 1: فى حالة معاينة عدم احترام أحكام المادة
2 المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ فإن الأرباح التي تمّ
تقادمها في 31 ديسمبر سنة 2015 والتي لم تكن محل
إعادة الاستثمار . يجب إعادة استثمارها فى حدود نسبة
0 وذلك في أجل يجب ألاّ يتجاوز تاريخ 31 ديسمبر
سنة 2016.

وبعد انقضاء الأجل الممنوح.؛ يتم تطبيق
التسويات والعقوبات. المنصوص عليها بموجب
التشريع المعمول به؛ على المؤسسات التي لم تقم بإعادة
استثمار أرباحها.

بالنسبة للمبلغ المعاد استثماره الموافق لمداخيل
الأرباح التي تم توزيعهاء فإن هذا المبلغ يُقتطع من
مداخيل الأرباح التي سيتم توزيعها.

المادة 12 : بغض النظر عن أحكام المادة 11 أعلاه.
يترتب على عدم احترام هذه الأحكام استرداد الامتياز
الجبائي وتطبيق غرامة جبائية مقررة حسب التشريع
المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1438 الموافق 28
نوفمبر سنة 2016.

وزير المالية

حاجي باباعمي

عبد السلام بوشوارب

وزارة الطاقة

قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1437 الموافق 26 يونيق
سنة 2016, يتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة المشتركة
بين القطامات للتحكم في الطاقة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 رمضان عام 1437
الموافق 26 يونيو سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 149-04 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1425 الموافق
9 مايو سنة 2004 الذي يحدد كيفيات إعداد البرنامج
الوطني للتحكم في الطاقة؛ في اللجنة المشتركة بين
القطاعات للتحكم في الطاقة. لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد :

- ناصر عز الدين بلقاسم. ممثل وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

- مراد علوان. ممثل وزارة المالية.

- الراشدي منادي. ممثل وزارة الطاقة.؛

- كريم باباء ممثل وزارة الموارد المائية والبيئة؛

- مصطفى حمودي. ممثل وزارة الصناعة والمناجم؛

- لعابد حكيمي, ممثل وزارة السكن والعمران
والمدينة.

- عبد الباقي لواحدي وسالم صالحيء ممثلي وزارة
الأشغال العمومية والنقل.

- عبد الناصر خير الدين. ممثل وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»

- سامي قليء ممثل وزارة التجارة.

- نور الدين ياسع,؛ ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلميء

- حورية خليفي, ممثلة وزارة التربية الوطنية.

- رشيد ساعيء ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

-عائشة بوسواليم, ممشلة المدرسة المتعددة
التقنيات للهندسة المعمارية والتعمير.

- مراد حدادي. ممثل المدرسة الوطنية المتعددة
التقنيات,

- بوجمعة حمادة,؛ ممثل كلية المحروقات والكيمياء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- يوسف وزيرء ممثل جامعة العلوم والتكنولوجيا
'هواري بومدين"؛

- زبير حماني.ممثل الشركةالوطنية
"سوتاطراك - ش .د.أ"

- جميلة محمديء ممثلة الشركة الجزائرية
للكهرباء والغاز "سوثئلفاز ش.ذ.".

- محمد صالح بوزريبة. ممثل الوكالة الوطنية
لترقية استعمال الطاقة وترشيدهاء
الكهرباء والغازء

- رشيد بسعود. ممثل الجمعية الجزائرية
لصناعة الغازء

- معمر بوشقيف, ممثل الجمعية الجزائرية لترقية
وحماية المستهلك.

- ناصر رياض بن داود؛ ممثل جمعية حماية البيئة
لبومرداس,؛

- محمد رشاش, ممثل نادي الطاقة للصحافة.

- حميد عفرة. ممثل المركز الوطني للدراسات
والأبحاث المندمجة في البناء؛

-سليمان بن عكشة. ممثل مؤسسة الأشغال
العمومية والبناء والري - شعبانيء

- عبد القادر بن ميلود, ممثل المؤسسة العمومية
للنقل الحضري وشبه الحضري لمدينة الجزائر,

- عقيلة بن سالم. ممثلة شركة كوسيدار
للبناء - ش .ذ.اً.

- أحمد سويدي. ممثل المجمع الصناعي لإسمنت
الجزائر,

- محمد عباس بوراسي. ممثل المؤسسة الوطنية
للصناعات الإلكترونية.,

- خالد بوعالي, ممثل شركة "سيفيتال - ش ذ.أ”؛

- حميد بن نور , ممثل شركة "سييمنس الجزائر -
ش .ذا"

- بن يوسف أراشيش, ممثل شركة "غزال -
ش .ذا.م.م'؛

- يمينة حامة, ممثلة المعهد الجزائرى للتقييس.

- عيسى زغماتي, ممثل الوكالة الوطنية لترقية
التجارة الخارجية.

- سامية سعيدي. ممثلة المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم؛

- مولود حاج هواوي. ممثل الصندوق الوطني
للتوفير والاحتياط - البنك.

- محمد عابد؛ ممثل الصندوق الوطنى للسكن.

- توفيق سنون, ممثل بنك التنمية المحلية.

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

وزارة التجارة

قرار مؤَْرخ في 10 شعبان عام 1437 الموافق 17 مايق
سنة 2016 ؛ يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
العلمية والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة
النومية والرزم.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1437

الموافق 17 مايو سنة 2016, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنةا ية والتقنية كز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم؛ تطبيقا لأحكام المادة 17
مكرر 1 من المرسوم التنفيذي رقم 147-89 المؤرخ في
6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمتضمن
إنشاء مركز جزائري لمراقبة النوعية والرزم وتنظيمه
وعمله. المعدل والمتمّمء؛ كما يأتي :

1- السيد سامي قليء ممثل وزير التجارة.
رئيساء

2-السيد سيد أحمد بن سفية.ممثل معهد
باستور بالجزائر ؛ عضواء

3- السيدة كهينة بطان, ممثلة المعهد الوطنى
لعلم السموم. عضواء

4- السيدة أمال عبابسية, ممثلة المعهد الوطنى
لحماية النباتات. عضواء

5 - السيدة صبرينة إيشوء ممثلة المعهد الوطنى
للطب البيطري.؛ عضواء

6- لسيدة نادية غولة. ممثلة المعهد الجزائري

7- السيد سليمان العرباني. ممثل الديوان
الوطنى للقياسة القانونية. عضواء

8- السيدة إبتسام حمادو. ممثلة الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

9- السيد عبد العزيز أوشن. ممثل الغرفة
الوطنية للفلاحة. عضواء

0- السيد شكري بن زعرور ء ممثل الغرفة
الوطنية للصناعات التقليدية والحرف,؛ عضواء

1 - السيدة مريم بوجنون. ممثلة الغرفة الوطنية
للصيد البحري وتربية المائيات. عضواء

2 - السيد فريد عكوء؛ ممثل المجلس الوطنى لحماية
المستهلكين. عضوا.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

