الطيب زيتوني

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤرخ في 15 شوال عام 7 الموافق 20 يوليقى
سنة 2016. يحدد قائمة المؤسسات العمومية
المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون
الدينية والأوقاف.

إن وزير الشؤون الدينية والأوقافء2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ
في أوّل رمضان 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-10 المؤرخ
في 30 رمضان عام 1431 الموافق 9 سبتمبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين
مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-10 المؤرخ
في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين الملتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية فى المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-15 المؤرخ
في 14 جمادى الثائية عام 1436 الموافق 4 أبريل سنة
5 والمتضمن نقل مقر المدرسة الوطنية لتكوين
وتحسين مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
3 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف

8ه

3 ربيع الأول
3 ديسمبر سنة 1م

هذا القرار إلى تحديد قائمة المؤسسات العمومية
المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالإدراة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 2 : تؤهل المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين
مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف
بالجزائر لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
الآتية :

- مفتش التوجيه الديني والتعليم القرآنيء

- مفتش إدارة الأملاك الوقفية.

0 فتش رنب يا

- وكيل أوقافء

- وكيل أوقاف رئيسيء

- إمام أستاذء

- إمام أستاذ رئيسي؛

- مرشدة دينية.

- مرشدة دينية رئيسية.

المادة 3: تؤهلالمعاهد الوطنية للتكوين
المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية
والأوقاف لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
الآتية :

- إمام مدرسء

- أستاذ التعليم القرآنيء

- مؤذّن.

-قيم.

المادة 4 : يمكن مدير المدرسة الوطنية لتكوين
وتحسين مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية
والأوقاف ومديري المعاهد الوطنية للتكوين الملتخصص
للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف أن
ينشْنُّوا بموجب مقرر ؛ عند الحاجة وكل فيما يخصه؛
مراكز امتحان ملحقة.

يجب تبليغ نسخة من المقرر إلى ‎١‏ ة المكلفة
بالوظيفة العمومية والإصلاح الإداري في أجل عشرة
(10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شوال عام 1437 الموافق 20
يوليو سنة 2016.

محمد ميسى

8ه

13 ربيع الأول
3 ديسمبر سنة 2016 م

