قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1438 الموافق 26 أكتوبر
سنة 2016, يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائبة
مدير الاتفاقات الثنائية.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية والتعاون
الدولي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08 المؤرخ
فى 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 16 رجب عام 1437 الموافق 24 أبريل سنة 2016
والمتضمن تعيين السيدة نورة جعفري, نائبة مدير
للاتفاقات الثنائية بوزارة الشؤون الخارجية.؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيدة نورة جعفريء
نائبة مدير الاتفاقات الثنائية, الإمضاء فى حدود
صلاحياتهاء باسم وزير الدولة,؛ وزير الشؤون الخارجية
والتعاون الدولي. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1438 الموافق 26
أكتوبر سنة 2016.

رمطان لعمامرة

