عبد السلام بوشوارب

وزارة الطاقة

قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1437 الموافق 26 يونيق
سنة 2016, يتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة المشتركة
بين القطامات للتحكم في الطاقة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 رمضان عام 1437
الموافق 26 يونيو سنة 2016, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 149-04 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1425 الموافق
9 مايو سنة 2004 الذي يحدد كيفيات إعداد البرنامج
الوطني للتحكم في الطاقة؛ في اللجنة المشتركة بين
القطاعات للتحكم في الطاقة. لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد :

- ناصر عز الدين بلقاسم. ممثل وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

- مراد علوان. ممثل وزارة المالية.

- الراشدي منادي. ممثل وزارة الطاقة.؛

- كريم باباء ممثل وزارة الموارد المائية والبيئة؛

- مصطفى حمودي. ممثل وزارة الصناعة والمناجم؛

- لعابد حكيمي, ممثل وزارة السكن والعمران
والمدينة.

- عبد الباقي لواحدي وسالم صالحيء ممثلي وزارة
الأشغال العمومية والنقل.

- عبد الناصر خير الدين. ممثل وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»

- سامي قليء ممثل وزارة التجارة.

- نور الدين ياسع,؛ ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلميء

- حورية خليفي, ممثلة وزارة التربية الوطنية.

- رشيد ساعيء ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

-عائشة بوسواليم, ممشلة المدرسة المتعددة
التقنيات للهندسة المعمارية والتعمير.

- مراد حدادي. ممثل المدرسة الوطنية المتعددة
التقنيات,

- بوجمعة حمادة,؛ ممثل كلية المحروقات والكيمياء؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- يوسف وزيرء ممثل جامعة العلوم والتكنولوجيا
'هواري بومدين"؛

- زبير حماني.ممثل الشركةالوطنية
"سوتاطراك - ش .د.أ"

- جميلة محمديء ممثلة الشركة الجزائرية
للكهرباء والغاز "سوثئلفاز ش.ذ.".

- محمد صالح بوزريبة. ممثل الوكالة الوطنية
لترقية استعمال الطاقة وترشيدهاء
الكهرباء والغازء

- رشيد بسعود. ممثل الجمعية الجزائرية
لصناعة الغازء

- معمر بوشقيف, ممثل الجمعية الجزائرية لترقية
وحماية المستهلك.

- ناصر رياض بن داود؛ ممثل جمعية حماية البيئة
لبومرداس,؛

- محمد رشاش, ممثل نادي الطاقة للصحافة.

- حميد عفرة. ممثل المركز الوطني للدراسات
والأبحاث المندمجة في البناء؛

-سليمان بن عكشة. ممثل مؤسسة الأشغال
العمومية والبناء والري - شعبانيء

- عبد القادر بن ميلود, ممثل المؤسسة العمومية
للنقل الحضري وشبه الحضري لمدينة الجزائر,

- عقيلة بن سالم. ممثلة شركة كوسيدار
للبناء - ش .ذ.اً.

- أحمد سويدي. ممثل المجمع الصناعي لإسمنت
الجزائر,

- محمد عباس بوراسي. ممثل المؤسسة الوطنية
للصناعات الإلكترونية.,

- خالد بوعالي, ممثل شركة "سيفيتال - ش ذ.أ”؛

- حميد بن نور , ممثل شركة "سييمنس الجزائر -
ش .ذا"

- بن يوسف أراشيش, ممثل شركة "غزال -
ش .ذا.م.م'؛

- يمينة حامة, ممثلة المعهد الجزائرى للتقييس.

- عيسى زغماتي, ممثل الوكالة الوطنية لترقية
التجارة الخارجية.

- سامية سعيدي. ممثلة المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم؛

- مولود حاج هواوي. ممثل الصندوق الوطني
للتوفير والاحتياط - البنك.

- محمد عابد؛ ممثل الصندوق الوطنى للسكن.

- توفيق سنون, ممثل بنك التنمية المحلية.

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

وزارة التجارة

قرار مؤَْرخ في 10 شعبان عام 1437 الموافق 17 مايق
سنة 2016 ؛ يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
العلمية والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة
النومية والرزم.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1437

الموافق 17 مايو سنة 2016, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنةا ية والتقنية كز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم؛ تطبيقا لأحكام المادة 17
مكرر 1 من المرسوم التنفيذي رقم 147-89 المؤرخ في
6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمتضمن
إنشاء مركز جزائري لمراقبة النوعية والرزم وتنظيمه
وعمله. المعدل والمتمّمء؛ كما يأتي :

1- السيد سامي قليء ممثل وزير التجارة.
رئيساء

2-السيد سيد أحمد بن سفية.ممثل معهد
باستور بالجزائر ؛ عضواء

3- السيدة كهينة بطان, ممثلة المعهد الوطنى
لعلم السموم. عضواء

4- السيدة أمال عبابسية, ممثلة المعهد الوطنى
لحماية النباتات. عضواء

5 - السيدة صبرينة إيشوء ممثلة المعهد الوطنى
للطب البيطري.؛ عضواء

6- لسيدة نادية غولة. ممثلة المعهد الجزائري

7- السيد سليمان العرباني. ممثل الديوان
الوطنى للقياسة القانونية. عضواء

8- السيدة إبتسام حمادو. ممثلة الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

9- السيد عبد العزيز أوشن. ممثل الغرفة
الوطنية للفلاحة. عضواء

0- السيد شكري بن زعرور ء ممثل الغرفة
الوطنية للصناعات التقليدية والحرف,؛ عضواء

1 - السيدة مريم بوجنون. ممثلة الغرفة الوطنية
للصيد البحري وتربية المائيات. عضواء

2 - السيد فريد عكوء؛ ممثل المجلس الوطنى لحماية
المستهلكين. عضوا.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

