10 الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 ربيع القيل ما 1438م

3 ديسمبر سنة 1م
مرسوم تنفيذي رقم 315-16 مؤرخ في أول ربيع الأول - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة 2016 يتضمن المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
إنشاء ثانويات وإلغاء أخرى. سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
يرسم ما ياتي :
إن الوزير الأول. . :
إن الوزير الأول الملاة الأولى : تنشاء ابتداء من موسم الدخول
- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية. المدرسى 2015 - 2016, الثانويات المذكورة فى الملحق
- وبناء على الدستور.لاسيّماالملاتان وهم | الأول بهذا المرسوم.
و143 (الفقرة 2) منه. الملا 2 : تلغى. ابتداء من موسم الدخول المدرسي
- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 5 - 2016, الثانويات المذكورة في الملحق الثاني بهذا
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن المرسوم.
القانون التوجيهى للتربية الوطنية.؛ لا سيما المادة 82

الملاة3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
منه. الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 01-14
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5
يناير سنة 2014 الذي يحدد كيفيات تسمية
المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو إعادة
تسميتهاء عبد المالك سلال

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1438
الموافق أول ديسمبر سنة 2016.

الملحق الأول
قائمة الثانويات المنشأة للسنة الدراسية 2015 / 2016

ثانوية الغيتاوي مولاي التهامي أدرار
ثانوية المجاهد خليلي محمد ان زغمير

ثانوية تتركوك الجديدة تنركوك3 ربيع الأول عام 1438ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 1

3 ديسمبر سنة 2016 م

الملحق الأول (تابع)

رم رمق رقم التعريف ,8 ا
الوادية | العلاية | ربدي | البلدية م تسمية المؤسسة العنوان

ثانوية حي الوئام الأغواط
03 ثانوية بن عامر التيجاني عين ماضي
ثانوية تاجموت تاجموت
ثانوية ماكوماداس الجديدة أم البواقي
ثانوية بارش عبد الكريم عين الديس

4 ثانوية مهدي الربعي البلالة

ثانوية غليف السعيدالمدعو الفجوج
التهامي بوغرارة سعودي

ثانوية أولاد زاوي أولاد زاوي
06 ثانوية سوق الإثنين سوق الإثنين
ثانوية كريم بلقاسم آقبو
ثانوية آيت اسماعيل آيت اسماعيل
ثانوية سي الحواس بسكرة

07 ثانوية الشعيبة الشعيبة
ثانوية الحاجب الحاجب
08 ثانوية الأحمر الأحمر
ثانوية حي 520 مسكن أولاد يعيش
و0 ثانوية حي 4239 مسكن مفتاح
ثانوية حي الزاوية مركز بني تامو
ثانوية الأخضرية الأخضرية
ثانوية الشهيد تيقورين حسين مشدالله

10 ثانوية مصطفى بن بولعيد معمورة

ثانوية مشان رابح أولاد راشد

12

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملحق الأول (تابع)

8ه

3 ربيع الأول
3 ديسمبر سنة 2016 م

11

12

13

14

15

16

16

17

الولاية

ال

836
إن صالح 837

تسمية المؤسسة

ثانوية مركز الحياة

ثانوية حى

ثانوية بثر
ثانوية الكدية بوجليدة
ثانوية عين زاريط
ثانوية المدينة الجديدة
ثانوية أبيزار

ثانوية عين الزاوية
ثانوية مكيرة

ثانوية بني دوالة
ثانوية طارق بن زياد 2
ثانوية محمد البجاوي 2

ثانوية حى 1040 مسكن

ثانوية الشهيد نواري بلقاسم

ثانوية عريوة عمر

ثانوية الشهيد هميل بن ساعد

تامنغست
صالح

باب الزوار

الدويرة

الجلفة
الجلفة

حاسي بحبح

عين وسارة

3 ربيع الأول
3 ديسمبر سنة 2016 م

8ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملحق الأول (تابع)

13

رمز
الولاية

18

19

20

21

22

23

25

26

27

الولاية

2719

رقم التعريف
الوطني

تسمية المؤسسة

جيجل 859 ثانوية الحدادة
الطاهير 860 ثانوية دكارة

أولاد سي أحمد

أولاد صابر

بوقيراط

882

ثانوية عين الموس

ثانوية أولاد سي يحيى
ثانوية أولاد صابر

ثانوية الولجة

ثانوية سيدي عمار

ثانوية سيدي بوبكر الجديدة
ثانوية أولاد ابراهيم الجديدة
ثانوية مجاز الدشيش
ثانوية أم الطوب الجديدة
ثانوية المنطقة الحضرية سوريكور
ثانوية بلولادي

ثانوية الزفيزف

ثانوية سيدي حمادوش
ثانوية موساوي مسعود
ثانوية حسين بولشفار
ثانوية السواقي الجديدة
ثانوية حي أول نوفمبر

ثانوية علون بغدادي

الخروب

السواقي

البرواقية
خمس جوامع

بوقيراط

14

29

برج
بو عريريح

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

3402

3410

3416

8ه

3 ربيع الأول
3 ديسمبر سنة 2016 م

الملحق الأول (تابع)

رقم التعريف
الوطني

خبانة 883

بوسعادة
معسكر

رأس الوادي

سيدي مبارك

الماين

884

العلايمية 888

889

8503

8504

8505

تسمية المؤسسة

ثانوية المجاهد زابي صالح ولد محمد
ثانوية بوسعادة مركز

الثانوية الجديدة حي حبيبي ميلود
ثانوية غريس الجديدة

ثانوية الودجي مختار

ثانوية العلايمية

ثانوية المدينة الجديدة

ثانوية حي النصر 2 الجديدة
ثانوية بليدة عامر

ثانوية حي المستقبل الجديدة
ثانوية الشهيد عمران بن عودة
لمجاهد العيدوني سليمان
لمصالحة الوطنية

لمنطقة الحضرية البيض

لعربي معمر

عليوي جلول بن عامر
المنطقة الحضرية برج الحواس
3 الشيخ أمود

ثانوية صريفق سالم

ثانوية يحيى بوعزيز

غريس
البرج
العلايمية

المحمدية

البيض

المهارة
برج الحواس
إن أميناس
رأس الوادي
سيدي مبارك

الماين

3 ربيع الأول
3 ديسمبر سنة 2016 م

8ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

ا ملحق الأول (تابع)

15

رمز
الولاية

39

40

41

الولاية

41 5

رقم التعريف
الوطني

بودواو 8506
سى مصطة 8507

855

تسمية المؤسسة
ثانوية حلايمية
ثانوية سي مصطفى
ثانوية حي 1700 مسكن
ثانوية لقاطة الجديدة
ثانوية حي أولاد بلهادي
ثانوية الخروبة
ثانوية الشاذلي بن جديد بن الهادي
ثانوية سميلي صالح
ثانوية الشهيد ابراهيم مرغاد بن عمار
ثانوية العيون الجديدة
ثانوية خميستي مركز
ثانوية تكسيت غرب (المنظر الجميل)
ثانوية شرقي الطاهر بن لخضر
ثانوية عليوي الطيب بن محمود

ثانوية بوعلي بلقاسم بن أحمد

ثانوية رزاق محمد الصغير بن
عمر- عين سنور

ثانوية الدريعة
ثانوية ربعي عبد الحفيظ

ثانوية مزري حموني المكي

ثانوية بلقاضي خالد بن عبد الحق

العنوان

بودواو

أولاد موسى

حمادي

الخروبة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 اساي ع
الملحق الأول (تابع)

45

46

النعامة

عين تموشنت

غرداية

45 3

45 4

461

4624

47 5

47 1

48 2

48 8

48 1

4812

48 8

ثانوية يحيى رحماني

الداموس 828 ثانوية حي الحمادية الداموس

احمر العين 8529 ثانوية أحمر العين مركز

برج الأمير خالد

82

ثانوية قرية حلولة الساحلية
ثانوية 20 أوت 1955

ثانوية برج الأمير خالد مركز

ثانوية براهيمي محمد

ثانوية متليلي النومرات الجديدة
ثانوية حاسي الفحل

ثانوية وادي رهيو الجديدة

ثانوية سيدي امحمد بن علي الجديدة

عمى موسى 843 ثانوية قسوس أحمد

زمورة

منداس

854

855

ثانوية زمورة الجديدة

ثانوية منداس

3 ربيع الأول عام 1438ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 17
3 ديسمبر سنة 2016 م مح ا بذ جر ر*
الملحمق الثاني
قائمة الثانويات الملغاة للسنة الدراسية 2016/2015
رمز رمز رقم التعريف
الولاية | الولاية البلدية البلدية ‎١‏ تسمية المؤسسة العنوان
03 الأغواط 0306 068 ثانوية بن عمر التيجاني (تحول إلى | عين ماضي
متوسطة)
06 0608 0027 ثانوية كريم بلقاسم (تهدم) سوق الإثنين
00121 ثانوية كريم بلقاسم (تهدم) آقبو
07 0853 ثانوية سى الحواس القديمة (تحول بسكرة
إلى معهد للتكوين)
10 0067# ثانوية الرائد سي لخضر (تهدم) الأخضرية
16 01239 ثانوية أحمد توفيق المدنى (تحول إلى المحمدية
متوسطة)
16 0180 ثانوية بلكين (تحول إلى معلم | حسين دا
تاريخي)
30 006126 ثانوية المصالحة (توضع تحت تصرف ورقلة
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي)
33 02258 ثانوية الشيخ أمود القديمة (تحول إلى | إن أميناس
إقامة للأساتذة ومخزن)
082 ثانوية سريفق سالم (تهدم) رأس الوادي
34 02298 ثانوية العربي عباسي (تحول إلى | سيدي مبارك
معهد تكوين)
070 ثانوية يحيى بوعز يز (تحول إلى الماين
ملحقة لمتوسطة)
ب |8 # - ف شاذوية بار (تصل إلى متوسطة) ببار
4801 غليزان 08290 ثانوية محمد الشريف مساعدية غليزان
(تحول إلى معهد للتكوين)
48 غليزان
4811 عمي موسى 08079 ثانوية قسوس أحمد القديمة (تهدم) عمي موسى

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

3 ربيع الأول عام 8ه
3 ديسمبر سنة 1م

