
وزارة الفزاحة والتنمية الريغية
والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1437
الموافق 25 سبتمبر سنة 2016 يحدد تنظيم
المديرية المنتدبة للمصالح الفلاحية في مصالح
ومكاتب.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الفلاحةوالتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات
وتحديد القواعد الخاصة المرتبطة بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-90 المؤرخ
في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 27 يونيو سنة 1990
الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الفلاحة في الولاية.
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015
والمتضمن تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء لاسيما
المادة 15 منه؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ في 9 شعبان عام 1436
الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن تنظيم المقاطعة
الإدارية وسيرهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

35

المديرية المنتدبة للمصالح الفلاحية في
مصالح ومكاتب.
المادة 2 : تنظم المديرية المنتدبة للمصالح الفلاحية

1- مصلحة التهيئة الريفية وتنظيم الإنتاج
والإحصائيات الفلاحية.

2- مصلحة الملفتشيات البيطرية والصحة
النباتية.

المادة 3 : تت ة التهيئّة الريفية وتنظد
الإنتاج والإحصائيات الفلاحية مكتبين (2) :

1- مكتب الري وتهيئة المراعي والتنظيم
العقاري.

2 - مكتب الإنتاج والإحصائيات الفلاحية.

المادة 5:4 الفتشيات البيطرية
والصحة النباتية مكتبين (2) :

1 - مكتب المفتشية البيطرية.

2- مكتب مفتشية الصحة النباتية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1437 الموافق
5 سبتمبر سنة 2016.

وزير الفلاحة والتنمية الريفية وزير المالية
والصيد البحري
عبد السلام شلفوم حاجي باباعمي
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال

7

