01 م

1 يناير سنة 7

مرسوم راسي رقم 10-17 مؤرخ في 10 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 9 يناير سنة 2017, يحدد تنظيم
الأمانة الإدارية الدائمة للهيئة العليا المستقلة
لمراقبة الانتخابات وسيرها.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.لاسيِّما المواد 6-91 و143
(الفقرة الأولى) و194 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 16 -10 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.
لاسيما المادتان 29 و47 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 284-16
الموؤٌرّخ في 3 صفر عام 1438 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016
والمتضمن تعيين رئيس الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤُرّخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم؛ المعدل والمتمّم؛

الملاة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 29 من

القانون العضوي رقم 16 - 11 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.

يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم الآمانة الإدارية
الدائمة للهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.
وسيرها.

الملا 2 : يشمل تنظيم الأمانة الإدارية الدائمة
للهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات الموضوعة
تحت سلطة رئيسهاء ما يأتي :

- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات.

- رئيس الديوان. ويساعده ستة (6) مكلفين
بالدراسات والتلخيص.

- هياكل دعم أجهزة الهيئة العليا الآتية :

*# مديرية دعم عمليات متابعة الانتخابات
والإحصائيات.

* مديرية الشؤون القانونية والتكوين.

* مديرية إدارة الموارد.

الملاة 3: يكلف الأمين العام بالإشراف على تسيير
هياكل الآأمانة الإدارية الدائمة وتنشيط أعمالها وضمان

الملا 4: يتولى رئيس الديوان تنشيط أعمال
الديوان وتنسيقها.

المادة 5 : تكلف مديرية دعم عمليات متابعة
الانتخابات والإحصائيات على الخصوص. بما يأتى :

- متابعة مسار العمليات الانتخابية والاستفتاء؛

- تحضير ملفات الإخطار ومتابعة تنفيذهاء

- جمع المعطيات ذات الصلة بالعمليات
الانتخابية.

- إعداد الإحصائيات المتعلقة بالانتخابات.

وتضم :

-المديرية الفرعية لدعم عمليات متابعة
الانتخابات؛

- المديرية الفرعية للإحصائيات وتحضير
الإخطارات.

الملاة 6 : تكلف مديرية الشؤون القانونية
والتكوين على الخصوص,. بما يأتي :

- تقديم الاقتراحات الرامية إلى تحسين النصوص
التشريعية والتنظيمية التي تحكم العمليات
الانتخابية.

- إنجاز البحوث والدراسات الاستشرافية.
لاسيمافي مجال النظام الانتخابي في الأنظمة
المقارنة؛12 ربيع الثاني م 5ه
01 م

1 يناير سنة 7

- اقتراح برامج ومخططات التكوين في مجال
ترقية الممارسة الانتخابية وتقييم آثارهاء

- اقتراح التدابير الرامية إلى نشر ثقافة
المواطنة وترقية الأعمال التحسيسية في مجال الواجب
الانتخابي.

وتضم :

- المديرية الفرعية للشؤون القانونية.

- المديرية الفرعية للتكوين.

المادة 7: تكلف مديرية إدارة الموارد على

- توفير المستخدمين الضروريين لسير أجهزة
لهيئة العلياء

- توفير الوسائل المادية الضرورية لسير الهيئة
لعلياء

- إعداد ميزانية تسيير الهيئة العليا وتنفيذهاء

- تسيير تجهيزات الإعلام الآلي والأنظمة
لمعلوماتية.؛

- تشكيل رصيد وثائقي والأرشيف.

وتضم:

- المديرية الفرعية للموارد البشرية.

- المديرية الفرعية للمالية والوسائل.

-المديرية الفرعية للإعلام الآلي والوثائق
والأرشيف.

الملا 8 : يحدد عدد المكاتب بمكتبين (2) في كل
مديرية فرعية.

الملاة 9 : وظائف كل من الأمين العام. ورئيس
الديوان. ومدير الدراسات والمكلف بالدراسات
والتلخيص والمدير ونائب المدير وظائف عليافى
الدولة.

يتم التعيين في هذه الوظائف بموجب مرسوم
رئاسي. بناء على اقتراح من رئيس الهيئة العليا.

تصنف الوظائف العليا الملنصوص عليهافى
الفقرة أعلاه. بموجب نص خاص.

الملاة 10: يقوم ني ا يئئّة ا يابتوظية
وتعيين مستخدمي الهياكل الإدارية للمؤسسة وفق
أحكام الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : تزود الهيئئة العليا بميزانية تسيير
وتخصص لها اعتمادات خاصة لمراقبة العمليات
الانتخابية عند كل اقتراع.

الملاة 12 : تسجل ميزانية تسيير الهيئة العليا في
الميزانية العامة للدولة وفق التشريع والتنظيم المعمول

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

13

الملاة 13 : تشتمل ميزانية الهيئة العليا على باب
للإيردات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- الاعتمادات المخصصة لمراقبة الانتخابات عند كل
اقتراع.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
الهيئة العليا.

الملاة 14 : تمسك محاسبة الهيئة العليا حسب
قواعد المحاسبة العمومية.

ويتولى تداول الأموال عون محاسب يعينه
الوزير المكلف بالمالية.

الملدة 15 : يتولى الرقابة المالية للهيئة العليا
مراقب مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 16 : رئيس الهيئة العليا هو الآمر بالصرف
لرئيسي؛ يتولى تنفيذ ميزانية تسييرها وكذا
لاعتمادات الخاصة بمراقبة الانتخابات.

ويمكنه تفويض الإمضاء إلى كل موظف مؤهل في
حدود صلاحياته؛ طبقا لأحكام المادة 49 من القانون
لعضوي رقم 16 - 11 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.

الملا 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبية.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1438
لموافق 9 يناير سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
جل
