5 ديسمبر سنة 2016 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73 3

مرسوم تنفيذي رقم 320-16 مؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 13 ديسمبر سنة 2016, يتضمن
الأحكام الخاصة المطبقة على الآمين العام للبلدية.

إن الوزير الأولء
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-99
و 143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11 -10 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 12 - 07 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرّخ
فى أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات

والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤٌرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 26 المؤرخ
في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسى الخاص للعمال المنتمين إلى
قطاع البلديات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 27 المؤرخ
في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير سنة 1991 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا للإدارة البلدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11
المؤؤرخ في 22 شال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة
الجماعات الإقليمية.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 127 و128 و129
من القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد الأحكام الخاصة المطبقة على
الأمين العام للبلدية.
الحقوق والواجبات
الملا 2 : يخضع الأمين العام للبلدية إلى الحقوق
والواجبات الملنصوص عليها بموجب الأمر رقم 06 - 03
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام
للوظيفة العمومية وكذا أحكام هذا المرسوم.كما يخضع الأمين العام للبلدية التي يبلغ عدد
سكانها أكثر من 100.000 نسمة إلى أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في 3 محر عام 1411
الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد حقوق العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛
المعدل والمتمْم.

الفرع الأول
الحقوق

الما 3 : تلزم البلدية. في إطار التشريع المعمول
به؛ بحماية الأمين العام للبلدية من كل الضغوط أو
التهديدات أو الإهانات أو الشتم أو القذف أو الاعتداء
من أي نوع كان؛ التي قد يتعرض لها في شخصه أو في
عائلته أو فى ممتلكاته. أثناء ممارسة وظائفه أو
بمناسبتها أو بحكم صفته.

وتحل البلدية في هذه الظروف محل الأمين العام
للحصول على التعويض من مرتكب تلك الأفعال.

الملاة 4 : تغطي البلدية مبالغ التعويضات
الناجمة عن الحوادث الضارة التي تطراً للأمين العام
للبلدية أثناء ممارسة مهامه أو بمناسبتها طبقا
للتشريع المعمول به.

الملاة 5 : إذا تعرض الأمين العام للبلدية إلى
متابعة قضائية من الغير بسبب خطاً فى الخدمة؛ وجب
على البلدية أن تحميه من العقوبات المدنية التى تسلط
المهام الموكلة له.

الملاة 6 : يجب إعلام الوالي بكل القرارات التي
يتخذها رئيس المجلس الشعبي البلدي, ضد الأمين العام
للبلدية ولااسيما منها المتعلقة بما يأتى :

- إلغاء تفويض إمضاء رئيس المجلس الشعبى
البلدي.

- العقوبات التأديبية من الدرجة 4.

-توقيف الراتب بسبب عقوبة تأديبية أو

متابعات جزائية لا تسمح ببقائه في منصبه.

الفرع الثاني
الواجبات

الملاة 7: يلزم الأمين العام للبلدية بأداء مهامه بكل
أمانة وحيادية. ويجب عليه أداء مهامه في إطار احترام
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 1م

وبهذه الصفة. يلزم بإعلام الوالي المختص إقليميا
عن طريق رئيس المجلس الشعبي البلدي بكل نشاطاته
ضمن حزب سياسي أو جمعية.

المملاة 8 :يجب على الآمين العام للبلدية الدفاع
على مصالح الجماعة الإقليمية والمحافظة عليها.

وبهذه الصفة. وتحت سلطة رئيس المجلس الشعبي
البلدي؛ يجب عليه السهر على المحافظة على ممتلكات
البلدية والحفاظ عليها وحمايتها وتثمينها.

الملاة 9 : يجب على الآمين العام للبلدية التحلي
بسيرة وسلوك يتناسبان والمسؤوليات الموكلة إليه.
ولااسيما فيما يتعلق باحترام واجب التحفظ.

الملا 10 : يتعين على الأمين العام للبلدية أن يكون
رهن إشارة الجماعة الإقليمية.
وبهذه الصفة.ء يجب عليه أن يكون مقيما في إقليم
البلدية حيث يمارس نشاطه. وفى الحالات الاستثنائية.
يمكن الوالي الترخيص بغير ذلك.
الملاة 11 : يمنع على الأمين العام للبلدية أن يتلقى
أو يقبل. بعنوان مهامه. و لأي سبب كان. بأي شكل من
الأشكال. هدايا أو هبات أو مكافآت أو مزايا أخرى.
الملا 12 : لا يمكن أن تكون للأمين العام للبلدية أي
علاقات تبعية سلّمية مباشرة مع زوجه أو أحد أقاربه
إلى غاية الدرجة الثانية.

الفصل الخثالث
المهام

الملاة 13 : يكلف الأمين العام للبلدية. تحت سلطة
رئيس المجلس الشعبي البلدي, بما يأتي :

- ضمان تحضير اجتماعات المجلس الشعد
البلدي.

- ضمان متابعة تنفيذ مداولات المجلس الشعد
البلدي.

- تنشيط وتنسيق سير المصالح الإدارية والتقنية

الملاة 14 : فى إطار تحضير اجتماعات المجلس
الشعبي البلديء يكلف الأمين العام للبلدية على
الخصوص. بما يأتى :

- تحضير كل الوثائق اللازمة لأشضغال الم
الشعبي البلدي ولجانه.؛

- وضع كل الوسائل البشرية والمادية الضرورية
تحت تصرف أعضاء المجلس من أجل السير الحسن
لأشغال المجلس ولجانه.

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

- ضمان أمانة جلسات المجلس, تحت إشراف رئيس
ا مجلس الشعبي البلدي.

-السهر على تعيين الموظف المكلف بتنسية
أشغال دورات المجلس الشعبي البلدي ولجانه؛

- ضمان الحفظ الجيد لسجلات المداولات طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 15 : في إطار متابعة تنفيذ مداولات المجلس
لشعبي البلدي. يكلف الأمين العام للبلدية على

- إرسال مداولات المجلس الشعبي البلدي إلى
لسلطة الوصية. للرقابة والموافقة عليهاء

- ضمان نشر مداولات المجلس الشعبي البلدي.

- ضمان تنفيذ القرارات ذات الصلة بتطبيق
لمداولات المتضمنة الهيكل التنظيمي ومخطط تسيير
لمستخدمين؛

- متابعة تنفيذ البرامج التنموية للبلدية
والمشاريع التي أقرها المجلس الشعبي البلدي.

الملاة 16 : في إطار تنشيط وتنسيق سير المصالح
الإدارية والتقنية للبلدية؛ يكلف الأمين العام للبلدية
على الخصوص. بما يأتي :

- ممارسة السلطة السلّمية على مستخدمى
البلدية, تحت سلطة رئيس المجلس الشعبي البلديء

- ممارسة سلطة التعيين على مستخدمى البلدية
بعد تفويض من رئيس المجلس الشعبي البلدي.»

- اقتراح التعيينات في المناصب العليا ومناصسب
الشغل المتخصصة في البلدية؛

- ضمان احترام التشريع والتنظيم المعمول بهما
فى مجال تسيير الموارد البشرية والتسيير المالى
والميزانى والصفقات العمومية.

- ضمان السير العادي لمصالح البلدية ومراقبة
نشاطاتهاء

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين أداء مصالح
لبلدية؛ و اتخاذه؛

- مسك بطاقية الناخبين وتسيير العمليات
لانتخابية.

- ضمان إحصاء الموظفين المولودين فى البلدية أو
لمقيمين بهاء حسب شرائح السنء في إطار تسيير
بطاقية الخدمة الوطنية.

- ضمان تنفيذ إجراءات النظافة والنقاوة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- ضمان إعلان القرارات البلدية ونشرهاء
- متابعة قضايا منازعات البلدية.
- المشاركة كعضو فى اللجنة البلدية للمناقصة.
-ضمان تسيير الأرشيف البلدي. وحفظه
والمحافظة عليه.
- تحضير مشروع ميزانية البلدية.
-ضمان تنفيذ الميزانية, تمر "ع
ا مجلس الشعبي البلدي.
- ضمان متابعة تسيير ممتلكات البلدية وحفظها
وصيائنتهاء
- مسك وتحيين سجل الأملاك العقارية ودفاتر
جرد أثاث وعتاد البلدية.
- إعداد محضر تسليم واستلام المهام بين رئيس
المجلس الشعبي البلدي المنتهية عهدته والرئيس الجديد.
الفصل الرابع
التكوين
الملاة 17 : يمكن الأمين العام للبلدية أن يتابع
دورات تكوينية. تحدد مدتها ومحتواها وكيفيات
تنظيمها بقرار من الوزير المكلف بالجماعات الإقليمية.
الفصل الخامس
التقييم
الملاة 18 : يخضع الأمين العام للبلدية لتقييم
دوري من قبل رئيس المجلس الشعبي البلدي الذي
يرسل تقرير التقييم إلى الوالي.
تحدد معايير وكيفيات التقييم بقرار من الوزير
المكلف بالجماعات الإقليمية.
الفصل السادس
كيفية التعيين وشروطه
الفرع الأول
كيفية التعيين
الملاة 19 : وظيفة الأمين العام للبلدية :
- وظيفة عليا للدولة في البلديات التي يفوق عدد
سكانها 100.000 نسمة.

- منصب عال في البلديات التي يساوي عدد
سكانها 100.000 نسمة أو يقل عنه.

الملاة 20 : يعين الأمناء العامون للبلديات التى
يفوق عدد سكانها 100.000 نسمة والأمناء العامون
لبلديات مقر الولاية والأمناء العامون لبلديات ولاية

الجزائر بمرسوم, بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالجماعات الإقليمية.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.
الملاة 21 : بغض النظر عن أحكام المادة 20 أعلاه.
يعين الأمناء العامون للبلديات التي يساوي عدد سكانها
0 نسمة أو يقل عنه بقرار من الوالي المختص
إقليمياء بناء على اقتراح من رئيس المجلس الشعبي
البلدي.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الفرع الثاني
شروط التعيين

الملاة 22 : يعين الأمين العام للبلدية التي يبلغ عدد
سكانها 20.000 نسمة فأقل, من بين :

1) الموظفين المرسمين الذين ينتمون. على الأقلء
إلى رتبة متصرف إقليمي رئيسي؛ مهندس رئيسي
للإدارة الإقليمية أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف,

2) الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة متصرف
إقليمي. مهندس دولة للإدارة الإقليمية أو رتبة معادلة
لهاء الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 23 : يعين الأمين العام للبلدية التي يبلغ عدد
سكانها من 20.001 إلى 50.000 نسمة.؛ من بين :

1) الموظفين المرسمين الذين ينتمون. على الأقلء
إلى رتبة متصرف إقليمي رئيسي؛ مهندس رئيسي
للإدارة الإقليمية أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة متصرف
إقليمي. مهندس دولة للإدارة الإقليمية أو رتبة معادلة
لهاء الذين يثبتون ست (6) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 24 : يعين الأمين العام للبلدية التي يبلغ
عدد سكانها من 50.001 إلى 100.000 نسمة.؛ من بين :

من 50.001 إلى 100.000 نسمة

من 20.001 إلى 50.000 نسمة
0 نسمة فأقل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 1م

1) الموظفين المرسمين الذين ينتمون. على الأقل.
إلى رتبة متصرف إقليمي رئيسي. مهندس رئيسي
للإدارة الإقليمية أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء

2) الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة متصرف
إقليمي. مهندس دولة للإدارة الإقليمية أو رتبة معادلة
لهاء الذين يشبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 25 : يمكن استثنائيا ولمدة خمس (5)
سنوات ابتداء من نشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية؛ تعيين :

- الأمين العام للبلدية التي يبلغ عدد سكائها
0 نسمة فأقل. والأمين العام للبلدية التي يبلغ عدد
سكانها من 20.001 إلى 50.000 نسمة.؛ من بين الموظفين
المرسمين الذين ينتمون, على الأقل. إلى رتبة متصرف
إقليمي؛ مهندس دولة للإدارة الإقليمية أو رتبة معادلة
لهاء الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- الأمين العام للبلدية التي يبلغ عدد سكائها من
1 إلى 100.000 نسمة. من بين الموظفين الملرسمين
الذين ينتمون. على الأقل, إلى رتبة متصرف إقليمي؛
مهندس دولة للإدارة الإقليمية أو رتبة معادلة لهاء
الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الفصل السابع

الملاة 26 : يصنف الأمناء العامون للبلديات التى
يفوق عدد سكانها 100.000 نسمة. وتدفع رواتبهم
استنادا إلى وظيفة نائب مدير بالإدارة المركزية.

الملاة 27 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤّرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يستفيد
الأمناء العامون للبلديات التي يبلغ عدد سكائها
0 نسمة فأقل. بالإضافة إلى الراتب المتعلق
بالرتبة الأصلية.؛ من زيادات استدلالية تحدد وفقا
للجدول الآتى :

الرقم الاستدلالي
325

255
195

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

الفصل الثامن
أحكام انتقالية وختامية

الملا 28 : يستفيد الأمين العام للبلدية المعين
بصفة قانونية قبل صدور هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية؛ من التصنيف والراتب, حسب الحالة. طبقا
لأحكام المادتين 26 و27 أعلاه.

الملاة 29 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
ولاسيما:

- المواد 125 و126 و127 من المرسوم التنفيذي رقم
26-1 المؤرخ في 17 رجب عام 1411الموافق 2 فبراير
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى الخاص للعمال
المنتمين إلى قطاع البلديات.

- المرسوم التنفيذي رقم 27-91 المؤرخ في 17
رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير سنة 1991 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا للإدارة البلدية.

الملاة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1438 الموافق
3 ديسمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال
7

