العمل به. وذلك عن طريق إشعار مسبق مدته

مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 334-16 مؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016, يحدد
شروط وكيفيات تنظيم وسير الهيئة الوطنية
لحماية وترقية الطفولة.

إِنّ الوزير الأول؛
- بناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28

رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

ستة©)أشهر.ولايؤثرإنهاءالعمل بهذا
الترتيب على استكمال أي نشاط تعاون في طور
الإنجاز بموجب هذا الترتيب, مالم يقرر الطرفان
خلاف ذلك.

وُقّع بويلنغتن في يوم 15 فبراير سنة 2016,
في نسختين باللغتين العربية والإنجليزية. ولكلا
النصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد الحميد سنوسي
بريكسي
الآمين ‎١‏
‏لوزارة الشؤون الخارجية

عن حكومة نيوزلندا

بروك بارينفتن
الرئيس التنفيذي
والأمين العام
لوزارة الشؤون
الخارجية والتجارة

ب .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي

يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية مح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل
والمتمم؛
يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من القانون
رقم 12-15 المؤْرّخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15
يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات تنظيم وسير
الهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة؛ التي تدعى في
صلب النص "الهيئة".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاة 2 : حت ءا يئة بالشخ يةا نوية
والاستقلال المالي.

توضع الهيئة لدى الوزير الأولء
يحدد مقر الهيئة بمدينة الجزائر.

الملاة 3 : تتولى الهيئئّة. في إطار المهام الملنصوص
عليها في القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28 رمضان عام
6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمذكور أعلاه. على
الخصوص. حماية الطفل من خلال فحص كل وضعية
مساس بحقوق الطفل الذي تكون صحته أو أخلاقه أو
تربيته أو أمنه في خطر أو عرضة له. أو تكون ظروف
معيشته أو سلوكه من شأئهما أن يعرضاه للخطر
المحتمل أو المضر بمستقبله. أو يكون في بيئة تعرض
سلامته البدنية أو النفسية أو التربوية للخطر.
تعاينها أو تبلغ بها.

كما تتولى ترقية حقوق الطفل بالتنسيق مع
مختلف الإدارات والهيئات العمومية. وكذا كل
الأشخاص المكلفين برعاية الطفولة ومختلف المتدخلين
في هذا المجال.

الملاة 4: تعمل الهيئة.؛ في إطار صلاحياتهاء على
ترقية التعاون في مجال حقوق الطفل. مع مؤسسات
الأمم المتحدة والمؤسسات الإقليمية الملتخصصة ومع
المؤسسات الوطنية لحقوق الطفل في الدول الأخرى.
وكذا مع المنظمات غير الحكومية الدولية.

كما تعمل الهيئة على إقامة علاقات تعاون مع
الجمعيات والهيئات الوطنية الناشطة في مختلف
مجالات حقوق الطفل والمجالات ذات الصلة.

الملاة 5 : يمكن الهيئة الاستعانة بأي شخص أو
هيئة أخرى يمكنهما. بحكم اختصاصهما وخبرتهماء أن
يساعداها في مهامها.

الملاة 6 : لا يمكن الهيئة أن تتكفل بقضايا معروضة
على القضاء.

الفصل الثاني
تنظيم الهيئة
الملا 7: تضم الهيئة. تحت سلطة المفوض الوطني
لحماية الطفولة, الهياكل الآتية :
- أمانة عامة.
- مديرية لحماية حقوق الطفلء
- مديرية لترقية حقوق الطفلء
- لجنة تنسيق دائمة.

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1ديسمبر سنة 1م

الملاة 8 : يعين المفوض الوطني لحماية الطفولة.
بموجب مرسوم رئاسي؛ من بين الشخصيات الوطنية
ذات الخبرة والمعروفة بالاهتمام الذي توليه للطفولة.

وظيفة المفوض الوطني لحماية الطفولة.؛ وظيفة
عليا للدولة. يحدد تصنيفها والأجرة المرتبطة بها
بموجب نص خاص.

يساعد المفوض الوطني مديرا (2) دراسات.

الملاة 9 : يتولى المفوض الوطني لحماية الطفولة
تسيير الهيئة وتنشيطها وتنسيق نشاطهاء ويتولى
بهذه الصفة. على الخصوص ما يأتي :
- إعداد برنامج عمل الهيئئة والسهر على تطبيقه؛

- إدارة عمل مختلف هياكل الهيئة وتنسية
- إبداء الرأي في التشريع الوطني المعمول به
المتعلق بحقوق الطفل.
- اتخاذ أي تدبير من شأنه حماية الطفل في خطرء
بالتنسيق مع مصالح الوسط المفتوح؛
- استغلال التقارير التي ترفعها إليه مصالح
الوسط المفتوح؛

- تنسيق الأشغال ‎١‏ لمتعلقة بإعداد مشروع التقرير
السنوي وحصائل نشاطات الهيئة.

- تمثيل الهيئة لدى السلطات الوطنية والهيئات
الدولية.

- التسيير الإداري والمالي للهيئة.

- تمثيل الهيئة أمام القضاء وفي كل أعمال الحياة

المدنية؛

- توظيف وتعيين مستخدمي الهيئة طبقا
للتشريع و لتنظيم المعمول بهماء
رسةالسلطةالسلّمية على جميع
المستخدمين؛
د النظام الداخلي للهيئة.

- تفويض إمضائه لمساعديه.؛

- إعداد تقرير سنوي عن حالة حقوق الطفل ومدى
تنفيذ اتفاقية حقوق الطفل. يرفعه إلى ني
الجمهورية.

الملدة 10 : يسيّر الأمانة العامة. أمين عام. يكلف
على الخصوص بما يأتي :

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 2016 م

- ضمان التسيير الإداري والمالي للهيئة.

- مساعدة المفوض الوطني في تنفيذ برنامج عمل
الهيئة.

- تنسيق عمل هياكل الهيئة.

- إعداد تقديرات الميزانية وتسيير الاعتمادات
المالية المخصصة للهيئة.

- متابعة العمليات المالية والمحاسبية للهيئة.

يساعد الأمين العام نائب مدير المالية والإدارة
والوسائل.

تضم المديرية الفرعية للمالية والإدارة والوسائل

الملاة 11 : تكلف مديرية حماية حقوق الطفل على
الخصوص. بما يآتي :

- وضع برامج وطنية ومحلية لحماية حقوق الطفل
بالتنسيق مع مختلف الإدارات والمؤسسات والهيئات
العمومية والأشخاص المكلفين برعاية الطفولة وتقييمها
الدوري»

- تنفيذ التدابير التي تدخل ضمن السياسة
الوطنية لحماية الطفل.

- متابعة الأعمال المباشرة ميدانيا في مجال
حماية الطفل والتنسيق بين مختلف المتدخلين.

- وضع آليات عملية للإخطار عن الأطفال
الموجودين في خطرء

- السهر على تأهيل الموظفين والمستخدمين في
مجال حماية الطفولة؛

- تطوير سياسات مناسبة لحماية الطفل من خلال

- تشجيع مشاركة هيئات المجتمع المدني في مجال
حماية حقوق الطفل.

الملدة 12 : تكلف مديرية ترقية حقوق الطفل. على
الخصوص بما يأتي :

- وضع برامج وطنية ومحلية لترقية حقوق
الطفل بالتنسيق مع مختلف الإدارات والمؤسسات
والهيئئّات العمومية والأشخاص المكلفين برعاية
الطفولة وتقييمها الدوري»

- تنفيذ برنامج عمل هياكل الهيئة في مجال
ترقية حقوق الطفل؛

- القيام بكل عمل تحسيسي وإعلامي في مجال
حماية حقوق الطفل وترقيتهاء

- إعداد وتنشيط الأعمال التحسيسية فى مجال
ترقية حقوق الطفل بالتنسيق مع المجتمع المدنيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- تسيير النظام المعلوماتي الوطني حول وضعية
الأطفال في الجزائر,

- تشجيع مشاركة هيئات المجتمع المدني في مجال
ترقية حقوق الطفلء

- إحياء التظاهرات والأعياد الخاصة بالطفل.

الملاة 13 : تضم كل مديرية رئيسا (2) دراسات.

يساعد كل رئيس دراسات رئيس (1) مشروع.

الملاة 14 : وظائف الأمين العام ومدير الدراسات
ومدير ورئيس دراسات ونائب مدير وظائف عليا في
الدولة, يحدد تصنيفها والأجرة المرتبطة بها بموجب
نص خاص.

يتم التعيين في الوظائف العليا المذكورة أعلاه؛
بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح المفوض
الوطني.

الملاة 15 : تدرس لجنة التنسيق الدائمة المسائل
المتعلقة بحقوق الطفل التي يعرضها عليها المفوض
الوطني لحماية الطفولة, بالتعاون والتشاور بين
الهيئة ومختلف القطاعات والهيئّات العمومية
والخاصة التى تزودها بالمعلومات الخاصة بالطفولة.
وفقا للأحكام المحددة في النظام الداخلي للهيئة.

الملاة 16 : تضم لجنة التنسيق الدائمة التي
يرأسها المفوض الوطني أو ممشله. ممثلي الوزارات
المكلفة بالشؤون الخارجية والداخلية والجماعات المحلية
والعدل والمالية والشؤون الدينية والتربية الوطنية
والتعليم العالي والتكوين والتعليم المهنيين والعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى والثقافة والتضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة والصحة والشباب
والرياضة والاتصال والمديرية العامة للأمن الوطنى
وقيادة الدرك الوطني وممثلي المجتمع المدني. ‎١‏

يعين أعضاء لجنة التنسيق الدائمة لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد بموجب مقرر من المفوض
لوطني, بناء على اقتراح من السلطات والمنظمات

يعين ممثلو الوزارات من بين الموظفين الذين
يشغلون وظيفة نائب مدير في الإدارة المركزية. على
لأقل. ‎١‏

يمكن أن تستعين الهيئئة. لمساعدة لجنة التنسيق
لدائمة فى أشغالهاء بممثلين عن أي إدارة عمومية أو
مؤسسة عامة أو خاصة. وعن المجتمع المدني وأي شخص
مؤهل يمكنه مساعدة لجنة التنسيق الدائمة في ممارسة
مهامها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاّة 17 : تجتمع لجنة التنسيق الدائمة مرة (1)
في الشهر ء على الأقل.

يحدد المفوض الوطني جدول أعمال اجتماعات
لجنة التنسيق الدائمة وتواريخها ويستدعي أعضاءها.

تحدد كيفيات تنظيم لجنة التنسيق الدائمة
وسيرها ومهامها في النظام الداخلي للهيئة.

الملاة 18 : يمكن الهيئة لأداء مهامهاء. تشكيل لجان
موضوعاتية تكلف على الخصوص, بما يأتي :

لشؤون القانونية وحقوق الطفل.
تحدد كيفيات تنظيم اللجان الموضوعاتية
وسيرها ومهامها في النظام الداخلي للهيئة.

الفصل الثالث
سير الهيئة

الملا 19 : يخطر المفوض الوطني لحماية الطفولة.
بي وسيلة؛ من قبل :
- الطفل أو ممثله الشرعي؛

- أي شخص طبيعي أو معنوي.

كما يمكن المفوض الوطني التدخل تلقائيا لمساعدة
الأطفال في خطر. أو في حالات الملساس بالمصلحة
الفضلى للطفل.

تزود الهيئئة برقم أخضر مجاني لتلقي الإبلاغات
بانتهاكات حقوق الطفل.

تبقى المعلومات المتعلقة بهوية الشخص الذي قام
بالإبلاغ» سرية ولا يمكن الكشف عنها إلا برضاه؛ تحت
طائلة العقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول

به.

الملا 20 : تتولى الهيئة التحقيق في الإبلاغات
المتعلقة بانتهاكات حقوق الطفل. عبر مصالح الوسط
المفتوح التي يجب عليها اتخاذ الإجراءات المناسبة
لإبعاد الخطر عن الطفل.

الملا 21 : يقوم المفوض الوطني لحماية الطفولة
بزيارة أي هيئة أو مؤسسة مكلفة بحماية الأطفال
واستقبالهم.

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1ديسمبر سنة 1م

يمكن الملفوض الوطني أن يقدم للهيئات
والمؤسسات المنصوص عليها في الفقرة الأو لى أعلاه. كل
الاقتراحات الكفيلة بتحسين سيرها أو تنظيمها.

يجب على هذه الهيئات والمؤسسات تقديم كل
المساعدة اللازمة للمفوض الوطني. تحت طائلة
العقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

يمكن المفوض الوطني أن يطلب أي وثيقة أو
معلومة من أي إدارة أو مؤسسة عمومية ذات صلة
بالإبلاغات المتعلقة بأي طفل يحتمل أنها مصدر الخطر
الذي يعانيه الطفل.

الملاة 22 : تصدر الهيئّة توصيات وآراء حول
الوضعية العامة والخاصة للطفل. وحول الإبلاغات التى
وصلت إلى علمهاء طبقا للكيفيات اللنصوص عليها في
نظامها الداخلى.

الملاة 23 : تحول الهيئة الإبلاغات التي وصلت إلى
علمها أو عاينتها والتي تحتمل وصفا جزائياء إلى وزير
العدل. حافظ الأختام قصد المتابعات المحتملة.

وتخطر قاضي الأحداث. في حالة الخطر الحال الذي
يهدد الطفا ويقتضي إبعاده عن أسرته.

الملاة 24: تضع الهيئنئة نظاما معلوماتيا وطنيا
حول وضعية الطفل بالجزائر في جميع المجالات, لاسيما
التربوية منها والصحية والاجتماعية؛ وذلك بالتنسيق
مع الإدارات والهيئات المعنية التي تتولى تزويد
الهيئة بالمعلومات ذات الصلة دوريا أو بناء على طلبها.

الملاة 25 : تعد الهيئة نظامها الداخلي وتصادق
عليه وينشر في الجريدة الرسمية.

الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 26 : للهيئة ميزانية خاصة بها يُعدّها المفوض
الوطني لحماية الطفولة, وهو الآمر بصرفها ويمكنه
تفويض إمضائه إلى الأمين العام.
الملاة 27 : تسجل ميزانية الهيئة في الميزانية
العامة للدولة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملاة 28 : تشمل ميزانية الهيئة :
في باب الإيرادات :
- مخصصات ميزانية الدولة.

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 2016 م

- الإعانات المحتملة من الجماعات المحلية.

- الهبات والوصايا طبقا للتشريع المعمول به؛

- كل الإيرادات الأخرى المتصلة بنشاطها.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

الملاة 29 : تمسك محاسبة الهيئة حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

يتولى مسك المحاسبة عون محاسب يعيّنه أو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 30 : يضمن الرقابة المالية للهيئة مراقب
مالى يعيِّنه الوزير المكلف بالمالية.

الملا 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1438 الموافق
9 ديسمبر سنة 2016.
عبد المالك سلال
7

