5 ديسمبر سنة 2016 م

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 258 صفر عام 1438 الموافق 28 تنوقمبر
سنة 2016, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
موظفي كتابة الضبط والإداريين.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤّرخ
في 10 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة 2004
الذي يحدد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1437 الموافق 5 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن تعيين السيد عبد المجيد بيطام. مديرا
لموظفي كتابة الضبط والإداريين بوزارة العدل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يُفوّض إلى السيد عبد المجيد بيطام؛
مدير موظفى كتابة الضبط والإداريين.؛ الإمضاء فى
حدود صلاحياته باسم وزير العدل. حافظ الأختام؛ على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1438 الموافق 28
نوفمبر سنة 2016.

الطيب لوح

وزارة المالية

