1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 2016 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 محرم عام 1438
الموافق 11 أكتوبر سنة 2016, يحدد تصنيف مركز
التكوين المهني والتمهين وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إِنَّ الوزير الأول؛
ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادة 13 منه,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003

الذي يحدد صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين»

التصنيف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة
4 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز
التكوين المهني والتمهين.؛

- وبمقتة

لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14

جمادى الأولى عام 1437 الموافق 23 فبر

يحدد التنظيم الد

خلي لمركز التكوين

ير سنة 2016 الذي

المهني والتمهين.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تصنيف مركز التكوين المهني والتمهين
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2: يصنف مركز التكوين المهني والتمهين
في الصنف "ب" القسم 3.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة لمركز التكوينالمهني والتمهين وشروط
الالتحاق بهاء طبقا للجدول الآتي :

المستوى| الزيادة
م

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين مكلف بالهندسة
البيداغوجية.

- متصرف رئيسى, على الأقل, أو رتبة
معادلة؛ يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية
أو الأولى أو أستاذ متخصص في
التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو الأولى لإعادة التكييف.

يثبت سبع (7) سنوات من الخدمةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

المستوى| الزيادة
السلمي | الاستدلالية

م-1 152
م-1 152

1 ربيع الأول

شروط الالتحاق بالمناسب

- مقتصد مسي لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين. يشبت سبع ()
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة؛
متصرف؛ أو رتبة معادلة, يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛
مساعد تقني وبيداغوجي؛ يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

مستشار رئيسي في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين. مرسم؛
يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية
أو الأولى أو أستاذ متخصص في
التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو الأو لى لإعادة التكييف.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

مستشار التوجيه والتقييم والإدماج
المهنيين. يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

مساعد تقني وبيداغوجي. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية
أو الأولى أو أستاذ متخصص في
التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو الأو لى لإعادة التكييف.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

مساعد تقني وبيداغوجي. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

8ه

1ديسمبر سنة 1م

طريقة
التعيين

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 2016 م

المادة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
التكوين المهني والتمهين المذكور أعلاه؛
والذين لايستوفون شروط التعيين الجديدة
من الزيادة الاستدلالية المحددة في الجدول
أعلاه .إلى غايةإنهاء مهامهم في المنصب
المشغول.

المادة 5: يستفيد مديرو ملحقات مراكز
التكوينالمهني والتمهينالمعينون
بصفة قانونية قبل تاريخ نشر هذا القرارء
من الزيادة الاستدلالية (152) الموافقة
للمستوىالسلّمي(م-1)والمرتبطة
بالمنصب العالي المشغول. إلى غاية حل
الملحقات أو تحويلها إلى مراكز التكوين المهني
والتمهين.

القسم م الاستدلالية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

طريقة
شروط الالتحاق بالملناصسب ‎١‏

- متصرف رئيسيء على الأقل.
مرسم أو رتبة معادلة. يثبت

ين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- مقتصد مسيِّر لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.؛

- متصرف, أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.؛

- نائب مقتصد رئيسي لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين. يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المادة 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب علياء إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 محرم عام 1438 الموافق 11
أكتوبر سنة 2016.

وزير التكوين والتعليم المهنيين ‏ وزير المالية
محمد مباركي حاجي باباعمي
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

وزارة الشباب والرياخضة

