7

قرار مؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22
سبتمبر سنة 2016, يتضمن منح العلامة الفارقة
للامتراف بجودة المنتوج الفلاحي بالاسم الجغرافي

تمر دقلة نور لطولقة ".

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-13 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي
يحدد نظام نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل
الفلاحيء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 ديسمبر سنة 2014 الذى يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية لعلامة الجودة.

5 مايو سنة 2016 والمتضمن الأحكام المتعلقة بنظام
نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي وسيره
اااي ب : .

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 رجب عام 1437
الموافق 5 مايو سنة 2016 الذي يحدد القواعد المتعلقة

بإجراء الاعتراف بتسميات المنشاً والأسماء الجغرافبة
وعلامات الجودة الفلاحية.
يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 من المرسوم
التنفيذي رقم 260-13 المؤرخ في 28 شعبان عام 1434
الموافق 7يوليو سنة 2013 الذي يحدد نظام نوعية
المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحى. يهدف هذا
القرار إلى منح العلامة الفارقة للاعتراف بجودة
المنتوج الفلاحي بالاسم الجغرافي "تمر دقلة نور
لطولقة" المتحصل عليه ضمن الشروط المحددة فى دفتر
أعباء المنتوج.

المادة 2: يمنح الاسم الجغرافي للمنتوج الفلاحي
"تمر دقلة نور لطولقة ” الذي طلبته " جمعية تثمين
وحماية تسمية تمر دقلة نور لطولقة ".

المادة 3: يجب على الجمعية المذكورة في المادة 2
أعلاه المحافظة على التسمية الممنوحة للمنتوج.

وبهذه الصفة. فهي :

- تضمن اليقظة الخاصة بحماية العلامة المعنية
وكذا حقوق الملكية الفكرية المرتبطة بها مباشرة
(مراقبة السوق. إخطار سلطات الرقابة؛ العمل

- تمارس نشاطات الترقية والإعلام تجاه الجمهور
والمستهلكين؛

- تبادر بالأعمال التى تهدف إلى ضمان مطابقة
المنتوج لبنود دفتر أعبائه كما هى محددة فى مخطط
المراقبة.

- تقدم نصائح لكل الفاعلين المعنيين بدفتر
الأعباء؛

- تشارك في نشاطات مراقبة مدى احترام دفتر
الأعباء.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق
2 سيتمبر سنة 2016.

عبد السلام شلفوم8ه

13 ربيع الأول
3 ديسمبر سنة 1م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 39

إعلانات وبلاغات

