وزارة الصحة والسكان وإصلاحن

1 تشفغيات

قرارن مؤَرخ في 5 لي الحجّة عام 1437 الموافق 27
سبتمبر سنة 2016, يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

بموجب قرار مؤرخ في 25 ذي الحجَّة عام
7 الموافق 27 سبتمبر سنة 2016, تحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات؛ تطبيقا لأحكام المادة 4
من المرسوم التّنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في 21
رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي
يحدّد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وسيرهاء كما يأتي :

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 01م

) - بعنوان الإدارة المركزية :

السادة :

- مصباح سماعيل, المدير العام للوقاية وترقية
الصحة؛

- لحاج محمد. المدير العام لمصالح الصحة وإصلاح

- حافظ حموء المدير العام للصيدلة والتجهيزات
الصحية.

ب) بعنوان الممثلين عن المؤسسات والهيئات
التابعة لقطاع الصحة :

السيدة والسادة :

- منصوري محمد بن سليمان. المدير العام
للمخبر الوطنى لمراقبة المواد الصيدلانية.

-ولد قابلية ليندة. المديرة العامة للوكالة
الوطنية للدم؛

- بورحلة محمد. المدير العام للوكالة الوطنية
لزرع الأعضاءء

-حرات زوبير. المدير العام لمعهد باستور
بالجزائر.

ج) - بعنوان الشخصيات المفتارة على أساس
كفاءتها العلمية :

السيدتان والسادة :

- أيوب صورياء أستاذة استشفائية جامعية.
رئيسة مصلحة الطب الداخلى بالمركز الاستشفائى
الجامعي بني مسوس,.

- جناوي عز الدين؛ أستاذ استشفائي جامعي
رئيس مصلحة الجراحة العامة بمركز بيار وماري
كوري بالجزائر,

- أيت مسعودان صديق. أستاذ مساعد استشفائى

الصحة العمومية في الانعاش بالمركز الاستشفائي

الجامعي تيزي وزو»8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 1م

-سلام كمال, ممارس طبي متخصص في الصحة
العموميةفى طب العمل بالؤسسةالعمومية
الاستشفائية الرويبة.

- منصوري محمد طاهر . أستاذ مساعد استشفائي
جامعي في الأنف والأذن والحنجرة بالمركز الاستشفائي
الجامعي باب الوادي.

- زيان حنيفة.؛ أستاذة محاضرة استشفائية
جامعية قسم "ب" في علم الا حياءالمجهرية
بالمركز الاستشفائي الجامعي مصطفى باشاء

- مياسي محمد شريف, ممارس طبي متخصص
فى الصحة العمومية فى طب النساء والتوليد
بالمركز الاستشفائى الجامعى ابن رشدء عنابة.؛

- إيدير محمد؛ ممارس طبي متخصص في الصحة
العموميةفى طب الأطفال باللؤسسةالعمومية
الاستشفائية لزرالدة.

د) - بعنوان الممثلين عن الجمعيات العلمية
ذات الطابع الوطني :

السيدة:

- كرايبة راضية.؛ ممثلة عن الجمعية العلمية
للتبرع بالأعضاء في الجزائر.

يرأس اللجنة السيد حسبلاوي مختار. المدير العام
للمعهد الوطنى للصحة العمومية.

المجلس الوطني الاقتحادي

والاجتماعي

