
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 328-16 مؤْرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 14 ديسمبر سنة 2016 يتضمن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية لتحسين
الامتثال الضريبي الدولي وتنفيذ قانون الامتثال
الضريبي للحسابات الأجنبية (فاتكا 04708),
الموقعة بالجزائر بتاريخ 29 ذي الحجة عام 1436
الموافق 13 أكتوبر سنة 2015.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة.وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الولايات المتحدة الأمريكية لتحسين الامتثال
الضريبى الدولى وتنفيذ قانون الامتثال الضريبى
للحسابات الأجنبية (فاتكا ه2870), الموقعة بالجزائر
بتاريخ 29 ذي الحجة عام 1436 الموافق 13 أكتوبر سنة
2015

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الولايات المتحدة الأمريكية لتحسين الامتثال الضريبي
الدولى وتنفيذ قانون الامتثال الضريبى للحسابات
الأجنبية (فاتكا ه©587), الموقعة بالجزائر بتاريخ 29
ذي الحجة عام 1436 الموافق 13 أكتوبر سنة 2015,
وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1438 الموافق
4 ديسمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية لتحسين
الامتثال الضريبي الدولي وتنفيذ قانون الامتثال

الضريبي للحسابات الأجنبية (فاتكا 04124)

- نظرا لرغبة حكومة الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية وحكومة الولايات المتحدة
لأمريكية (المعينتين في نص هذه الاتفاقية كل على حدة
على أنها "طرف" و مجتمعتين على أنهما "الطرفان') في
إبرام اتفاقية لتحسين الامتثال الضريبي الدولي؛
- وحيث أن الولايات المتحدة الأمريكية سنت
أحكاما تعرف بقانون الامتثال الضريبي للحسابات
لأجنبية (فاتكا 787©078), تضع نظام إبلاغ للمؤسسات
لمالية بخصوص حسابات معينة.

- ونظرا لدعم ومسائدة حكومة الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية للهدف الكامن وراء
تطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية
(فاتكا 8ه870). لتحسين الامتثال الضريبي؛

- ونظرا لكون قانون الامتثال الضريبي
للحسابات الأجنبية (فاتكا ه5870 قد أثار عددا من
القضاياء بما فى ذلك العجز المحتمل للمؤسسات المالية
الجزائرية على الامتثال لجوانب معينة من هذا القانون
بسبب العراقيل القانونية المحلية.

- ونظرا لأن وجود نهج حكومي دولي لتنفيذ
قانون الامتثال الضريبى للحسابات الأجنبية (فاتكا
ه©87). يسمع بإزالة العراقيل القانونية وتذليل
الحواجز التي تعترض عمل المؤسسات المالية الجزائرية.

-ونظرا لرغبة الطرفين في إبرام اتفاقية
لتحسين الامتثال الضريبي الدولى وضمان تنفيذ
قانون الامتثال الضريبى للحسابات الأجنبية (فاتكا
ه©87). بناء على الإبلاغ الحلى والتبادل
الأوتومكاتيكي, مع مراعاة شروط السرية وضمانات
الحماية الأخرى المنصوص عليها بموجب هذه الاتفاقية.
بما في ذلك الأحكام التى تحدد استعمال المعلومات
الترلالة بمقتضى الاتقاقي

بناء على ذلك, فقد اتفق الطرفان على ما يأتي :المادة الأولى

.لأغراض هذه الاتفاقيةوكل ملحقاتها
("الاتفاقية”)؛ تحه المصطلد ات الآتية المعاني ا بينة
أدناه :

آ) يقصد بمصطلح "الولايات المتحدة" الولايات
لمتحدة الأمريكية, بما في ذلك الولايات التي تنتمي
إليهاء ولكنه لا يشمل الأقاليم الأمريكية. تشمل أي
إشارة إلى "ولاية” من الولايات المتحدة مقاطعة
كولومبيا.
لأمريكية أو كومنولث جزر ماريانا الشمالية أو غوام
أو كومنولث بور توريكو أو الجزر العذراء الأمريكية.

ت) يقصد بمصطلح "أي أر أس 188" مصلحة
لضرائب الأمريكية.

ث) يقصد بمصطلح "الجزائر" الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

ج) يقصد بمصطلح "سلطة شريكة" جهة اختصاص
لها اتفاقية سارية مع الولايات المتحدة ترمي إلى
تسهيل تنفيذ قانون الامتثال الضريبي للحسابات
الأجنبية (فاتكا 58708). و تقوم مصلحة الضرائب
الأمرب يكية بنشر قائمة تحدد فيها كافة السلطات
الشريكة.

ح)ية ٍ "سلطة مختصا" :

(1)كاتب الدولة للخزانة أو من ينوب عنه.؛
بالنسبة للولايات المتحدة.

(2) كاتب الدولة للمالية أو من ينوب عنه.
بالنسبة للجزائر

خ) يقصد بمصطلع "مؤسسة مالية" مؤسسة حفظ
أو مؤسسة إيداع أو كيان استشماري أو شركة تأمين
محددة.

د) يقصد بمصطلح *مؤسسة حفظ" كل كيان يمثل
فيه الاحتفاظ بالأصول المالية لحساب الغير جزءا
جوهريا من أعماله. ويعتبر الاحتفاظ بالأصول المالية
لحساب الغير جزءا جوهريا من أعمال الكيان في حال
إذا كان الدخل الاجمالىي لهذا الكيان الناتج عن الاحتفاظ
بالأآصول المالية والخدمات المالية ذات الصلة يساوى أو
يتجاوز 9020 من الدخل الإجمالي للكيان خلال المدة

الأقصر من : (أ) مدة ثلاث سنوات تختتم في 31

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 1م

ديسمبر (أو اليوم الأخير من فترة محاسبية خلاف
السنة التقويمية) قبل السنة التي يتم فيها التحديد؛ أو
(نا) المدة التي مرت على تأسيس الكيان.

ذ) يقصد بمصطلح : "مؤسسة إيداع"* كل كيان يقبل
الودائع في إطار نشاطاته البذ لبنكية المعتادة,؛ أو فى إطار

ر) يقصد بمصطلح "كيان استثماري" كل كيان
يمارس كنشاط (أو مسير من قبل كيان يمارس كنشاط)
واحدا أو أكثر من النشاطات أو العمليات الآتية لصالح
الزبون أو بالنيابة عنه :

(1) التداول في أدوات سوق المال (الشيكات
والكمبيالات وشهادات الإيداع والوسائل المشتقة إلخ..)؛
النقد الأجنبى, الأدوات المرتبطة بالصرف ونسب
الفوائد والمؤشرات., أو الأوراق المالية القابلة للتحويل
أو الآجلة في سوق السلع.؛

(2) تسيير المحافظ الفردية والجماعية؛ أو

(3) غيرها من أعمال الاستثمار أو الإدارة أو
تسيير صناديق المال أو النقد بالنيابة عن الغير.

يتم تو تفسير هذه ا لفقرة الفرعية 1 (ر) على نحو
يتس مع اللغة المشابهة الموظفة في تعريف 'المؤسسة
المالية” حسب التوصيات الصادرة عن فرقة العمل
المعنية بالإجراءات المالية.

ز) يقصد بمصطلح "شركة تأمين محددة" كل كيان
متمثل فى شركة تأمين (أو الشركة القابضة لشركة
التأمين) يقوم بإصدار عقد تأمين بقيمة نقدية أو عقد
بإيراد سنويء؛ أو يكون ملزما بتسديد مبالغ متعلقة
بهما.

س) يقصد بمصطلح "مؤسسة مالية جزائرية" ()
كل مؤسسة مالية مقيمة في الجزائر. باستثناء أي فرع
من فروع هذه المؤسسة المالية المتواجد خارج الجزائر,
و(1) أي فرع من فروع مؤسسة مالية غير مقيمة
بالجزائر؛ إذا تواجد هذا الفرع بالجزائر.

ش) يقصد بمصطلح "مؤسسة مالية تابعة لسلطة
شريكة" (أ) كل مؤسسة مالية أنشئت في سلطة شريكة
باستثناء أي فرع من فروع هذه المؤسسة المالية
الموجودة خارج السلطة الشريكة. و (ذ) أي فرع من
فروع مؤسسة مالية غير منشأة في السلطة الشريكة.
إذا كان هذا الفرع يتواجد في السلطة الشريكة.

ص) يقصد بمصطلح "مؤسسة مالية جزائرية
مبلغة" كل مؤسسة مالية جزائرية ليست مؤسسة مالية
جزائرية غير مبلفة.

8ه

18 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 2016م

ض) يقصد بمصطلح "مؤسسة مالية جزائرية فير
مبلفة" كل مؤسسة مالية جزائرية أو كيان آخر مقيم
بالجزائر. كما هو محدد فى الملحق الثانى؛ بأنه مؤسسة
مالية جزائرية غير مبلغة أو بأنه مؤهل لأن يكون
مؤسسة مالية أجنبية في حكم الممتثلة أو مالك
مستفيد معفى بموجب لوائح وزارة الخزانة الأمريكية
ذات الصلة.

ط) يقصد بمصطلح "مؤسسة مالية غير مشاركة"
مؤسسة مالية أجنبية غير مشاركة. كما تم تعريف هذا
المصطلح في لوائح وزارة خزانة الولايات المتحدة ذات
الصلة. دون أن يشمل مؤسسة مالية جزائرية أو
مؤسسة مالية تابعة لسلطة شريكة أخرى. ما عدا
المؤسسة المالية التي يتم التعامل معها على أنها
مؤسسة مالية غير مشاركة عملا بالفقرة الفرعية 3 (ب)
من المادة 5 من هذه الاتفاقية أو الحكم المقابل في اتفاقية
مبرمة بين الولايات المتحدة وسلطة شريكة.

ظ) يقصد بمصطلح "حساب مالي" حساب تحتفظ
به مؤسسة مالية؛ ويشمل ما يأتي :

1ك حصة رأس مال أو دين فى المؤسسة
المالية (ما عدا الحصص التي يتم تداولها
بشكل منتظم في سوق قائم للأوراق المالية)؛
هذا فى حال ما إذا كان هذا تداولها بشكل
مؤسسة مالية فقط لمجرد أنه كيان استثماري.

2. كل حصة رأس مال أو دين فى المؤسسة
المالية (ما عدا الحصص التي يتم تداولها
بشكل منتظم في سوق قائم للأوراق المالية)
إذا (() تم حساب قيمة الدين أو حصة رأس
المال, بشكل مباشر أو غير مباشر؛ أساسا
بالرجوع إلى الأصول التي تنشئ مبالغها من
مصدر أمريكي تكون محل اقتطاء, و (أ) قد
تم إنشاء أصناف الحصص بغرض التهرب من
الإبلاغ المنصوص عليه بموجب هذه الاتفاقية.
هذا فى حال المؤسسة المالية غير الموصوفة
في الفقرة الفرعية ‎١‏ (ظ) (1) من هذه المادة.
3 كل عقد تأمين ذي قيمة نقدية و كل عقد
بإيراد سنوي صادر أو محتفظ به من طرف
مؤسسة مالية. ماعدا الإيرادات السنوية
العمرية المباشرة غير المتعلقة بالاستثمار
وغير القابلة للتحويل الصادرة لفائدة شخص
على شاكلة منحة معاش أو منحة عجز نقدية
يتم استلامها في إطار حساب تم إقصاؤه من
تعريف الحساب المالي الوارد في الملحق
الذاض ِ ِ

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

وبغض النظر عماسبق. فإن مصطلح "الحساب
المالي” لا يتضمن أي حساب تم استبعاده من تعريف
الحساب المالي في الملحق الثاني.

ولتحقيق أغراض هذه الاتفاقية, تكون الحصص
"متداولة بشكل منتظم” إذا كان هناك ثمة حجم معتبر
ودائم من التداول بشأن تلك الحصص؛ ويقصد “بسوق
قائئم للأوراق المالية البورصةالمعترف بهارسميا
والتي تتولى السلطة الحكومية, التي تقع بها السوق؛
الإشراف عليها والتي يتداول من خلالها قيمة سنوية
معتبرة من الأسهم في البورصة.

ولأغراض هذه الفقرة الفرعية 1 (ظ)ء فإن امتلاك
حصة في مؤسة مالية لا يعتبر أنه "تداول منتظم".
ويعامل على اعتباره حسابا مالياء فى حالة ما إذا كان
صاحب هذه الحصة (عدا المؤسسات المالية التي تتصرف
كوسيط) مسجلا في سجلات هذه المؤسسة المالية.
لا تطبق العبارة السالفة الذكر على الحصص المسجلة
لأول مرة في سجلات هذه المؤسسة المالية قبل الفاتح
يوليو/جويلية 2004, وفيما يخص الحصص المسجلة
لأول مرة في سجلات هذه المؤسسة المالية في أو بعد
الفاتح يوليو / جويلية 2014, لا تكون المؤسسة المالية
ملزمة بتطبيق العبارة السابقة قبل الفاتح يناير /
جانفي 2016.

ع) يشمل مصطلع "حساب إيداع* أي حساب
تجاري. أو حساب شيكات أو ادخار أو ودائع لأجل. أو
حساب توفير أو أي حساب تثبت وجوده شهادة إيداع؛
أو شهادة ادخار . أو شهادة استثمار . أو شهادة مديونية.؛
أو وسيلة أخرى مماثلة تحتفظ بها مؤسسة مالية في
إطار السير العادي لأنشطة البنوك أو عمل مماثل. كما
يتضمن حساب الإيداع أيضا مبلغا تحتفظ به شركة
تأمين بناء على عقد استثمار مضمون أو اتفاق مماثل
بدفع أو وضع الفوائد له.

غ) يقصد بمصطلح "حساب حفظ" حساب (ما عدا
عقد التأمين أو عقد الإيراد السنوي) يستفيد منه
شخص آخر يملك أي وسيلة مالية أو عقد للاستثمار (بما
في ذلك؛ و لكن ليس على سبيل الحصر؛ أسهما أو حصة
في شركة. ورقة دين. سند ؛ سند ماليء أو إثبات آخر
للمديونية. معاملة على العمولات أو على السلم؛
مقايضة العجز عن سداد الائتمان, مبادلة بناء على
مؤشر غير مالي عقد نظري رئيسي. عقد تأمين. أو
عقد إيراد السنوي. وأي خيار أو غيرها من الأدوات
المشتقة).

ف) يقصد بمصطلح "حصة رأس المال"؛ في حالة
لشراكة التي هى مؤسسة مالية. إماحصة في رأس
لمال أو أرباح الشراكة. في حالة الائتمان الذي هو
مؤسسة مالية. تعتبر حصة رأس المال مملوكة لأى
شخص يعامل أنه المتصرف في أو المستفيد من كامل
لائتمان أو جزء منه أو أي شخص طبيعي آخر يمارس
سيطرة فعلية نهائية على الائتمان. ويعامل الشخص
لأمريكي المحدد على أنه المستفيد من الائتمان الأجنبي
إذا كان مثل هذا الشخص الأمريكي المحدد يملك الحق في
لحصول. بشكل مباشر أو غير مباشرء (على سبيل
لمثال. من خلال جهاز أمناء)؛ على توزيع إلزامي أو
يجوز له الحصول. بشكل مباشر أو غير مباشر. على
توزيع تقديري من الائتمان.

ق) يقصد بمصطلح "معقد تأمين" عقد بخلاف عقد
الإيراد السنوي) يوافق بموجبه المؤمن على دفع مبلغ
عند وقوع أمر طارئ محدد يشمل مخاطرة تتعلق
بالوفاة أو المرض أو بحادث أو بمسؤولية أو بملكية.

ك) يقصد بمصطلح "عقد إيراد سنوي" عقد يوافق
بموجبه المؤمن على دفع مبالغ لفترة من الزمن تحدد
كليا أو جزئيا بالرجوع إلى متوسط العمر المتوقع
للفرد الواحد أو عدة أفراد. ويشمل هذا المصطلح أيضا
كل عقد يعتبر إيرادا سنويا وفقا للقانون, أو التنظيم
أو ممارسة جهة الاختصاص التي أبرم فيها العقدء والذي
وافق بموجبه المؤمن على دفع مبالغ على مدى سنوات.

ل) يقصد بمصطلح "مقد تأمين ذي قيمة نقدية" عقد
تأمين (ما عدا عقد إعادة تأمين للتعويض بين شركتين
للتأمين) تفوق قيمته النقدية مبلغ 50000 دولار.

م) يقصد بمصطلح "قيمة ثقدية المبلغ الأكبر بين
(ذ) المبلغ الذي يحق بصاحب بوليصة التأمين الحصول
عليه عند استرداد قيمة البوليصة أو إنهاء العقد (المحدد
دون خصم أي كلفة استرداد أو قرض خاص بالبوليصة)؛
و (ل) المبلغ الذي يمكن لصاحب بوليصة التأمين
اقتراضه بموجب العقد أو فيما يتعلق به. وبغض النظر
عماسبق, فإن مصطلح "القيمة النقدية" لا يتضمن
المبلغ المستحق بموجب عقد تأمين؛ وذلك في الحالات
الآتية :

(1) الإصابة أو الاستحقاقات المرضية أو غيرها من
الاستحقاقات التي تمنح تعويضا عن خسارة اقتصادية
مترتبة على وقوع الحادث المؤّمن ضدة.

(2) استرداد صاحب البوليصة للقسط المدفوع
سابقا بموجب عقد تأمين (بخلاف ماهو منصوص عليه
بموجب عقد التأمين على الحياة) وذلك بسبب إلغاء أو

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 1م

إنهاء البوليصة أو انخفاض المخاطر خلال الفترة الفعلية
لعقد التأمين, أو الناشئ عن إعادة حساب القسط نظرا
للتصويب من خطأً تحريري أو أخطاء مماثلة أخرى. أو

(3) كأرباح لصاحب بوليصة التأمين استنادا إلى
تجربة الاكتتاب للعقد أو المجموعة المعنية.

ن) يقصد بمصطلح "حساب أمريكي واجب الإبلاغ
عثه" حساب مالى تحتفظ به مؤسسة مالية جزائرية
مبلغة ويمكله شخص أمريكي محدد أو أكثر أو كيان
غير أمريكي له شخص مسيطر أو أكثر يعدون أشخاصا
أمريكيين محددين,؛ وبغض النظر عماسبق. لا يعامل
لحساب على أنه حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه إذا لم
يتم تحديد ذلك الحساب كحساب أمريكي واجب الإبلاغ
عنه بعد تطبيق إجراءات العناية الواجبة الواردة في
لملحق الأول.

ه) يقصد بمصطلح : "صاحب الحساب" الشخص
لمدرج أو المحدد على أنه صاحب الحساب المالي من طرف
لمؤسسة المالية التى تسير الحساب, إن الشخص.
باستثناء المؤسسة المالية, الذي يملك حسابا ماليا
لصالح أو لمنفعة شخص آخر بصفته وكيلا أو حارسا أو
جهاز أمناء أو طرفا موقعا أو مستشارا استثماريا أو
وسيطاء لا يعامل على أنه مالك للحساب لأغراض هذه
الاتفاقية ويعامل ذلك الشخص الآخر على أنه هو مالك
الحساب. لأغراض العبارة السابقة مباشرة.؛ فإن مصطلح
"المؤسسة المالية' لا يشمل المؤسسة المالية المنشأة أو
المدرجة في إقليم أمريكي. في حالة وجود عقد تأمين ذي
قيمة نقدية أو عقد بإيراد سنوي. يعد صاحب الحساب
هو أي شخص يحق له الحصول على القيمة النقدية أو
تغيير اسم المستفيد من العقد. إذا لم يكن هناك أحد
يمكنه الحصول على القيمة النقدية أو تغيير المستفيد؛
فإن صاحب الحساب يكون أي شخص تمت تسميته

بصفته المالك في العقد و أي شخص ذي حق مكتسب في
الحصول على مدفوعات بموجب أحكام العقد. عند
انقضاء مدة عقد التأمين ذي القيمة النقدية أو عقد
الإيراد السنوي يعامل كل شخص يحق له الحصول على
مبلغ بموجب العقد معاملة صاحب حساب.

آآ) يقصد بمصطلح "شخص أمريكي" أي مواطن
أمريكي أو شخص مقيم في الولايات المتحدة الأمريكية؛
أو شراكة أو شركة تم تأسيسها بالولايات المتحدة أو
بموجب القوانين الأمريكية أو قوانين أي من ولاياتهاء أو
ائتمان إذا (() تمتعت محكمة داخل الولايات المتحدة.؛
طبقا للقوانين السارية المفعول. بسلطة إصدار أوامر أو

8ه

18 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 2016م

المتعلقة بإدارة الائتمان و إذا ((ذ) تمتع شخص أمريكي
أو أكثر بسلطة التحكم في جميع كبريات القرارات
الصادرة بخصوص الائتمان, أو تركة شخص متوف
يكون مواطنا أمريكيا أو مقيما بالولايات المتحدة.
تفسر الفقرة الفرعية ‎١‏ (1أ) طبقا لقانون ضريبة الدخل
الأمريكي.

باب) يقصد بمصطلح "شخص أمريكي محدد"
يعني شخص أمريكي. بخلاف : (1) شركة يتم تداول
أسهمها بانتظام في أحد أو عدة أسواق قائمة للأوراق
المالية. (2) أي شركة عضو في نفس المجمع الموسع
للشركات المرتبطة بهاء كما هو موضح في القسم 1471
(©) (2) من قانون ضريبة الدخل الأمريكي؛ كشركة
مذكورة في البند (1)؛ (3) الولايات المتحدة أو أي وكالة
أو هيئة مملوكة بالكامل من قبلهاء (4) أية ولاية من
الولايات المتحدة, أو أي إقليم أمريكي. أو أي تقسيم
سياسي فرعي لأي مماسبق. أو أي وكالة أو هينّة
مملوكة بالكامل لواحد أو أكثر مما سبق (5) أي منظمة
معفاة من الضرائب بموجب القسم 501 (ه) من قانون
ضريبة الدخل الأمريكي أو مخطط التقاعد الفردي كما
هو موضح في القسم 7701 () (37) من قانون ضريبة
الدخل الأمريكي. (6) أي بنك كما هو موضع في القسم
1 من قانون ضريبة الدخل الأمريكي, (7) أي ائتمان
للاستثمار العقاري كما هو موضع في القسم 856 من
قانون ضريبة الدخل الأمريكي. (8) أي شركة
ستشثمارية منظمة كما هو موضح في القسم 851 من
قانون ضريبة الدخل الأمريكي أو أي كيان مسجل لدى
لجنة الأوراق المالية والبورصات فى الولايات المتحدة
لأمريكية بموجب قانون الاستثمار لعام 1940 (15
(808-64 .11.5.0 15), (9) أي صندوق ائتمان مشترك كما
هو موضح في القسم 584 (8) من قانون ضريبة الدخل
لأمريكي, (10) أي ائتمان معفى من الضرائب بموجب
لقسم 664 (0) من قانون ضريبة الدخل الأمريكي أو تم
لإشارة إليه في القسم 4947 (ه) (1) من قانون ضريبة
لدخل الامريكي. (11) أي سمسار في الأوراق المالية
أوالسلع, أو الأدوات المالية المشتقة (بما في ذلك العقود
لنظرية الرئيسية, والعقود الآجلة, والعقود المقدمة
والخيارات) الملسجلة بهذه الصفة بمقتضى قوانين
لولايات المتحدة أو إحدى الولايات. (12) أي وسيط كما
هو موضح في القسم 6045 (©) من قانون ضريبة الدخل
لأمريكيء أو (13) أي ائتمان معفى من الضرائب
بموجب نظام منصوص عليه في القسم 403 (ن) أوالقسم
7 () من قانون ضريبة الدخل الأمريكي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

نتات) ويقصد بمصطلع "كيان" الشخص القانوني
أو الترتيب القانوني مثل الائتمان.

ث ث) ويقصد بمصطلح "كيان غير أمريكي" كيانا

ج ج) ويقصد بمصطلح "مبلغ من مصدر أمريكي
خاضع للاقتطاع" أي دفع للفوائد (بما في ذلك أي خصم
إصدار أصلي) وأر باح الأسهم والإيجارات والرواتب
والأجور والأقساط والإيرادات السنوية والتعويضات
والمكافآت والبدلات وغيرها من المكاسب والأرباح
والإيرادات السنوية أو الدورية الثابتة أو المحسوبة.
وذلك عندما يكون المبلغ المدفوع من مصدر أمريكي.
وبغض النظر عما سبق. لا يشمل المبلغ من مصدر
أمريكي الذي من شأنه أن يكون محل اقتطاءع أي
مدفوعات لا تعامل على أنها خاضعة للاقتطاع حسب
اللوائح ذات الصلة الخاصة بوزارة الخزانة الأمريكية.

ح ح) يعتبر الكيان "كيانا ذا صلة* بكيان آخر إذا
كان أحدهما يسيطر على الآخر ء أو كان الكيانان الاثنان
يخضعان لسيطرة مشتركة. ولهذا الغرض تتضمن
السيطرة الامتلاك المباشر أو غير المباشر لأكثرمن 9050
من عدد الأصوات أو القيمة في كيان ما. وبغض النظر
عماسبق, يجوز للجزائر أن تعامل كيانا ما على أنه
ليس كياناذا صلة بكيان آخر إذا لم يكن الكيانان
عضوين في نفس المجمع المرتبط الموسع كما هو موضح
في القسم 1471 (©) (2) من قانون ضريبة الدخل
الأمريكي.

خ خ) يقصد بمصطلح "رقم تعريف دافع الضرائب
الأمريكي" رقم تعريف دافع الضرائب الأمريكي على
المستوى الفيدر الي.

0 يقصد بمصطلح "الأاشخاص المسيطرون"
الأشخاص الطبيعيون الذين يمارسون السيطرة على
كيان ما. إذا تعلق الأمر بائتمان, فإن هذا املصطلح
يعني الملتصرف. والأمين. والوصي (إن وجد)ء؛
والمستفيدون أو فئة من المستفيدين. وأي شخص

بيعي آخر يمارس سيطرة فعلية و قة على
الائثتمان. أما إذا تعلق الأمر بترتيب قانونى آخر غير
الائتمان, فإن هذا المصطلع يعني الأشخاص المتواجدين
في وضعيات مكافئة أو مماثلة. ويتم تفسير مصطلح
"الأشخاص المسيطرون" بطريقة تتفق مع توصيات
فرقة العمل المعنية بالإجراءات المالية.

2. مالم يتطلب السياق خلاف ذلك أو توافق
السلطات المختصة على معنى مشترك (كما يسمح
القانون الداخلي). فإن أي مصطلح لم يرد في هذه

الاتفاقية, يحمل المعنى الذي يقصد به في تلك اللحظة
بموجب القانون السارى عند الطرف المطبق لهذه
الاتفاقية, يسمو المعنى الوارد في القوانين الضريبية
المعمول بها لدى ذلك الطرف على أي معنى أعطي لهذا
المصطلح بموجب قوانين أخرى لذلك الطرف.

المادة 2

الالتزامات المتعلقة بالحصول
على المعلومات الخاصة بالحسابات

الأمريكية واجبة الإبلاغ وتبادل هذه المعلومات

1 مع مراعاة أحكام المادة 3 من هذه الاتفاقية.
تحصل الجزائر على المعلومات المذكورة في الفقرة 2 من
هذه المادة والمتعلقة بجميع الحسابات الأمريكية واجبة
الإبلاغ» و تتبادل هذه المعلومات سنويا مع الولايات
المتحدة بناء على وتيرة أو توماتيكية.

2. تتمثل المعلومات التي يتم الحصول عليها
وتبادلها بخصوص كل حساب أمريكي واجب الإبلاغ لدى
أي مؤسسة مالية جزائرية مبلغة فيما يأتي :

آ) الاسم والعنوان ورقم تعريف دافع الضرائب
لأمريكي لكل شخص أمريكي محدد يعد صاحب هذا
لحساب, وفيما يتعلق بالكيان غير الأمريكي الذي يتم
تحديده بعد تطبيق إجراءات العناية الواجبة كما هو
مبين في الملحق 1 بأن له شخص مسيطر أو أكثر وهذا
لشخص (الأشخاص) هو شخص أمريكي محدد. يذكر
سم وعنوان ورقم تعريف دافع الضرائب الأمريكي (إن
وجد) لذلك الكيان وكل واحد من الأشخاص الأمريكيين
المحددين.

ب) رقم الحساب (أوالمكافئ الوظيفي في حال عدم
وجود رقم حساب).

ت) اسم ورقم التعريف الخاص بالمؤسسة المالية
الجزائرية المبلغة.

ث) رصيد الحساب أو قيمته (بما في ذلك؛ القيمة
النقدية أو قيمة الاسترداد في حالة وجود عقد تأمين
بقيمة نقدية أو عقد بإيراد سنوي) عند نهاية السنة
التقويمية ذات الصلة أو أي فترة إبلاغ أخرى مناسبة.
أو مباشرة قبل الإغلاق إذا كان الحساب قد أغلق خلال

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 1م

ج) في حال وجود أي حساب. حفظ :

(1) المجموع الإجمالي لمبلغ الفوائد, والمجموع
الاجمالي لمبلغ الأرباح, والمجموع الاجمالي للإيرادات
الأخرى المحققة من الأصول المحتفظ بها فى الحساب
المدفوع أو المضاف في كل حالة للحساب (أو فيما يتعلق
بالحساب) خلال السنة التقويمية أو أي فترة إبلاغ أخرى
مناسبة؛ و

(2) المجموع الإجمالي للعائدات المتأتية من بيع أو
سترداد الممتلكات المدفوعة أو المضافة للحساب خلال
لسنة التقويمية أو أي فترة إبلاغ أخرى مناسبة لعبت
خلالها المؤسسة المالية الجزائرية المبلغة دور الحافظء
لسمسار . جهاز الأمناء, أو غير ذلك كوكيل عن صاحب
لحساب.

ح) في حالة وجود حساب للإيداع؛ المجموع الإجمالي
لمبلغ الفوائد المدفوعة أو المضافة للحساب خلال السنة
لتقويمية أو أي فترة إبلاغ أخرى مناسبة. و

خ) في حال وجود أي حساب غير مشار إليه في
لفقرة الفرعية 2 (ج) أو 2 (ح) من هذه المادة, المجموع
لإجمالي للمبلغ المدفوع أو المضاف لصاحب الحساب
فيما يتعلق بالحساب خلال السنة التقويمية أو أي فترة
بلاغ مناسبة أخرى كانت خلالها المؤسسة المالية
لجزائرية المبلغة هي الطرف الملتزم أو المدين؛ بما في
ذلك القيمة الإجمالية للمبالغ المسددة لصاحب الحساب
خلال السنة التقويمية أو أي فترة إبلاغ مناسبة أخرى.

المادة 3
توقيت وكيفية تبادل المعلومات

1. لأغراض الوفاء بالتزامات التبادل الملنصوص
عليها في المادة 2 من هذه الاتفاقية. يجوز تحديد المبالغ
لمدفوعة وخصائصها فيما يتعلق بالحسابات الأمريكية
واجبةالإبلاغ. طبقالقواعد القوانين الضريبية
لجزائرية.

2. لأغراض الوفاء بالتزامات التبادل الملنصوص
عليها في المادة 2 من هذه الاتفاقية. تحدد المعلومات
لتي يتم تبادلها العملة التي تعبر عن أي مبلغ معني.

3. وفقيما يتعلق بالفقرة 2 من المادة 2 من هذه
لاتفاقية؛ يتم الحصول على المعلومات وتبادلها بالنسبة
لسنة 2014 وجميع السنوات اللاحقة.؛ باستثناء

أ) تقتصر المعلومات التي يتم الحصول عليها
وتبادلها بالنسبة لعام 2014 على المعلومات المذكورة في
الفقرات الفرعية 2 ‎)١(‏ إلى 2 (ث) من المادة 2 من هذه

ّ

الاتفاقية فقطء

8ه

18 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 2016م

ب) المعلومات التي يتم الحصول عليها
وتبادلها بالنسبة لعام 2015 هي المعلومات المذكورة في
الفقرات الفرعية 2 (أ) إلى 2 (خ) من المادة 2 من هذه
الاتفاقية؛ باستثناء العائدات الإجمالية المذكورة فى
الفقرة الفرعية 2 (ج) (2) من المادة 2 من هذه الاتفاقية. و

ت) المعلومات التي يتم الحصول عليها
وتبادلها بالنسبة لعام 2016 والسنوات اللاحقة هي
المعلومات المذكورة في الفقرات الفرعية 2 (أ) إلى 2 (خ)
من المادة 2 من هذه الاتفاقية.

4 بغض النظر عما جاء فى الفقرة 3 من هذه المادة؛
وفيما يتعلق بكل حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه
تحتفظ به مؤسسة مالية جزائرية مبلغة بتاريخ 30
يونيو 2014, ومع مراعاة ما جاء في الفقرة 2 من المادة 6
من هذه الاتفاقية, فإن الجزائر ليست مطالبة بالحصول
على رقم تعريف دافع الضرائب الأمريكي لأي شخص
معني وإدراجه في المعلومات المتبادلة, إذا كان رقم
تعريف دافع الضرائب الأمريكي غير موجود في
سجلات المؤسسة المالية الجزائرية المبلغة. فى مثل هذه
الحالة. تحصل الجزائر على تاريخ ميلاد الشخص المعني
وتدرجه فى المعلومات المتبادلة, وذلك إذا كانت المؤسسة
المالية الجزائرية المبلغة تملك تاريخ الميلاد هذا في
سجلاتها.

5. مع مراعاة الفقرتين 3 و4 من هذه المادة؛ يتم
تبادل المعلومات المذكورة فى المادة 2 من هذه الاتفاقية
فى غضون تسعة أشهر,؛ بعدانتهاء السنة التقويمية
لتي تتعلق بها هذه المعلومات.

6» تقوم السلطات الختصة من الجزائر والولايات
لمتحدة بعقد اتفاق أو ترتيب بموجب إجراءات الاتفاق
لمتبادل الملنصوص عليها فى المادة 8 من هذه الاتفاقية.
وينص هذا الاتفاق على ما يأتي :

آ) وضع الإجراءات المتعلقة بالتزامات التبادل
لاتوماتيكي المبينة في المادة 2 من هذه الاتفاقية؛

ب) تحديد القواعد والإجراءات. بحسب الحاجة.
لتنفيذ المادة 5 من هذه الاتفاقية. و

ت) عند الحاجة؛ وضع الإجراءات لتبادل المعلومات
المبلغ عنهاطبقا للفقرة الفرعية 1 (ب) من المادة 4

من هذه الاتفاقية.

7. تخضع جميع المعلومات المتبادلة إلى السرية
وضمانات الحماية الأخرى النصوص عليها فى المادة 9
من هذه الاتفاقية. بما في ذلك الأحكام التى تحد من
استخدام المعلومات المتبادلة. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

المادة 4

تطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية
(فاتكا 04108 على المؤسسات المالية الجزائرية

1 معاملة المؤسسات المالية الجزائرية المبلفة. يتم
لتعامل مع أي مؤسسة مالية جزائرية مبلغة على أنها
ممتثلة للقسم 1471 من قانون ضريبة الدخل الأمريكي
ومعفاة من الاقتطاع من المصدر بموجب هذا القسم إذا
متثلت الجزائر لالتزاماتها النصوص عليها فى المادتين
2 من هذه الاتفاقية والمتعلقة بتلك المؤسسة المالية
لجزائرية المبلغة وإذا قامت هذه الأخيرة بما يأتي :

أ) تحدد الحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ عنها
وتقدم سنويا للسلطة المختصة الجزائرية المعلومات
لمطلوب الإبلاغ عنها في الفقرة 2 من المادة 2 من هذه
لاتفاقية وفقا للآجال وحسب الكيفيات المبينة فى المادة
3 من هذه الاتفاقية, ‎١‏

ب) تقدم سنويا للسلطة المختصة الجزائرية؛
بالنسبة لعامي 5 و2016, اسم كل مؤسسة مالية غير
مشاركة سددت لها مبالغ وكذا القيمة الإجمالية لهذه
المبالغ المسددة؛

ت) تمتثل لمتطلبات التسجيل المطبقة المتواجدة
على موقع التسجيل الإلكتروني لقانون الامتثال
الضريبي للحسابات الأجنبية (فاتكا 8ه2817©0) التابع
لمصلحة الضرائب الأمريكية.

ث) تقتطع 9630 من أي مبلغ من مصدر أمريكي
خاضع للاقتطاع من المصدر مدفوع لأي مؤسسة مالية
غير مشاركة., بالقدر الذي تكون فيه المؤسسة المالية
الجزائرية المبلغة : (() تعمل عمل وسيط مؤهل (لأغراض
القسم 1441 من قانون ضريبة الدخل الأمريكي) اختار
تحمل المسؤولية الأساسية عن الاقتطاع من المصدر
تطبيقا للباب 3 من العنوان الفرعي (ه) من قانون
ضريبة الدخل الأمريكي, (زذ) شراكة أجنبية اختارت
لعمل بصفة شراكة أجنبية تطبق الاقتطاع من المصدر
(الأغراض القسمين 1441 و 1471 من قانون ضريبة
لدخل الأمريكي) أو (ننذ) هي ائتمان أجنبي اختار
لعمل بصفة ائتمان أجنبي يطبق الاقتطاع من المصدر
(الأغراض القسمين 1441 و 1471 من قانون ضريبة
لدخل الأمريكي)؛ و

ج) في حالة المؤسسة المالية الجزائرية المبلغة غير
لموصوفة في الفقرة 1 (ث) من هذه المادة وتقوم بعملية
دفع مبلغ من مصدر أمريكي خاضع للاقتطاع من
لمصدر لفائدة مؤسسة مالية غير مشاركة. أو تتصرف

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

بصفتها وسيطا في إطار مثل هذه العملية, تقدم
لمؤسسة المالية الجزائرية المبلغة لأني جهة تدفع مباشرة
هذا المبلغ الأمريكي الماضع للاقتطاع المعلومات
لضرورية للقيام بالاقتطاع والإبلاغ الُتعلقين بعملية
لدفع هذه.

وبغض النظر عماسبق, فإن المؤسسة المالية
لجزائرية المبلغة التي لا تتوفر فيها الشروط المبينة
في هذه الفقرة 1؛ لن تخضع للاقتطاع من المصدر
لمنصوص عليه في القسم 1471 من قانون الضرائب
لأمريكي, إلا إذا تعاملت مصلحة الضرائب الأمريكية
مع هذه المؤسسة المالية الجزائرية المبلغة على أنها
مؤسسة مالية غير مشاركة طبقا للفقرة الفرعية 3 (ب)
من المادة 5 من هذه الاتفاقية.

2. تعليق العمل بالقواعد فيما يتعلق بالحسابات
الممائعة. لن تطلب الولايات المتحدة من مؤسسة مالية
جزائرية مبلغة القيام باقتطاع الضرائب من المصدر
تطبيقا للقسمين 1471 أو 1472 من قانون ضريبة الدخل
الأمريكي؛ عندما يتعلق الأمر بحساب بحوزة صاحب
حساب ممانع (كما هو موضح في القسم 1471 (0) (6) من
قانون ضريبة الدخل الأمريكى)؛ أو تطلب إقفال هذا
الحساب, إذا تلقت السلطة المختصة الأمريكية المعلومات
النصوص عليها فى الفقرة 2 من المادة 2 من هذه
الاتفاقية, وذلك مع مراعاة أحكام المادة 3 من هذه
الاتفاقية فيما يتعلق بهذا الحساب.

3. المعاملة الخاصة بخطط التقامد الجزائرية.
تعامل الولايات المتحدة خطط التقاعد الجزائرية المبينة
فى الملحق 2 على أنها مؤسسات مالية أجنبية ممتثلة أو
مالكين مستفيدين معفيين؛ حسبما يكون ملائماً؛
لأغراض القسمين 1471 أو 1472 من قانون ضريبة
الدخل الأمريكى. لهذا الغرض؛, تشمل خطة التقاعد
الجزائرية كياناً مؤسساً أو واقعاً في ومنظماً من طرف
الجزائر أو ترتيب قانونى أو تعاقدي محدد مسبقاء
يعمل لتقديم معاش أو مزايا تقاعد أو الحصول على
إيرادات لتقديم تلك المزايا طبقا لما تنص عليه القوانين
الجزائرية ويخضع للتنظيم فيما يخص الاشتراكات
والتوزيعات والإبلاغ وحقوق الرعاية والضرائب.

4. تحديد ومعاملة المؤسسات المالية الاجنبية
الأخرى التي تعتبر ممتثلة والملاك المستفيدين المعفيين.
تعامل الولايات المتحدة كل مؤسسة مالية جزائرية غير
مبلغة على أنها مؤسسة مالية أجنبية ممتثلة أو على
أنها مالك مستفيد معفى من الإبلاغ. حسب الحالة.
لأغراض القسم 1471 من قانون ضريبة الدخل الأمريكي.

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 1م

5. قواعد خاصة تتعلق بالكيانات والأفرع ذات
الصلة التي تعتبر مؤسسات مالية غير مشاركة. إذا
كانت مؤسسة مالية جزائرية تستوفي الشروط المبينة
في الفقرة 1 من هذه المادة أو تم ذكرها في الفقرة 3 أو 4
من هذه المادة, تملك كياناً أو فرعاذا صلة ينشط فى
جهة اختصاص تمنعه من استيفاء الشروط الواجب
توفرها في مؤسسة مالية أجنبية مشاركة أو مؤسسة
مالية أجنبية تعتبر ممتثلة لأغراض القسم 1471 من
قانون ضريبة الدخل الأمريكي. أو كانت تملك كياناً أو
فرعاذا صلة يعامل على أنه مؤسسة مالية غير مشاركة
لسبب وحيد هو انقضاء مدة العمل بالقاعدة الانتقالية
للمؤسسات المالية الأجنبية المحدودة والفروع المحدودة
بموجب لواح وزارة الخزانة الأمريكية ذات الصلة. فإن
تلك المؤسسة المالية الجزائرية تظل ممتثلة لأحكام هذه
الاتفاقية وتظل تُعامل على أنها مؤسسة مالية أجنبية
تعتبر ممتثلة أو مالك مستفيد معفى؛ حسب الحالة.
لأغراض القسم 1471 من قانون ضريبة الدخل الأمريكي؛
شريطة أن : ا

آ) عامل المؤسسة المالية الجزائرية كل كيان أو
فرع ذي صلة كهذا على أنه مؤسسة مالية منفصلة غير
مشاركة لأغراض جميع مقتضيات الإبلاغ والاقتطاع من
المصدر الواردة في هذه الاتفاقية وكل كيان أو فرع ذي
صلة كهذا يقدم نفسه أمام وكلاء الاقتطاع من المصدر
بصفته مؤسسة مالية غير مشاركة.

ب) يحدد كل كيان أو فرع ذي صلة كهذا حساباته
الأمريكية ويقوم بإبلاغ المعلومات المتعلقة بهذه
الحسابات كما هو منصوص عليه في القسم 1471 من
قانون ضريبة الدخل الأمريكي إلى الحد المسموح به
بموجب القوانين ذات الصلة المتعلقة بالكيان أو الفروع
ذي الصلة. و

ت) لا يقوم هذا الكيان أو الفرع ذو الصلة على
وجه التحديد باجتذاب حسابات أمريكية يملكها
أشخاص غير مقيمين ضمن جهة الاختصاص التي يقع
فيها مثل هذا الكيان أو الفرع ذي الصلة أو الحسابات
التي بحوزة مؤسسات مالية غير مشاركة غير منشأة
ضمن جهة الاختصاص التي يقع فيها مثل هذا الكيان أو
الفرع,؛ كما لا تستعمل المؤسسة المالية الجزائرية أو أي
كيان آخر ذي صلة مثل هذا الكيان أو الفرع ذي الصلة
من أجل التحايل على الالتزامات المنصوص عليها في
هذه الاتفاقية أو في القسم 1471 من قانون ضريبة
الدخل الأمريكي. حسبما يكون ملائماً.

8ه

18 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 2016م

6. تنسيق التوقيت. بغض النظر عن ما جاء في
الفقرتين 3 و5 من المادة 3 من هذه الاتفاقية :

أ) ليست الجزائر مجبرة على الحصول على وتبادل
ا مات المتعلقة بسنة تقويمية تسبق السنة
التقويمية التي تتعلق بها معلومات مماثلة يكون
مطلوب الإبلاغ عنه المصلحة ضريبة الدخل الأمريكية
من طرف المؤسسات المالية الأجنبية المشاركة وذلك
طبقا للوائح الخاصة بوزارة الخزانة الأمريكية. و

ب) ليست الجزائر مجبرة على بدء تبادل
لمعلومات قبل التاريخ المحدد بالنسبة للمؤسسات
لمالية الأجنبية المشاركة للإبلاغ عن معلومات مماثلة
لى مصلحة ضريبة الدخل الأمريكية.؛ وذلك طبقا للوائح
لخاصة بوزارة الخزانة الأمريكية.

ّ

7. تنسيق التعاريف مع ما تنص عليه لوائح
وزارة الخزانة الأمريكية. بغض النظر عن ما جاء فى
لمادة ‎١‏ من هذه الاتفاقية والتعاريف الواردة فى
ملحقاتهاء يجوز للجزائر, عند تنفيذ هذه الاتفاقية. أن
تستعمل ويجوز لها أن تسمح للمؤسسات المالية
لجزائرية باستعمال تعريف من لوائح وزارة الخزانة
لأمريكية ذات الصلة بدلا من استعمال تعريف مماثل
فى هذه الاتفاقية. شريطة أن لا يخل هذا الاستعمال
بأغراض و أهداف الاتفاقية الحالية.

المادة 5

التعاون في مجال الامتثال للاتفاقية وتطبيقها

1. استفسارات عامة. مع مراعاة أي شروط
السلطات المختصة طبقا للفقرة 6 من المادة 3 من هذه
الاتفاقية؛ يجوز للسلطة المختصة الأمريكية تقديم
طلبات للمتابعة للسلطة المختصة الجزائرية. تحصل
بموجبها هذه الأخيرة على معلومات إضافية بخصوصض
حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه وتقدمهاء بما في ذلك
كشوف الحساب التى أعدت فى سياق الأعمال العادية
للمؤسسة المالية الجزائرية المبلغة (بما في ذلك عمليات
السحب والتحويل والإقفال) التى تلخص النشاطات
الخاصة بالحساب الأمريكي الواجب الإبلاغ عنه.

2. أخطاء إدارية وطفيفة. تخطر السلطة المختصة
الأمريكية السلطة المختصة الجزائرية عندما تملك
الأولى سببا كافيا للاعتقاد بأن أخطاء إدارية أو أخطاء
أخرى طفيفة قد تكون أدت إلى الإبلاغ عن معلومات
غير صحيحة أو غير كاملة أو أدى ذلك إلى خروقات
أخرى مست بهذه الاتفاقية. تقوم السلطة المختصة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 1

الجزائرية بتطبيق قانونها الداخلي (بما في ذلك
العقوبات المطبقة) للحصول على معلومات مصححة
و/ أو كاملة أو لحل الخروقات الأخرى لنص هذه
الاتفاقية.

3. عدم الامتثال الخطير.

أ) تخطرا ة اللختصة الأمريكية نظيرتها
لجزائرية عندما ترى الأولى أن هناك عدم امتثال
خطير للالتزامات المنصوص عليها بموجب هذه
لاتفاقية.؛ وذلك فيما يتعلق بمؤسسة مالية جزائرية
مبلغة. تطبق السلطة الختصة الجزائرية قانونها
لداخلي (بما في ذلك العقوبات المطبقة) لمعالجة عدم
لامتثال الخطير الموضح في الإخطار.

ب) إذا لم تحل إجراءات التطبيق عدم
لامتثال في أجل 18 شهرا من تاريخ الإخطار لأول مرة
بعدم الامتثال الخطير من طرف السلطة المختصة
لأمريكية؛ فإن الولايات المتحدة تعامل المؤسسة المالية
لجزائرية المبلغة على أنها مؤسسة مالية غير مشاركة.
وذلك طبقا للفقرة الفرعية 3 (ب).

4 الاستعانة بخدمات طرف ثالث. يجوز للجزائر
أن تسمح للمؤسسات المالية الجزائرية المبلغة
بالاستعانة بخدمات طرف ثالث من أجل الوفاء
بالالتزامات التي تفرضها الجزائر عليهاء على النحو
المتوخى في هذه الاتفاقية؛ غير أن هذه الالتزامات تظل
مسؤولية المؤسسات المالية الجزائرية المبلغة.

5. منع التهرب. تطبق الجزائر. حسب الحاجة.
المتطلبات الضرورية من أجل منع المؤسسات المالية من
تبني ممارسات من شأنها التحايل والتهرب من الإبلاغ
الملنصوص عليه في هذه الاتفاقية.

المادة 6

الالتزام المتبادل بمواصلة تعزيز فعالية تبادل المعلومات
والشفافية

1. معالجة المدفوعات العابرة والعائدات الإجمالية.
يتعهد الطرفان بالعمل سوياء بالتنسيق مع السلطات
الشريكة. لوضع نهج عملي وفعال بديل لتحقيق أهداف
السياسات المتعلقة بالاقتطاع من المصدر بالنسبة
للمدفوعات الأجنبية العابرة والعائدات الإجمالية الذى
من شأنه تقليص العبء إلى الحد الأدنى. ‎١‏

2. توشيق الحمسابات الموجودة بتاريخ 30 يونيى
4.

فيما يتعلق بالحسابات الأمريكية الواجب الإبلاغ
عنها التي تحتفظ بها مؤسسة مالية جزائرية مبلغة

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

بتاريخ 30 يونيو 2014, تتعهد الجزائر. بحلول 1 يناير
7. بوضع قواعد للإبلاغ عن عام 2017 والسنوات
اللاحقة. تفرض على المؤسسة المالية الجزائرية المبلغة
الحصول على رقم تعريف دافع الضرائب الأمريكي لكل
الفقرة الفرعية 2 (أ) من المادة 2 من هذه الاتفاقية.

المادة 7

الاتساق في تطبيق قانون الامتثال الضريبي
للحسابات الأجنبية (قاتكا 1741604 على السلطات
الشريكة

1 يمنح للجزائر حق الاستفادة من أي شروط أكثر
تفضيلاً بموجب المادة 4 أو الملحق الأول من هذه الاتفاقية
تتعلق بتطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات
لأجنبية (فاتكا 58708) على المؤسسات المالية
لجزائرية والتي تُمنح لسلطة شريكة أخرى بمقتضر
تفاق ثنائي موقع تتعهد بموجبه السلطة الشريكة
لأخرى بالخضوع لنفس الالتزامات التي تخضع لها
لجزائر كما هو موضح في المادتين 2 و3 من هذه
لاتفاقية, وتخضع لنفس الأحكام والشروط على النحو
لمبين بهاوفىالمواد 5و 6و7و 10و 11 من هذه
لاتفاقية. ‎١‏

2. ترسل الولايات المتحدة إخطاراً إلى الجزائر
يتعلق بأي من هذه الشروط الأكثر تفضيلاً؛ وتطبق هذه
لأخيرة تلقائيا بموجب هذه الاتفاقية كما لو تم تحديدها
في هذه الاتفاقية وتصبح سارية المفعول بتاريخ
لتوقيع على الاتفاق المُدرجٍ للشروط الأكثر تفضيلاًء
وذلك ما لم ترفض الجزائر تطبيقها بمراسلة كتابية.

المادة 58

إجراءات الاتفاق المتبادل

1. في حال مواجهة صعوبات أو ظهور شكوك بين
الطرفين فيما يتعلق بتنفيذ هذه الاتفاقية أو تطبيقها
أو تفسيرهاء تسعى السلطات المختصة لحل المسألة
باتفاق متبادل.

2. يجوز للسلطات المختصة أن تعتمد وتباشر
إجراءات لتسهيل تنفيذ هذه الاتفاقية.

3. يجوز أن تتصل السلطات المختصة مع بعضها

البعض مباشرة لأغراض التوصل إلى اتفاق متبادل
بموجب هذه المادة.

8ه

8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 1م

المادة 9

السرية

1. تعامل السلطة المختصة الجزائرية أي معلومة
تتسلمها من الولايات المتحدة طبقا للمادة 5 من هذه
لاتفاقية بوصفها سرية ولا تكشف السلطة عن هذه
لمعلومات إلا فقط إذا كان هذا الكشف ضروريا لتنفيذ
لتزاماتها بموجب هذه الاتفاقية. يجوز الكشف عن هذه
لمعلومات فيما يخص الإجراءات القضائية المتعلقة
بأداء الجزائر لالتزاماتها بموجب هذه الاتفاقية.

2. تعامل المعلومات المقدمة إلى السلطة المختصة
لأمريكية طبقا للمادتين 2 و5 من هذه الاتفاقية بوصفها
سرية ولا يجوز الكشف عنها إلا للأشخاص أو السلطات
(بما في ذلك المحاكم والأجهزة الإدارية) التابعة لحكومة
لولايات المتحدة المعنية بتقدير أو جمع أو إدارة أو
تنفيذ القوانين أو مباشرة الملاحقة القضائية أو الفصل
في الطعون فيما يت علق بالضرائب الفيدرالية
لأمريكية, أو الإشراف على تلك الوظائف. لا يستعمل
أولئك الأشخاص أو السلطات تلك المعلومات إلا لهذه
لأغراض فقط. يجوز لهؤلاء الأشخاص الكشف عن هذه
لمعلومات أثناء الجلسات العلنية للمحاكم أو في الأحكام
لقضائية. لا يجوز الكشف عن المعلومات لأي شخص
آخر أو كيان أو سلطة أو جهة اختصاص آخرين. وبغض
لنظر عماسبق. عندما تبدي الجزائر موافقة خطية
مسبقة.؛ يجوز استخدام المعلومات للأغراض المسموح
بها بموجب أحكام معاهدة مساعدة قانونية متبادلة
سارية المفعول بين الطرفين؛ والتي تسمح بتبادل
المعلومات الضريبية. ‎١‏

المادة 10
المشاورات والتعديلات

1. يجوز لأي من الطرفين. في حالة مواجهة
صعوبات في تنفيذ هذه الاتفاقية. أن يطلب بصورة
مستقلة عن إجراءات الاتفاق المتبادل المنصوص عليها
فى الفقرة 1 من المادة 8 من هذه الاتفاقية إجراء
مشاورات لوضع التدابير المناسبة لضمان تنفيذ هذه
الاتفاقية.

2. يجوز تعديل هذه الاتفاقية عن طريق اتفاق
كتابي متبادل بين الطرفين. وما لم يتم الاتفاق على
غير ذلك؛ يدخل التعديل حيز التنفيذ بموجب نفس
الإجراءات المنصوص عليها في الفقرة 1 من المادة 12 من
هذه الاتفاقية.

8ه

18 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 2016م

تشكل الملحقات جزءا لا يتجزاً من هذه الاتفاقية.
المادة 12
مدة الاتفاقية

1 تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ اعتبارا من
تاريخ الإخطار الكتابي الجزائري المرسل إلى الولايات
لمتحدة والذي يبين أن الجزائر أنهت إجراءاتها الداخلية
للازمة لدخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ.

2. يجوز لكل واحد من الطرفين إنهاء هذه
لاتفاقية بموجب إشعار كتابي بالإنهاء يرسل للطرف
لآخر. ويصبح هذا الإنهاء نافذا في اليوم الأول من
لشهر الموالي لانقضاء فترة 12 شهراء بعد تاريخ
لإشعار بالإنهاء.

3. يقوم الطرفان؛ قبل 31 ديسمبر 2016, بالتشاور
في جو يسوده حسن النية.؛ بغية تعديل هذه الاتفاقية
عند الضرورة بكيفية تعكس التقدم في الوفاء
بالالتزامات المنصوص عليها فى المادة 6 من هذه
الاتفاقية.

4 إذا تم إنهاء هذه الاتفاقية؛ يظل كل طرف من
الطرفين ملزماً بأحكام المادة 9 من هذه الاتفاقية فيما
يتعلق بأية معلومة تم الحصول عليها بموجبها.

إثباتاً لذلك, قام الموقعان أدناه.؛ المفوضان
حسب الأصول من قبل حكومتيهماء بتوقيع هذه
الاتفاقية.

حررت في الجزائر بتاريخ 29 ذي الحجة عام 1436
الموافق 13 أكتوبر سنة 2015 من نسختين متطابقتين
باللغتين العربية والإنجليزية.؛ ولكلا النصين نفس
الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة الولايات
المتحدة الأمريكية

عبد الرحمان بن خلفة

وزير المالية

جوان بولاشيك

سفيرة الولايات المتحدة
الأمريكية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

13

الملحق الأول

التزامات العناية الواجبة لتحديد الحسابات الأمريكية

الواجب الإبلاغ عنها والمدفومات الخاصة بمؤسسات
مالية معينة غير مشاركة والإبلاغ عنها

1عام.

أ- تفرض الجزائر على المؤسسات المالية
الجزائرية المبلغة تحديد الحسابات الأمريكية الواجب
الإبلاغ عنها والحسابات الموجودة بحوزة المؤسسات
المالية غير المشاركة وفقاً لإجراءات العناية الواجبة
المذكورة في هذا الملحق الأول.

ب - لأغراض تنفيذ هذه الاتفاقية :

1. تكون جميع المبالغ الدولارية بالدولار الأمريكي
وتّفهم على أنها تشمل ما يعادلها بالعملات الأخرى. .
2 يتم تحديد رصيد أو قيمة الحساب اعتباراً من
آخر يوم في السنة التقويمية أو أي فترة إبلاغ أخرى
ملائمة, باستثناء ما يرد خلافاً لذلك في هذه الاتفاقية.

3. عندما يتم تحديد عتبة الرصيد أو القيمة
عتبارا من 30 يوني و/جوان 2014 بموجب هذا الملحق
لأول, فإن الرصيد أو القيمة المعنيين يتم تحديده
عتبارا من ذلك اليوم أو في اليوم الأخير لفترة الإبلاغ
لتي تنتهي مباشرة قبل 30 يونيو/جوان 2014 وعندما
يتم تحديد عتبة الرصيد أو القيمة اعتبارا من اليوم
لأخير من السنة التقويمية بموجب هذا الملحق الأول
فإن الرصيد أو القيمة المعنيين يتم تحديده اعتبارا من
ليوم الأخير من السنة التقويمية أو أي فترة إبلاغ
أخرى مناسبة. ‎١‏

4. مع مراعاة الفقرة الفرعية ج (1) من القسم
لثانى من هذا الملحق الأول. يعامل الحساب على أنه
حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه بدءًا من تاريخ
تعريفه على هذا النحو وفقا لإجراءات العناية الواجبة
في هذا الملحق الأول.

5. ما لم يرد خلافا لذلك. يتم الإبلاغ عن المعلومات
المتعلقة بالحساب الأمريكي الواجب الإبلاغ عنه سنوياً
فى السنة التقويمية التى تلى السنة التى تتعلق بها
الوحت ي تلي ِ

ت - وكبديل عن الإجراءات المذكورة في كل قسم
من أقسام هذا الملحق الأول. يجوز للجزائر أن تسمح
للمؤسسات المالية الجزائرية المبلغة أن تعتمد على
الإجراءات الواردة في لوائح وزارة الخزانة الأمريكية

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

ذات الصلة لتقرير ما إذا كان الحساب يعتبر حساباً
أمريكياً واجب الإبلاغ عنه أو حساباً بحوزة مؤسسة
مالية غير مشاركة. ويجوز للجزائر أن تسمح
للمؤسسات المالية الجزائرية المبلغة أن تقوم بهذا الخيار
على نحو منفصل لكل قسم من أقسام هذا الملحق الأول
سواء فيما يتعلق بجميع الحسابات المالية ذات الصلة
أو على نحو منفصل. فيما يتعلق بأي مجموعة محددة
بشكل واضح من تلك الحسابات (المحددة مثلاً حسب نوع
العمل التجاري أو المكان الذي يتم فيه الاحتفاظ
بالحساب).

2. حسابات الأفراد الموجودة مسبقاً. تُطبِّق
القواعد والإجراءات الآتية لأغراض تحديد الحسابات
الأمريكية الواجب الإبلاغ عنها من بين الحسابات
الموجودة مسبقاً الموجودة فى حوزة الأفراد ("حسابات
الأفراد الموجودة مسبقاً) : --

‎-١‏ الحسابات التي لا تحتاج إلى مراجعة أو تحديد
أو إبلاغ. لا تحتاج حسابات الأفراد الموجودة مسبقاً الآتي
ذكرها إلى مراجعة أو تحديد أو إبلاغ على أنها حسابات
أمريكية واجب الإبلاغ عنهاء ما لم تختر المؤسسات
المالية الجزائرية المبلغة ماهو خلاف ذلك سواء تعلق
الأمر بكافة حسابات الأفراد الموجودة مسبقاً أو. على
نحو منفصل. تعلق بأي مجموعة محددة بشكل واضح
من تلك الحسابات, إذا كانت القواعد التنفيذية للجزائر
تنص على ذلك الخيار :

‏1. الحساب الفردى الموجود مسبقاً برصيد أو
قيمة لا تتجاوز 50.000 دولار أمريكي, اعتباراً من 30
يونيو/ جوان 2014 مع مراعاة الفقرة الفرعية (ج) (2)
من هذا القسم.

‏2. الحساب الفردي الموجود مسبقاً سواء كان
عقد تأمين بقيمة نقدية أو عقد بإيراد سنوي برصيد أو
قيمة تبلغ 250.000 دولار أمريكي أو أقل, اعتباراً من 30
يونيو/ حزيران 2014 مع مراعاة الفقرة الفرعية (ج) (2)
من هذا القسم.

‏3. الحساب الفردى الموجود مسبقاً الذي يكون
عبارة عن عقد تأمين بقيمة نقدية أو عقد بإيراد سنوي.
شريطة أن يكون قانون أو لوائح الجزائر أو الولايات
المتحدة الأمريكية تمنع بشكل فاعل بيع عقد التأمين ذي
القيمة النقدية أو العقد ذى الإيراد السنوى بالنسبة
للمقيمين في الولايات المتحدة (مثال : إذا لم يكن لدى
المؤسسة المالية ذات الصلة التسجيل المطلوب بموجب
القانون الأمريكي ويتطلب قانون الجزائر الإبلاغ أو
الاقتطاع فيما يتعلق بالمنتجات التأمينية الموجودة
بحوزة المقيمين بالجزائر).

‏8ه

‏8 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 1م

‏4 حساب إيداع بقيمة 50.000 دولار أمريكي
أو أقل.

‏ب - إجراءات مراجعة حسابات الأفراد الموجودة
مسبقاً برصيد أو قيمة تتجاوز اعتباراً من 30 يونيى/
جوان 2014 مبلغ 50.000 دولار أمريكي (250.000 دولار
أمريكي بالنسبة لعقد التأمين ذي القيمة النقدية أي
العقد ذي الإيراد السنوي)؛ ولكنها لا تتجاوى 1.000.000
دولان أمريكي (*حسابات القيمة الأقل").
المؤسسة المالية الجزائرية المبلغة أن تقوم بمراجعة
البيانات القابلة للب للبحث إلكترونياً والتي ت تحتفظ بها
المؤسسة المالية المبلغة الجزائرية للكشف عن أي من
العلامات الأمريكية المميزة الآتية :

‏أ- تحديد حامل الحساب على أنه مواطناً
أمريكياً أو مقيماً في الولايات المتحدة الأمريكية.

‏ب - مؤشر واضح على أن محل الميلاد هو
الولايات المتحدة. و

‏ت - عنوان بريدي حالي أو محل إقامة حالي
في الولايات المتحدة (بما في ذلك صندوق بريد
أمريكي)؛

‏ث - رقم هاتف حالي في الولايات المتحدة.؛

‏ج - تعليمات قائمة بتحويل الأموال إلى
حساب موجود في الولايات لمتحدة,؛

‏ح - توكيل ساري المفعول حالياً أو سلطة
بالتوقيع سارية المفعول حالياً ممنوح/ ممنوحة لشخص
عنوانه في الولايات المتحدة. أ

‏و

‏خ - يكون العنوان الوحيد الذي تحتفظ به
المؤسسة المالية الجزائرية المبلغة فى ملفها الخاص
بصاحب الحساب هو 'يُسلم البريد لعناية” أو "يتم
الاحتفاظ بالبريد”. و في حالة الحساب الفردي الموجود
مسبقاً ذي القيمة الأقل. لن يُعامل "يُسلم البريد لعناية”
كعلامة أمريكية مميزة إذا كان عنوان الشخص الذي
يسلم البريد لعنايته يوجد خارج الولايات المتحدة أو
إذا كان ما هو وارد بخصوص العنوان هو "يتم الاحتفاظ
بالبريد".

‏2 ا لم يتم اكتشاف أي من العلامات الأمريكية
المميزة المدرجة في الفقرة الفرعية ب (1) من هذا القسم
خلال البحث الإلكتروني, عندها لا يكون مطلوباً اتخاذ
أي إجراء آخر إلى أن يطراً تغيير ما في الظروف التي
ينتج عنها ربط علامة أمريكية مميزة واحدة أو أكثر

8ه

18 ربيع الأول
8 ديسمبر سنة 2016م

بالحساب؛ أو أن يُصبع الحساب "حساباً ذي قيمة عالية"
كما هو مذكور في الفقرة (ث) من هذا القسم.

3. ذا تم اكتشاف أي من العلامات الأمريكية
لمميزة المدرجة في الفقرة الفرعية ب (1) من هذا القسم
خلال البحث الإلكتروني, أو إذا حدث تغيير مافي
لظروف التي ينتج عنها ربط علامة أمريكية مميزة
واحدة أو أكثر بالحساب,؛ يجب على المؤسسة المالية
لجزائرية المبلغة معاملة الحساب على أنه حساب
أمريكي واجب الإبلاغ عنه, ما لم تختر المؤسسة تطبيق
لفقرة الفرعية ب (4) من هذا القسم وينطبق أحد
لاستثناءات الواردة فى هذه الفقرة الفرعية على ذلك
لحساب. ‎١‏

4 لا يكون مطلوباً من المؤسسة المالية الجزائرية
لمبلغة. على الرغم من اكتشاف علامات أمريكية مميزة
بموجب الفقرة الفرعية ب (1) من هذا القسم , معاملة
لحساب على أنه حساب أمريكي واجب الإبلاغ عنه في
لحالات الآتية : ‎١ ١‏

أ- عندما تشير المعلومات الخاصة بصاحب
لحساب بشكل واضح إلى أن محل الميلاد هو الولايات
لمتحدة.؛ وتحصل المؤسسة المالية الجزائرية المبلغة أو
تكون قد راجعت من قبل و تحتفظ بسجل بما يآتي :

(1) إقرار ذاتي بأن صاحب الحساب ليس مواطناً
أمريكياً أو مقيماً فى الولايات المتحدة للأغراض
الضريبية (قد يكون ذلك مذكوراً على استمارة دبليو-8
لمصلحة ضريبة الدخل الأمريكية أو أآية استمارة أخرى
مشابهة متفق عليها)؛

(2) جواز سفر غير أمريكي أو وثيقة أخرى
للتعريف بالهوية صادرة عن جهة حكومية تثبت
مواطنة صاحب الحساب أو جنسيته في بلد آخر غير
الولايات المتحدة الأمريكية. و ‎١‏

(3) نسخة من شهادة فقدان صاحب الحساب
لجنسيته الأمريكية. أو تفسير منطقي للآتي :
أ- سبب عدم حيازة صاحب الحساب لمثل تلك
الشهادة على الرغم من تنازله عن الجنسية الأمريكية.
أو
ب - سبب عدم حصول صاحب الحساب على
الجنسية الأمريكية عند الولادة.

ب - إذا كانت معلومات صاحب الحساب تحتوي
على عنوان بريد أمريكي حالي أو عنوان إقامة أمريكيء
أو واحد أو أكثر من أرقام الهواتف الموجودة داخل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

15

الولايات المتحدة الأمريكية وتكون هي أرقام الهواتف
الوحيدة المرتبطة بالحساب, وتحصل المؤسسة المالية
الجزائرية المبلغة أو تكون قد راجعت من قبل وتحتفظ

(1) إقرار ذاتي بأن صاحب الحساب ليس
مواطناً أمريكياً أو مقيماً في الولايات المتحدة
للأغراض الضريبية (قد يكون ذلك مذكوراً على
استمارة دبليو- 8 لمصلحة ضريبة الدخل الأمريكية أو
أية استمارة أخرى مشابهة متفق عليها)؛ و

(2) دليل موثق. على النحو المُعرف في الفقرة
(ث) من القسم السادس من هذا الملحق الأول. يفيد بأن
صاحب الحساب غير أمريكي.

ت - إذا احتوت معلومات صاحب الحساب على
تعليمات قائمة لتحويل أموال إلى حساب موجود داخل
الولايات المتحدة؛ وتكون المؤسسة المالية الجزائرية
المبلغة قد تحصلت أو قد راجعت من قبل وتحتفظ

(1) إقرار ذاتي بأن صاحب الحساب ليس
مواطناً أمريكياً أو مقيماً في الولايات المتحدة
للأغراض الضريبية (قد يكون ذلك مذكوراً على
استمارة دبليو- 8 لمصلحة ضريبة الدخل الأمريكية أو
أية استمارة أخرى مشابهة متفق عليها)؛ و

(2) دليل موثق. على النحو المُعرف في الفقرة
(ث) من القسم السادس من هذا الملحق الأول. يفيد بأن
صاحب الحساب غير أمريكي.

نه - إذا احتوت معلومات صاحب الحساب على
توكيل ساري المفعول حالياً أو سلطة بالتوقيع سارية
المفعول ممنوح/ ممنوحة لشخص لديه عنوان في داخل
الولايات المتحدة. أو كان العنوان الوحيد المحدد لصاحب
الحساب هو "يُسلم البريد لعناية” أو "يتم الاحتفاظ
بالبريد". أو كان لدى صاحب الحساب رقم هاتف
