للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1438
الموافق أول ديسمبر سنة 2016.
عبد امالك سلال
ااا ااانه
مرسوم تنفيذي رقم 312-16 مؤرخ في أول ربيع الأول
85 الموافق أول ديسمبر سنة 2016, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشفال العمومية
والنقل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية
والنقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلي في
المؤسسة واختصاصها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-2000
المؤؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الأشغال العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة النقلء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أل ديسمبر سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
الأشغال العمومية والنقل الموضوعة تحت سلطة وزير
الأشغال العمومية والنقل. على ما يأتي :

: ويساعده مديرا (2)دراسات

1- الأمين العام
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي للمؤسسة.

2 - رئيس الديوان : ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلف كل منهم بما يأتي :

- تحضير وتنظيم مساهمة الوزير في النشاطات
الحكومية وتلك المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان؛

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الدولية والتعاون وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع الهيئّات الإعلامية
وتنظيمها؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- تحضير علاقات الوزير في مجال العلاقات
العمومية وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع مختلف الهيئات
والجمعيات والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين
وتنظيمهاء

- متابعة الخدمة العمومية في القطاع؛

- تحضير واستغلال الملفات المتعلقة بالأشغال
الكبرى والعمليات الاستراتيجية.

- تحضير الحصيلة الختامية المدعمة لنشاطات
القطاع ومتابعتها.

3- المفتشية العامة : يحدد تنظيمها وسيرها
ومهامها بموجب مرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للمنشآت الأساسية.

- المديرية العامة للنقل.

- مديرية وسائل الدراسات والإنجاز والشراكة.

-مديرية منظومات الإعلام والإعلام الآلي؛

- مديرية التعاون.

- مديرية التخطيط والتنمية.

-مديرية التنظيم والشؤون القانونية
والمنازعات.

- مديرية الإدارة العامة.

الملاة 2 : المديرية العامة للمنشاآت الأساسية.
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد وتقييم وتنفيذ سياسة تطوير المنشآت
القاعدية للطرق والطرق السيّارة وصيائنتها
واستغلالهاء لاسيمافي مجال التصور والإنجاز
والمراقبة.
- تحديد قواعد استغلال الطرق السيارة والطرق
السريعة والطرق الوطنية والمنشآت الفنية والأنفاق
والمحافظة عليهاوتحديد القواعد المت لمتعلّقة بالطرق
لولائية والطرق البلدية بالعلاقة مع الوزارة المكلّفة
بالجماعات المحلية.
- تحديد القواعد والمعايير التقنية لتصوّر الطرق
والطرق السيارة والمنشآت الفنية والأنفاق و إنشاؤّها
وصيانتها واستغلالهاء

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

لسهر على مراقبة النوعية التقنية لبرامج
ا لمنشآت القاعدية للطرق والطرق السيارة
وتهيئتهاء
- السهر على تحسين نوعية الخدمة العمومية.

- السهر على تقييم الخدمة العمومية المقدّمة
للمستعملين؛

--إعداد وتقيدي وتنفيذ ا ياسة ا ب لقة بد 5
المنشآت الأساسية البحرية والمينائية والمطارية
وإنجازها وصيانتهاء

- إنشاء بنوك المعطيات الخاصة بالملنشآت
الأساسية للطرق والطرق السيّارة والمنشآت الأساسية
البحرية والمينائية والمطارية وتحيينها وضمان
تسييرها.

1- مديرية المنشآت الأساسية البحرية والمينائية.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح التدابير السياسيّة المتعلّقة بإنجاز
وصيانة والمحافظة على المنشآت الأساسية البحرية
والمينائية مع ضمان متابعتها وتنفيذهاء

- تحضير المخطّطات التوجيهية لتطوير المنشآت
الأساسية البحرية والمينائية وعصرنتها وصيانتهاء

- توجيه وتنشيط ومراقبة نشاط وتطوّر الهيئات
التّابعة للقطاع.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ- المديرية الفرعية لتطوير المنشآت الأساسية
البحرية والمينائية. وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- المبادرة بالدراسات التقنية واقتراحها وضمان
متابعتها ومراقبتها وتحديد المخطط التوجيهي لتطوير
المنشآت الأساسية البحرية والمينائية بالتنسيق مع
الهياكل والهيئات المعنية.

- المبادرة بالقواعد والمقاييس المتعلّقة بتصور
المنشآت الأساسية البحرية والمينائية وبنائها وتهيئتها
واقتراح ذلك وتوزيعهاء وضمان متابعتها ومراقبة

- تحديد الاحتياجات في ميدان المنشآت الأساسية
والتجهيزات المينائية ودراسة مشاريع إقامة الموانئ
وتوسيعها وتحديد الارتفاقات التي تلحق بهاء

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 1م

- اقتراح التدابير السياسيّة المتعلّقة بتطوير
وعصرنة الملك العمومي المينائي مع ضمان متابعتها

وتنفيذها.

ب - المديرية الفرمية لصيانة المنشات الأساسية
البحرية والمينائية, وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- المبادرة بالدّراسات التقنية واقتراحها وضمان
متابعتها ومراقبتها وتحديد المخطط التوجيهي لصيانة
لمنشآت الأساسية البحرية والمينائية والإشارات
لبحرية وتدعيمها بالتنسيق مع الهياكل والهيئات
لمعنية؛

-المبادرة بقواعد ومقاييس صيائنة المنشآت
لأساسية البحرية والمينائية والإشارات البحرية
واقتراحهاوتوزيعهاوضمان متابعتها ومراقبة
تطبيقهاء وكذا شروط وكيفيات تنفيذ حماية الأملاك
لعمومية البحرية والمينائية.

- إعداد اقتراحات تنفيذ البرامج السنوية
والمتعدّدة السنوات لصيانة المنشآت الأساسية البحرية
والمينائية وحفظها وكسح الموانئ بالتنسيق مع الهياكل
والهيئات المعنية.

- المبادرة بالبرامج المتعلقة بقياس طوبوغرافيا
البحار (الأمواج والثّيارات, والمد والجزر ...) واقتراحها
وتوزيعها وضمان متابعتها ومراقبتهاء بالتنسيق مع
الهياكل والهيئات المعنية.

- تحديد القواعد المتعلقة بشروط استغلال وصيانة
المنشآت الأساسية البحرية والمبنائية والسهر على

- السهر على تحديد معايير و تقنيات استعمال
وصيانة المنشآت الأساسية والتجهيزات المينائية.

2 - مديرية المنشآت الاساسية للمطارات؛ وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح التدابير السياسيّة المتعلّقة بإنجاز
وصيانة والمحافظة على المنشآت الأساسية للمطارات مع
ضمان متابعتها وتنفيذهاء

- تحضير مخططات تطوير المنشآت الأساسية

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

للمطارات؛ وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- المبادرة بالدّراسات التقنية واقتراحها وضمان
متابعتها ومراقبتها وتحديد المخطط التوجيهي لتطوير
المنشآت الأساسية للمطارات, بالتنسيق مع الهيئات
المعنية.

- المبادرة بالقواعد والمقاييس المتعلّقة بتصور
المنشآت الأساسية للمطارات وبنائها وت تهيئتها واقتراح
ذلك وتوزيعها وضمان متابعتها ومراقبة تطبيقهاء

- تحديد الحاجيات فى مجال تجهيز المطارات؛

- المشاركة فى تحديد خصوصيات المنشآت
الأساسية للمطارات وضبط برامج بناء المطارات
وتجهيزها ومراقبة تنفيذهاء بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

- دراسة مشاريع إقامة وتوسيع المطارات وتحديد
الارتفاقات الملحقة بها واقتراح عناصر تحديد الرسوم
و أتاوى المطارات.

ب - المديرية الفرعية لصيانة المنشآت الأساسية
للمطارات. وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- المبادرة بالدّراسات التقنيّة واقتراحها وضمان
متابعتها ومراقبتها وتحديد المخطّط التوجيهي لصيانة
المنشآت الأساسية للمطارات وتدعيمها بالتّنسيق مع
الهياكل والهيئات المعنيّة.

- المبادرة بتطبيق القواعد والمقاييس المتعلقة
بصيانة المنشآت الأساسية للمطارات واقتراح ذلك
وتوزيعها وضمان متابعتها ومراقبتهاء

- إعداد وتطوير نماذج التسيير التي تسمح
بأفضل تخطيط لصيانة المنشآت الأساسية للمطارات.

- تحديد القواعد المتعلقة بشروط استغلال وصيانة
المنشآت الأساسية للمطارات والسهر على تطبيقها.

3- مديرية تطوير المنشآت الأساسية للطرق
والطرق السيّارة, وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار
البرامج السنوية والمتعدّدة السنوات في مجال دراسة
وإنشاء وتهيئة الطرق السيَّارة والطرق الدائرية
والطرق السّريعة والطرق الوطنية والطرق الولائية
وضمان متابعتهاء

- اقتراح كل التدابير الضرورية لترقية نوعية
المنشآت الأساسية للطرق وتطويرهاء

- فى إعداد القواعدا تقنيةا - .ب
بالمنشآت الأساسية للطرق والطرق السيّارة بما فيها
المنشآت الفنية والأنفاق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

-السهر على احترام قواعد ومقاييس تصور
المنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة وإنشائها
وتهيئتها.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرمية لبرامج الطرق. وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- المساهمة في إعداد القواعد التّقنية في مجال
إنشاء الطرق وتهيئتهاء

- متابعة تنفيذ برامج الطرق وتقييم تآثيراتهاء

- المساهمة في تنفيذ برامج طرق متخصصة لفك

العزلة.
- المبادرة بالدّراسات التّقنية للطرق وتحديدها
ومتابعتهافي إطار البرامجالسنوية والمتعددة
السنوات.
- المساهمة فى إعداد القواعد التّقنية فى مجال
دراسات المنشآت الأساسية للطرق وإنجازها.

ب - المديرية الفرعية لبرامج المنشآت الفنية
والأشفاق, وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنوية
والمتعدّدة السنوات في مجال إنشاء المنشآت الفنية
والأنفاق؛

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار
البرامج السنوية والمتعدّدة السنوات في مجال إنشاء
المنشآت الفنية والأنفاق وصيانتهاء

- متابعة إعداد الدراسات التقنية فى مجال
المنشآت الفنية والأنفاق.

- ترقية تقنيات إنشاء المنشآت الفنيّة والأنفاق
وتطويرها وعصرنتها.

ج - المديرية الفرعية للطرق السيّارة, وتكلّف على
لخصوص بما يأتي :

- ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنويّة
والمتعددة السنوات في مجال الطرق السيّارة والطرق
لدائرية والطرق السريعة.

- المساهمة في إعداد القواعد التقنية المتعلقة
بتصوّر الطرق السيّارة والطرق الدّائرية والطرق
لسّريعة وإنشاؤهاء

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

- المبادرة بالدّراسات التّقنية المتعلقة بمجال
الطرق السيّارة والطرق الدائرية والطرق السّريعة
وتحديدها ومتابعتهاء

- تحديد قواعد وشروط استغلال الطرق السيّارة
والطرق الدائرية والطرق السّريعة وصيانتها
وتسييرهاء

- إعداد البيانات النّوعية للخدمة.

- الإشراف على إجراء منح عقود الشّراكة أو
التفويض.

- إعداد دفاتر الشروط المتعلقة بعقود تسيير
الطرق السيارة ومراقبتها وتقييم تنفيذهاء

- السُهر على ضمان نوعيَّة الخدمة المقدّمة

4- مديرية صيانة المنشآت الأساسية للطرق»
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد سياسة صيانة الطرق وتجهيزاتها
وإشاراتها وتسيير ممتلكاتهاء

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار
البرامج السنوية والمتعدّدة السنوات للصيانة الدورية
للطرق في مجال الدّراسة وأشغال التعبيد والتّدعيم
وإعادة التأهيل.

- تحديد ومتابعة الأعمال والدراسات الواجب
القيام بها في الصيانة العادية السنوية لمختلف مجالات
الطرق و متابعة تنفيذهاء

- المساهمة فى إعداد القواعد التّقنية المتعلّقة
بتجهيزات وإشارة الطرق والسّهر على شروط
وكيفيات تنفيذهاء

- المساهمة فى إعداد القواعد التقنية فى مجال
صيانةالمنشآت الفنيةوالأنفاق وإعادة تهيئتها
واستغلالها.

وتضمُْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لبرامج الصيانة؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- المبادرة و//أو المساهمة في إعداد القواعد
التّقنية في مجال !ا يانة الدورية ق الى نية
والطرق الولائية والطرق البلدية.

- تحديد برامج اقتناء العتاد الموجّه لصيانة
الطرق والالتزام بهاء

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 1م

- ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنوية
لمتعدّدة السنوات فى مجال صيانة المنشآت الفنبَّة
لأنفاق وإعادة تهيئتها واستغلالهاء

- لمساهمة فى إعداد القواعد التقنية فى مجال
صيانةالمنشآت الفنيةوالأنفاق وإعادة تهيئتها
واستغلالهاء

- المبادرة وتحديد ومتابعة الدّراسات التقنية
و//أو الخاصة في مجال صيانة المنشآت الفنية والأنفاق
وإعادة تهيئتها واستغلالهاء

- اقتراح التّدابير الموجّهة لترقية التّقنيات
الحديثة للمحافظة على المنشآت الفنية والأنفاق,

- السّهر على متابعة تجهيزات استغلال الأنفاق.

- تطوير تماذج تسيير نشاطات الصيانة الدورية
وإعداد مذكرات ودلائل تقنيَّة للاستعمال والحفاظ على
عتاد صيانة الطرق؛

- متابعة مسك دفاتر جرد العتاد الموجّه لصيانة
الطرق؛

- تحليل الحساب الخاص بحظائر عتاد مديريات
الأشغال العمومية.

ب - المديرية الفرعية للخدمة العمومية للطرق»
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- السهر على تفتيش الطرق الوطنية والطرق
السيّارة وحراستهاء

- ضمان استمرار حيوية الطرق ووصول المعلومة
للمستعملين فيما يخص شروط حركة المرور.

- تطوير نماذج تسيير أنشطة الصيانة العاديّة.

- إعداد القواعد التقنية والتنظيمات فى مجال
الصيانة العادية.

- إعداد سلّم كراء عتاد صيانة الطرقء

- تنسيق مخطّطات حملات حيوية شبكة الطرق
الشتوية والتّقلبات الجوية.

ج - المديرية الفرمية للتجهيزات وتسيير الملك
العمومي للطرق؛ وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تحديد الأعمال السّنوية والمتعددة السّنوات
للدّراسات والأشغال الملتزم بها في الصيانة الدّورية
لتجهيزات وإشارة الطرق ومتابعتهاء

- تطوير نماذج تسيير نشاطات صيانة تجهيزات
وإشارة الطرق؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- متابعة أعمال تصنيف وإعادة تصنيف طرق
المواصلات؛

- إنجاز ومتابعة الحملات السّنوية المتعلّقة
بإحصاء حركة مرور الطرق والحملات الخاصة بتقدير
الوزن ومعايير معايئنة المسالك.

- الالتزام بالدراسات التقنية في مجال تسيير
ممتلكات الطرق ومتابعتها.
وتكلف. على الخصوص بما يأتي :

- إعداد المخطط التوجيهي للمنشاآت الأساسية

للسكك الحديدية في إطار المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
واقتراحه على السلطة المختصة ومتابعة تطبيقه؛

- المساهمة فى تحديد شروط إنجاز المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية وصيانتها وتسييرها.ء

- ترقية تطوير أنظمة النقل بالسكك الحديدية
وعصرنتهاء

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التى
تسير نشاط النقل بالسكك الحديدية و متابعة تنفيذهاء

- تحديد شروط استغلال شبكة السكك الحديدية
وقواعد السلامة المتعلقة بنقل المسافرين والبضائع
والسهر على تطبيقهاء

- تحديد العناصر المتعلقة بأمن أنظمة النة
بالسكك الحديدية والسهر على تنفيذهاء

- متابعة الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بالنقل بالسكك الحديدية, بالاتصال مع
الهيئات المعنية.

- تقييم نشاط النقل بالسكك الحديدية ومراقبة
وإعداد حصائل عن ذلك

- متابعة نشاط المصالح غير الممركزة في مجال
النقل بالسكك الحديدية؛

- السهر على إنشاء بنوك المعطيات الخاصة
بالمنشآت الأساسية ونشاط النقل بالسكك الحديدية
للمسافرين والبضائع.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتطوير المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية؛ وتكلف. على الخصوص بما يأتي :

- إعداد المخطط التوجيهى للمنشات الأساسية

للسكك الحديدية في إطار المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
واقتراحه على السلطة المختصة ومتابعة تنفيذه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

-إعداد القواعد التقنيةوالمقاييس المتعلقة
بتصور المنشآت الأساسية للسكك الحديدية وبنائها
وتهيئتهاء

- ضمان متابعة عمليات تحويل المنشآت الأساسية
للوكالة المكلفة بإنجاز استثمارات السكك الحديدية نحو
المكلف باستغلال السكك الحديدية.

- متابعة تنفيذ برامج السكك الحديدية وتقييم
تأثيراتهاء

- جمع المعطيات الإحصائية المتعلقة بتنفيذ
برنامج استشثمارات السكك الحديدية ومعالجتها
وتحليلها وتوزيعها على الهيئات والمؤسسات المعنية.

ب - المديرية الفرعية للأنظمة.؛ وتكلف. على
الخصوص بما يأتي :

- ضمان متابعة برنامج استغلال وترقية تطوير
وعصرنة أنظمة النقل بالسكك الحديدية.

- تحديد شروط استغلال شبكة السكك الحديدية
وقواعد السلامة المتعلقة بنقل المسافرين والبضائع
والسهر على احترامهاء

- تحديد قواعد تقييم نشاط النقل بالسكك
الحديدية للمسافرين والبضائع ومراقبتها وإعداد
حصائل عن ذلك

- جمع المعطيات الإحصائية المتعلقة بنشاط النقل
بالسكك الحديدية للمسافرين والبضائع ومعالجتها
وتحليلها وتوزيعها على الهيئات والمؤسسات المعنية.

- السهر على تطبيق واحترام القواعد والأحكام
والتعليمات الملنصوص عليها في مجال أمن السكك
الحديدية؛

- إعداد تنظيم شرطة السكك الحديدية.

- إعداد دفاتر الشروط المرتبطة باستغلال نشاط
السكك الحديدية ومتابعة تنفيذها.

الملاة 3: المديرية العامة للثقل. وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- متابعة تنفيذ سياسة الحكومة فى مجال
الطيران المدنى فى الميادين التّقنية والتنظيمية
والاقتصادية.؛

- ضمان انتظام النقل الجوي والمطارات فيما
يتعلق بالأمن والسلامة.

- تنظيم نشاطات المصالح الجوية ومراقبتهاء

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

- اقتراح تدابير السياسات المتعلّقة بالبحرية
التّجارية والموانئ وتنفيذهاء

- تقنين ومراقبة كيفيات استعمال البحر في
مجال البحرية التّجارية واستغلال الموانئ والنّشاطات
الملحقة؛ في إطار التّشريع المعمول به؛

- تنظيم الحرف والمهن البحرية والمينائية
ومراقبتها وتقييم إمكانية تطويرهاء

- المبادرة واقتراح عناصر السياسة العامة للنقل
البري والحضري والسّهر على تنفيذهاء

- ترقية وتطوير وعصرنة النقل البري والحمضري
من أجل تلبية أفضل للحاجات الوطنية والدولية فيما
يتعلق بنقل الأشخاص والسلع.

- ترقية تطوير أنظمة النقل الجماعي بالوسط
الحضري والنقل المتعدّد الأنماط؛

- السهر على تحسين نوعية الخدمة العمومية؛

- السهر على تطوير السلسلة اللوجيستية.
- تنفيذ الاتفاقيات والاتفاقات الدولية التى
تسيِّر نشاط مساعدي النقل واللوجيستيك.

وتَضْمْ ثلاث (3) مديريات :

1-مديريةالطيران المدني والأرصاد الجوية.
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

َِ على تنفيذ سياسة الدولة المتعلقة
بالطيران المدنى والأرصاد الجوية.
- السهر على احترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية فيما يتعلق بالأمن والسلامة وتسيير
الفضاء الجوي والبيئة.
-إعداد البرامج الوطتية للسلامة والأمن
وتسهيلات الطيران المدني وضمان تنفيذهاء
- اقتراح النصوص ذات الطابع التشريعي
والتتنظيمى المندرجة فى إطار اختصاصهاء

- تحديد شروط مساعدة الأرصاد الجوية لمجموع
المستعملين وضمان التزويد بالخدمات.

- متابعة عمل وتسيير الهيئات والمؤسسات
لداخلة فى مجال اختصاصها والموضوعة تحت وصاية
لوزير وإعداد حصائل بذلك.

- تحضير ومتابعة الاتفاقات الدولية الثنائية
والمتعدّدة الأطراف المتعلّقة بالطيران المدنى والأرصاد
لجوية. بالاتصال مع الهيئات المعنية.

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 1م

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للنقل الجوي, وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- إنجاز أو التكليف بإنجاز التحاليل
الاستشرافية والدراسات الاستراتيجية حول التطور
التقني والاجتماعي والاقتصادي في مجال النقل الجوي.

- ضمان تسليم إجازات الاستفلال ورخص
استغلال الخدمات الجوية.؛ وكذا المتابعة الاقتصادية

- تسليم الشركات الجوية الأجنبية رخص استغلال
خدمات جوية منتظمة وغير منتظمة انطلاقا من
لإقليم الجزائري أو باتجاهه؛

- تسليم تراخيص كراء الطائرات المرقّمة في
لجزائر والخارج,

- إعداد وتنفيذ السياسة المتعلقة بالخطوط الجوية
لتي هي موضوع تبعات الخدمة العمومية.

- المشاركة مع الهيئات المعنية في إبرام الاتفاقات
لدولية الثنائية والمتعدّدة الأطراف المتعلّقة بالنقل
لجوي والسهر على تطبيقهاء

- إعداد التنظيم المتعلق بترقيم الطائرات المدنية

ب - المديرية الفرعية للسلامة والملاحة الجويتين؛
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- السهر على احترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية الوطنية والدولية المطبّقة على السلامة
والملاحة الجوية.

- تحديد مقاييس ومفاهيم الإشراف على السلامة
الجوية في مجال الاستغلال التقني للطائرات؛

- القيام بعمليات التدقيق الخاصة بتسليم رخص
الاستغلال الجوي والإبقاء عليها وتجديدهاء

- السهر على احترام تطبيق البرنامج الوطني
للسلامة بالتنسيق مع المصالح المعنية.

- تحليل النقائص والحوادث الناجمة عن الاستغلال

الجوي والمشاركة في التحريات حول أحداث وحوادث
الطائرات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

-السهر على مراقبة نشاطات الهيئات أو
الأشخاص المعتمدين فى مجال الملاحة الجوية ومدى
مطابقتها لشروط التأهيل.

- المشاركة فى نشاطات الأبحاث والإناثة.

على الخصوص بما يأتي :

- تحديد القواعد الملتعلقة بشروط استفلال
المطارات مع السهر على تطبيقهاء

- استصدار رخص السلامة الخاصة بالمطارات.

- اعتماد المطارات بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

- تنسيق تدابير تسهيلات المطارات بالاتصال مع
المؤسسات المعنية.

- ضمان مراقبة ومتابعة استفلال المطارات
والمحطات الجوية للمسافرين.

- السهر على احترام تطبيق الأحكام التنظيمية
المتعلقة بسلامة المطارات بالاتصال مع الهيئات
والمؤسسات المعنية.

- السهر على احترام التشريع والتنظيم المطبقين
في مجال البيئة على مستوى المطارات.

د - المديرية الفرعية للأرصاد الجوية؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- تحديد تركيبة شبكات المراقبة والمناخ الجوي
والاتصالات السلكية واللاسلكية للأرصاد الجوية وتحديد
قواعد سيرها واستغلالهاء
- السهر على تعميم المعلومة المتعلقة بالأرصاد
الجوية والمناخ الجوي. بالاتصال مع الهيئات المعنية.
- السهر على توحيد المقاييس في ميدان مراقبة
الأرصاد الجوية ونشر المعطيات.

- إعداد مخططات الاستثمار والموافقة عليها
والسهر على إنجازهاء

- تحديد القواعد والتقنيات المطبقة على تحضير
وتقديم المعلومات في مجال الأرصاد الجوية وتحديد
وسائل المساعدة فى مجال الأرصاد الجوية و أشكالها
وكيفياتهاء

- المشاركة فى أشغال المنظمات الوطنية والدولية
العاملة فى مجال الأرصاد الجوية والتغيرات المناخية.
بالاتصال مع المؤسسات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

2- مديرية البحرية التجارية والموانئ, وتكلّف
على الخصوص بما يآتي :
- ضمان التزامات الدولة المترتبة عن الاتفاقيات
البحرية الدولية.
- الحرص على احترام وتطبيق الأحكام المتعلقة
بالسلامة البحرية والمينائية. ولا سيما مطابقة البواخر
والمنشآت المينائية للمقاييس ذات الصلة.؛
- تسليم الاعتمادات والرخص الإدارية التي تدخل
في إطار مجال اختصاصهاء طبقا للتنظيم المعمول به؛
- اقتراح وتنفيذ آليات التسهيل البحري
لمينائي في أحسن الظروف من حيث السلامة والجودة
- القيام بمتابعة عمل وتسيير الهيئات
والمؤسسات الداخلة ضمن مجال اختصاصها والموضوعة
تحت وصاية الوزير وإعداد حصائل عن ذلك.

- تحضير ومتابعة الاتفاقات الدولية الثنائية
لمتعددة الأطراف لمتعلقة بالبحرية التجارية
لموانئ. بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- إعداد المخططات التوجيهية لتنمية الموانئ
وعصرنتها وصيانتهاء بالاتصال مع السلطات المعنية.

- السهر على مسك دفاتر وقواعد معطيات خاصة
بالمتعاملين والنشاطات البحرية ورجال البحر والسفن
ومجريات البحر.

أ- المديرية الفرعية للنقل البحري؛ وت تكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- ترقية النقل البحري وتطويره وعصرنته.؛

- تنظيم ومراقبة نشاطات النقل البحري
والنشاطات الملحقة وإعداد حصيلة دائمة بذلك؛

- المشاركة في ت تحضير الاتفاقات الدولية في
مجال النقل البحري والسهر على تطبيقهاء

- تحديد معايير تكوين وتأهيل رجال البحر
والعمل البحريء وكذا تنفيذ الاتفاقيات الدولية في هذا
المجال.

- تسليم الاعتمادات والرخص الإدارية التي تدخل
في إطار مجال اختصاصهاء طبقا للتنظيم المعمول به.

ب - المديرية الفرعية للسلامة والأمن البحري
والمينائي؛ وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

- المشاركة., مع الهيئات المعنية؛ في ترقية سلامة
الملاحة البحرية والامتثال لشروط العمل البحري
وحماية وإنقاذ الأرواح البشرية في البحر والوقاية من
التلوث البحري؛
- المشاركة في تنصيب جهاز وطني للمساعدة
والبحث والإنقاذ في البحر؛

- السهر على مطابقة السفن والمنشات المينائية
لمقاييس السلامة والأمن البحريين والمينائيين والوقاية
من التلوث البحري؛
- لمشاركة في نشاطات الهيئات الوطنية
والإقليمية والدولية في مجال الأمن والسلامة
البحريين والمينائيين. وفقا للتنظيم المعمول به.

- تسليم الشهادات والوثائق والرخص الإدارية
التي تدخل في إطار مجال اختصاصهاء طبقا للتنظيم
المعمول به.

ج - المديرية الفرمية للنشاطات المينائية, وتكّف
على الخصوص بما يأتي :

- تحديد قواعد استعمال وحفظ أملاك الدولة
المينائية واستغلالها وتسييرها وكذا قواعد وشروط
تنظيم النشاطات المينائية وتلك المتصلة بها والسهر

- اقتراح شروط ضبط النشاطات المينائية وتلك
الملتصلة بها وترقيتها على السلطة المختصة في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- اقتراح عناصر تحديد الرسوم والآتاوى المينائية
على السلطة المختصة في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- دراسة وإعداد شروط وكيفيات دخول وإقامة
وخروج السفن وطاقمها وركابها وشحنها والتنسيق.
بالاتصال مع المصالح المعنية.

- تنسيق استراتيجية الدولة في مجال تنمية
نشاطات الموانئ.

3- مديرية النقل البري والحضري؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- المبادرة بعناصر السياسة العامة للنقل البري
والحضري واقتراحها والسهر على تطبيقهاء

- ترقية تطوير وعصرنة أنظمة النقل الجماعي
البري والحضري.ء ولا سيما عن طريق النقل المتعدد
الأنماط ؛

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 1م

إعداد عناصر سياسة تسعيرة النقل البري
ي وتنفيذهاء ا
قتراح النصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمي التي تدخل في إطار اختصاصها والسهر
- إعداد القواعد الإدارية والتقنية المطبقة على
المراقبة التقنية للمركبات وتنفيذهاء
-إعداد قواعد وشروط حركةالمرور والسلامة
المرورية.
- إنشاء بنك معطيات خاص بنشاط النقل البري
والحضري وضمان تحيينه ومتابعته.

أ- المديرية الفرعية للنقل الحضري. وت تكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- ترقية تطوير وعصرنة أنظمة النقل الحضري
وشبه الحضري»

- المشاركة مع الجماعات المحلية في إعداد
مخططات النقل والتنقل في الوسط الحضري
وتنفيذهاء

- تحديد الشروط العامة لممارسة نشاطات النقا
ا لحضري وشبه ا لحضري وقواعد السلامة ‎١‏ لمتعلقة بالنقل
العمومى الموجه.
الحضري وشبه الحضري وتنفيذهاء بالاتصال مع
المؤسسات والهيئات الأخرى المعنية.

- ترقية تطوير نشاط النقل بسيارات الأجرة؛

- إنشاء بنك معطيات خاص بالنقل الحضري
وتحيينه وضمان تسييره.

ب - المديرية الفرمية للنقل عبر الطرق؛ وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

-إعداد مخطط وطنى لنقلالمسافرين والسهر
على تنفيذه وتحييئه.

- ترقية تطوير وعصرنة نقل المسافرين والسلع
عبر الطرق.

- تقييم ومراقبة إنجاز واستغلال الهياكل
الأساسية لاستقبال ومعالجة المسافرين والسلع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- تحضير الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف والمتعلقة بالنقل عبر الطرق ومتابعتهاء
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- إنشاء بنك معطيات خاص بالنقل عبر الطرق

وتحيينه وضمان تسييره.

الخصوص بما يأتي :

- إعداد القواعد الإدارية والتقنية المطبّقة على
المراقبة التقنية للمركبات وتنفيذهاء

- تحديد الإطار العام لتنظيم حركة المرور ء

- اعتماد المستخدمين المكلّفين بالمراقبة التقنية
الدورية للمركبات وممتحنى رخص السياقة
و مستخدمي ت تعليما لسياقة.؛

-السهر على تطبيق قواعد وشروط تعليم
السياقة و إعداد حصيلة بذلك.

- متابعة مهام التفتيش ومراقبة الوكالات المكلفة
بالمراقبة التقنية الدورية للمركبات.

- السهر على تطوير أنظمة معالجة وتسيير حركة
المرور.

الملاة 4: مديرية وسائل الدراسات والإنجاز
والشراكة. وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تحديد سياسة تطوير المؤسسات والهيئات
ومكاتب الدراسات العمومية التابعة لوصاية وزارة
الأشغال العمومية والنقل. وكذا شركات تسيير
المساهمات والمجمعات الملحقة بهاء

- إدماج المؤسسات والهيئات ومكاتب الدراسات
فى الاستراتيجية الوطنية للتنمية الاقتصادية
والصناعية.

- المصادقة قبل التنفيذ على أي تنظيم من شأنه
تعزيز تنافسية وفاعلية شركات الإنجاز والمؤسسات
ومكاتب الدراسات وشركات تسيير المساهمات؛ وكذا
الجمعات الملحقة بهاء

- السهر على متابعة ومراقبة التسيير الإداري
والتقني والمالي للمؤسسات ومكاتب الدراسات تحت
وصاية و زارة الأشغال العمومية والنقل. وكذا الملجمعات
الملحقة بشركات تسيير المساهمات.

- السهر على تطوير الموارد البشرية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- تحديد كل التدابير التي من شأنها ضمان إعادة
هيكلة وتنويع ونشر قدرات الدراسات والإنجازء
بالتوافق مع طبيعة وتمركز المشاريع الكبرى
واقتراحهاء

- إعداد وتنفيذ. بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية, عناصر السياسة القطاعية فى مجال تطوير
الطاقات الوطنية للدراسات والإنجاز فى مجال
المنشآت الأساسية للأشغال العمومية والنقل.

- إنشاء بنك معطيات في إطار نظام الإعلام
القطاعي والقيام بتحيينه.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

أ-المديرية الفرعية لتطوير وسائل الدراسات
والإنجاز والشراكة. وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- المشاركة في إعداد وتنفيذ التدابير ومخططات
العمل المتضمن تحسين مستوى مكاتب الدراسات
والمؤسسات وتطويرهاء

- السهر على تثمين, فى إطار الشراكة. الأصول
المالية للدولة فى المؤسسات المختلطة.

- تشجيع ودعم فرص ومبادرات مكاتب الدراسات
والمؤسسات من أجل تنفيذ كل أشكال الشراكة التي من
شأنها دعم النقل التكنولوجي والنجاعة الاقتصادية؛

- دعم مكاتب الدراسات والمؤسسات في وضع

- متابعة برامج أعمال مكاتب الدراسات
والمؤسسات والسهر على انسجامها مع استراتيجية
تطوير الأهداف المسطرة وتحقيقها.

ب - المديرية الفرعية للتنشيط ومتابعة نشاطات
الخصوص بما يأتي :

- السهر على تطوير أداة الإنتاج الوطني لقطاع
الأشغال العمومية والنقل.

- العمل على تطوير تنافسية مكاتب الدراسات
ومؤسسات الإنجاز في قطاع الأشغال العمومية والنقل.

- تجنيد وسائل الإنجاز في حالات استثنائية أو
استعجالية.

- إجراء عمليات المراقبة لمكاتب الدراسات
والمؤسسات العمومية التابعة للقطاع المكلفة بإنجاز
برامج التجهيزء

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

- تنفيذ سياسة تطوير أداة الدراسة والإنجاز.

- مرافقة تطوير المهن والحرف المرتبطة بمجال
الأشغال العمومية والنقل من خلال تدابير الدعم
والتحكم التكنولوجي.

- المشاركة في إعداد وتنفيذ التدابير ومخططات
العمل المتضمن تحسين مستوى مكاتب الدراسات
والمؤسسات وتطهيرها.

الملاة 5 : مديرية منظومات الإعلام والإعلام الآلي؛
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- ضمان تسيير وسائل الإعلام الآليى وصيائنته.

- تسيير تكنولوجيات الإعلام والاتصال الحديثة.
المطبقة على القطاع وتنسيقها ومتابعة وضعهاء

- جمع المعطيات المتعلّقة بالقطاع واستغلالها
وتوزيعهاء

- المشاركة فى تفعيل التطبيقات الحديشثة على
مستوى الإدارات المركزية والمديريات المحلية.

- ضمان تسيير تبادل المعلومات مع الهياكل
الخارجية للوزارة.

- تطوير الرصيد الوثائقي وضمان الحفاظ على
أرشيف القطاع.

وتضمْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرعية لشبكات الإعلام الآلي؛ وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

‏- ضمان وضع شبكات إلكترونية للاتصال تربط
بين الهياكل المركزية للوزارة والهياكل غير الممركزة
والهيئات تحت الوصاية.

‏- تقديم دعم الإعلام الآلي للمديريات المركزية
والمحليّة في إطار كلّ نشاطاتهاء

‏- تحديد حاجات الوزارة فيما يخص تجهيزات
الإعلام الآلي وعقلنة تسييرها واستعمالها.

‏ب - المديرية الفرمية لمنظومات الإعلام» وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

‏- تطوير برامج إعلام القطاع على مستوى
المديريات المركزية والمديريات المحلية.

‏- إعداد منظومة إعلام لنشاطات القطاع ووضعها

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 1م

- ضمان تسيير تبادل المعلومات مع الهياكل
الخارجية للوزارة.

ج - المديرية الفرعية للوثائق والأرشيفء وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- ترقية النشاطات الخاصة بالوثائق الاقتصادية
والتقنية والعلمية داخل القطاع؛

- ضمان المحافظة على الأرشيف وتسييره
بالاتصال مع هياكل الإدارة المركزية والسلطات المكلّفة
بالأرشيف الوطنيء

- السهر على احترام تطبيق النصوص التشريعية
وا تنظي ية ا ب لقة بد ب الأرنث ب على ب ىّ
المصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية التابعة
للوصاية.

الملاة 6 : مديرية التعاون. وتكلّف على الخصسوص
بما يأتي :

- المساهمة فى متابعة العلاقات الثنائية والمتعدّدة
الأطراف, بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تحديد محاور التعاون الثنائي والمتعدد الأطراف
فى ميدان الأشغال العمومية والنقلء

- ضمان متابعة تنفيذ الاتفاقيات والبروتوكولات
والاتفاقات الدولية التي تهم القطاع وتقييم برامج
نشاط التعاون.

- تحضير مشاركة القطاع في نشاطات الهيئات
الجهوية والدولية المختصة فى ميادين الأشغال العمومية
والنقل وتنسيقها.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف»ء
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تحديد,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. المحاور
ذات الاهتمام في السياسة الوطنية المتعلقة بالعمل
لدولي في الميادين المتعلقة بالقطاء, والمساهمة في
تنفيذها؛

- تحديد محاور ومجالات التعاون مع الهيئات
لدولية والجهوية في ميادين الأشغال العمومية والنقلء

- تحديد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. فرص
لتمويل الخارجي الممنوح من طرف الهيئات الدولية.

- تحضير مشاركة القطاع في اللقاءات المتعددة
لأطراف الخاصة بالميادين التي تعني القطاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- تقييم أعمال ومشاريع وبرامج التعاون
والتبادلات المتعددة الأطراف التي يبادر بها القطاع؛

- تمثيل القطاع في اللجان اللشتركة في
المشاريع؛ وكذا لدى هيئات التعاون.

ب - المديرية الفرعية للتعاون الثنائي؛ وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- المبادرة, بالاتصال مع القطاعات المعنية. بكل
عمل في مجال البحث ومنافذ الحصول على التمويلات
لخارجية للمشاريع والبرامج الخاصة بميادين الأشغال
لعمومية والنقل.

- اقتراح كل الأعمال والمشاريع والبرامج من أجل
سياسةوطنيةللتع ون الثنائي في ميادين الأشغال
لعمومية والنقل.

- المساهمة في تنفيذ البرامج الوطنية للتعاون
لثنائي وتقييم المشاريع والبرامج التي يبادر بها
لقطاع.؛

- تمثيا القطاع في اللجان لثنائية المشتركة.

الملاة 7: مديرية التخطيط والتنمية. وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

-التنسيو في إعداد وتقييم سياسة التنمية
والتخطيط للقطاع؛

- المشاركة فى أشغال الهياكل المكلفة بإعداد
الدراسات والمخططات القطاعية. مع مراعاة التكفل
بالجوانب الاقتصادية.

- المساهمة في إعداد المؤشرات التي تسمح
بتحديد حاجيات القطاع وتحديد استراتيجيات التنمية
على المدى القصير والمتوسط والبعيد,؛ بالاتصال مع
الهيئات المعنية.

- إنجاز دراسات استشرافية أو التكليف
بإنجازهاء

- ضمان تسجيل مشاريع الاستثمارات مع وزارة
المالية وضمان تغطيتها المالية.

اال يق الأشغال الة ية فى إطار ت د
ميزانية التجهيز.

- المبادرة بالدّراسات الاقتصادية ومتابعة
التمويلات الخارجية.

-ضمان تطوير إجراءات إعداد اللمعطيات
الإحصائية المتعلّقة بالقطاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- ضمان إعداد مجموعة النصوص الإحصائية
ونشرهاء

- إنشاء بنك معطيات خاص بتنمية القطاع
وتحيينه وضمان تسييره.

وتضمّْ ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرعية للتخطيط,؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

‏- إعداد برامج الاستثمار السنوية والمتعددة
السنوات للقطاع ومتابعة تنفيذها وإعداد الحصائل
الدورية بذلك.

‏-رصدالتمويلات الداخلية للبرامج وإعداد
الحصائل المالية.

‏- متابعة برامج الاستثمارات في القطاع وتنسيق

‏- ضمان التكامل بين مختلف برامج القطاعات
الفرعية للتنمية؛

‏- إعداد الميزانيات التقديرية لتجهيزات المنشآت
الأساسية للنقل والمنشآت الإدارية للقطاع؛

‏- إعداد الحصائلالمتعلقة بتنفيذ برامج
الاستثمارات المسجلة؛ وتحيين مدونة عمليات
التجهيزات.

‏ب - المديرية الفرعية للتمويلات الشارجية
والإحصائية؛ وتكّلف على الخصوص بما يأتي :

‏- تحضير برامج تطوير المنشآت الأساسية للنقا
واقتراحهاء بالتنسيق مع الهياكل الأخرى في الوزارة؛

‏- السهر على التكامل بين مختلف البرامج
القطاعية الفرعية للتنمية.
- المساهمة في الدراسات والأشغال الاقتصادية ما
بين القطاعات ومتابعة المؤشرات الرئيسية لنشاط
القطاع؛
- المشاركة في جميع أشغال التخطيط على المدى
القصير والمتوسط والطويل التي من شأئها توضيح
َّ لقطاع.؛
بادرة بدراسات استشرافية وتقديرية حول
ع وإنجازهاء

‏لمساهمة في تصور ووضع جهاز للرصد
والتحليل والمراقبة لمتابعة تطور القطاع, مع الهياكل
الأخرى في الوزارة والمؤسسات المهتمة أو المعنية.

‏1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

‏- رصد التمويلات الخارجية وتقييم استعمالها
وإعداد الحصائل المالية.

‏- المبادرة بدراسات اقتصادية ذات علاقة
بنشاطات القطاع.

‏ج - المديرية الفرعية للبحث, وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

‏- دراسة السبل والوسائل الضرورية لإنجاز
أعمال البحث وتقييمها و تقديمهاء

‏- تحديد وتنفيذ سياسة البحث التطبيقي للقطاع؛

‏- متابعة الرصد التكنولوجي على مستوى
القطاع؛

‏- ترقية البحوث المرتبطة باستعمال المواد المحليّة.

‏- متابعة التعاون العلمي والتقني مع الجامعات
ومراكز البحث.

‏- تشجيع ودعم الابتكارات التكنولوجية والبحث
التطبيقى.

‏- المساهمة. بالاتصال مع القطاعات المعنية في
تنفيذ مخططات الوقاية من الكوارث الطبيعية
والأخطار الجسيمة وحوادث المرور وتنسيقهاء

‏- المساهمة في تطوير البحث في مجال الأشغال

‏العمومية والنقل مع الهيئات الدولية بالتشاور مع
القطاعات المعنية.

‏الملاة 8 : مديرية التنظيم والشؤون القانونية
والمنازعات. وتكلّف على الخصوص بما يأتى :

‏- المبادرة وإعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلّقة بالقطاع. بالاتصال مع الهياكل
المعنية؛
- القيام بكل أشغال الإعداد والتنسيق والتلخيص
المتعلقة بمشاريع النصوص التي يبادر بها القطاع؛

‏- السهر على توزيع النصوص التشريعية
والتنظيمية الخاصة و//أو التي تهم القطاع ومتابعة

‏تنفيذهاء

‏- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالنشاطات
المهنية التابعة للقطاع.

‏- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات المتعلقة
بالقطاع.

‏- ضمان مراقبة كل صفقة ذات أهمية قطاعية.

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 1م

‎-١‏ المديرية الفرمية للتنظيم والشؤون القانونية,
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

‏- الدراسة والمساهمة مع القطاعات الأخرى في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية.

‏- دراسة ومركزة؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية.
مشاريع النصوص التي تم إعدادهاء

‏- دراسة مشاريع النصوص المقترحة من طرف
القطاعات الأخرى.

‏- تنسيق أشغال الهيئات في المجال القانونيء

‏- مساعدة الهيئات تحت الوصاية والمصالح غير
الممركزة في ميدان دراسة الملفات ذات الطابع
القانوني.

‏- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالنشاطات
المهنية التابعة للقطاع.؛

‏- القيام بكل مهام المطابقة القانونية التي يبادر
بها القطاع والمشاركة في ذلك.

‏ب - المديرية الفرعية للمنازعات؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

‏- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات التابعة للقطاع
حتى تسويتها أمام المحاكم الوطنية وهيئات التحكيم
الدولية.

‏- مساعدة المصالح غير الممركزة والمؤسسات
التابعة للوصاية فى متابعة قضايا المنازعات التابعة
لاختصاصهاء وتعد تقييما دوريا لذلك.

‏ج - المديرية الفرعية للصفقات العمومية؛ وتكلة
على الخصوص بما يأتي :

‏- السهر على تطبيق القواعد المنصوص عليها في
تنظيم الصفقات العمومية؛

‏- ضمان الأمانة ومجموع المهام المادية المرتبطة
باستلام وبرمجة مشاريع دفاتر الشروط والصفقات
والملاحق والطعون والمنازعات المودعة لدى ‎١‏ جنة
القطاعية للصفقات.

‏- ضمان متابعة إحصائية للصفقات العمومية
التي تبرمها المصالح والهيئات التابعة للقطاع.

‏الملاة 9 : مديرية الإدارة العامة؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

‏- اقتراح وتنفيذ سياسة تثمين الموارد البشرية
للقطاع.؛

‏- تكييف وتجسيد توجيهات السياسة الوطنية
في مجال التكوين وتحسين المستوى في برامج.

‏- ضمان إنجاز مخططات وبرامج خاصة بالتكوين
لمتواصل و تحسين المستوى لمستخدمي القطاع.

‏- تقييم الحاجات إلى اعتمادات تسيير الإدارة
لمركزية والمصالح غير الممركزة وتنفيذ ميزانيتي
لتسيير والتجهيز لوزارة الأشغال العمومية والنقل.

‏- القيام بجميع الأعمال المتعلقة بتلبية الحاجات
لمتعلقة بالوسائل المالية والمادية للإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.

‏-القيام بجردالممتلكات العقاريةوالمنقولة
لتابعة للإدارة المركزية واستغلالها ومسك جرد
لممتلكات العقارية التابعة للمصالح غير الممركزة.

‏- إنشاء بنوك معطيات خاصة بالحاسبة
والميزانيات والموارد البشرية والتكوين والوسائل
وتحييثها وضمان تسييرها.

‏وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

‏1- المديرية الفرعية للمستخدمين.؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

‏-تحديد عناصر سياسة الموارد البشرية في
القطاع وتنفيذها حسب الأهداف المسطرة؛

‏- تخطيط وتنظيم الامتحانات المهنية للترقية
الداخلية للمستخدمين.

‏- المشاركة فى إعداد النصوص التنظيمية المتعلّقة
بالمستخدمين ومتابعة تطبيقها وتطورهاء

‏- توظيف وتسيير المستخدمين ومتابعة مسارهم
المهنى.

‏ب - المديرية الفرعية للتكوين. وتكّلف على
الخصوص بما يأتي :

‏- المبادرة بالتكوين وتحسين المستوى في الحرف
المتعلّقة بالأشغال العمومية والنقل وترقيتهاء

‏- المشاركة مع الهيئات المختصة في إعداد
مخططات وبرامج التكوين التي تهم القطاع وتنفيذهاء

‏- ضمان متابعة وتقييم نشاطات مؤسسات
التكوين تحت الوصاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

ج - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد ميزانية تسيير الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة.

- تحضير العمليات المتعلقة بتخصيص اعتمادات
برامج الاستثمار الخاصة بالقطاع؛

- المساهمة فى تحضير ميزانية التجهيز الخاصة
بالقطاع مع الهياكل المعنية.

- تحضير النصوص المتعلقة بتخصيص اعتمادات
لتجهيز الخاصة بالمصالح غير الممركزة التابعة للقطاع؛

- اقتراح توقعات الاعتمادات الضرورية لتسيير
لإدارة المركزية والمصالع غير الممركزة والمؤسسات
لعمومية الموضوعة تحت الوصاية.

- تنفيذ ميزانيتي تسيير وتجهيز الإدارة
لمركزية ومسك حسابات الالتزامات والأوامر بالدفع؛

- مراقبة تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز
للإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة ومراقبة
ستعمال الاعتمادات وتحليل تطور الاستهلاك؛

-ضمان يات التصفية والأمر بدفع النفقات
لصادرة عن المصالح من ميزانيتي تسيير وتجهيز
لوزارة.؛ سواء تعلق الأمر بنفقات المستخدمين أو
مصاريف أخرى.

- متابعة الالتزام بالنفقات ومسك المحاسبة
وتحيين السجلات القانونية؛

- السهر على السير الحسن لإدارة النفقات
والمداخيل.

د - المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- تلبية احتياجات الإدارة المركزية والمصالع غير
الممركزة بالوسائل الضرورية لسيرها وضمان
اقتنائهاء

- مراقبة استعمال ممتلكات الإدارة المركزية
وتحليل تطور استهلاكهاء

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات
والتنقلات,؛

- ضمان تسيير الخدمات الاجتماعية والعمل
بالتدابير المتخذة في إطار العمل الاجتماعي
وتجسيدهاء

- ضمان تسيير ممتلكات الإدارة المركزية المنقولة
والعقارية. وكذا تطبيق كل تدابير الآمن الملنصوص
عليها فى الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1 ديسمبر سنة 1م

- ضمان تسيير حظيرة سيارات الإدارة المركزية
وصيانتهاء

- ضمان إحصاء الذمة العقارية للإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة حسب الطبيعة القانونية ومسك

الملدة 10 : تمارس هياكل وزارة الأشغال العمومية
والنقل على المصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية وهيئات القطاع. كل هيكل فيما يخصه.؛
الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام
التشريعية والتنظيمية.

الملاة 11 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الأشغال العمومية والنقل في مكاتب بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالأشغال العمومية والنقل والوزير
المكلّف بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

يحدّد عدد المكاتب بمكتبين (2) إلى أربعة (
مكاتب في كل مديرية فرعية.

الملاة 12: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3228-0 المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25
أكتوبر سنة 2000, والمرسوم التنفيذي رقم 98-10
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس
سنة 2010 والمذكورين أعلاه.

الم 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل بيع الأول عام 1438 الموافق
أول ديسمبر سنة 2016.
عبد المالك سلال
ااا جه

تنفيذي رقم 313-16 مؤرخ في أول ربيع الأول

8 الموافق أول ديسمبر سنة 2016, يتضمن

إحداث المفتشية العامة لوزارة الأشغال العمومية
والنقل ومهامها وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-91 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1412 الموافق 22 سبتمبرسنة
1 والمتضمن إحداث المفتشية العامة فى وزارة
النقل. ومهامها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 329-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن إحداث المفتشية العامة في وزارة
الأشغال العمومية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-16 المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الأشغال العمومية والنقل.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي يحدّدُ هياكل
لإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات؛ يحدث؛ لدى
وزارة الأشغال العمومية والنقل. جهاز دائم للتفتيش
والمراقبة والتقييم؛ يدعى في صلب النص "المفتشية
لعامة”, ويوضع تحت سلطة الوزير.

الملاة 2 : تكلف المفتشية العامة بالقيام بمهام
لتفتيش والمراقبة.؛ لا سيما حول:

-تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمعايير والتنظيمات التقنية الخاصة بالقطاع؛

- الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة الأشغال
العمومية والنقل.

- تنفيذ ومتابعة قرارات الوزير وتوجيهاته.

- التحقق من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي
يصدرها الوزير و/أو مسؤولو الهياكل المركزية.

-سير الإدارةالمركزية للوزارة والهياكل
والمؤسسات والهيئات العمومية تحت الوصاية.

- تقوم بكل تحقيق أو تدخل ضمن مجال
اختصاصها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الملا 3 : يمكن أن يطلب من المفتشية العامة القيام
بأي عمل تصوري وأي مهمة ظرفية لمراقبة ملفات
محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

الملاة4: يمكن أن تقترح المفتشية العامة أيضا
على إثر مهامهاء توصيات أو أي تدابير من شأنها أن
تساهم في تحسين وتدعيم عمل وتنظيم المصالح
والمؤسسات التي خضعت للتفتيش.

الملاة 5 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي تعرضه على الوزير ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل أيضا بصفة فجائية. بناء على
طلب الوزير.

الملاة 6 : تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
ترسله المفتشية العامة إلى الوزير.

يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاطات
يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة بسير مصالح
القطاع ونوعية الخدمات التي تقدمها.

المللاة 7: يشرف على المفتشية العامة مفتش عام
ويساعده ثمانية (8) مفتشين.

ينشط المفتش العام أنشطة المفتشين وينسقها
ويتابعها.

يحدد الوزير توزيع المهام بين المفتشين وبرنامج
عملهم؛ بناء على اقتراح المفتش العام.

يفوض المفتش العام الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم الوزير.

الملاة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3227-1 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1412 الموافق 22
سبتمبر سنة 1991 والمرسوم التنفيذي رقم 329-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمذكورين أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1438
الموافق أول ديسمبر سنة 2016.
عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

