
اتفاقيات

مرسوم راسي رقم 253-16 مؤَرخ في 25 ذي الحمجة عام
7 الموافق 27 سبتمبر سنة 2016, يتضمن
التصديق على الاتفاقية الجهوية حول قواعد المنشاً
التفضيلية الأورومتوسطية. الموقعة ببروكسل
في 5 أكتوبر سنة 2012.

إنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة.وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولي؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الجهوية حول قواعد
المنشاً التفضيلية الأورو متوسطية. الموقعة ببروكسل
في 5 أكتوبر سنة 2012,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية الجهوية حول
قواعد المنشاً التفضيلية الأورومتوسطية, الموقعة
ببروكسل في 5 أكتوبر سنة 2012 وتلحق بأصل هذا
المرسوم.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1437 الموافق
7 سبتمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة
ااا ااانه
راسي رقم 329-16 مؤَرخ في 14 ربيع الأول

عام 1438 الموافق 14 ديسمبر سنة 2016, يتضمن

التصديق على تعديل المادة 38 من النظام

الأساسي لمنظمة السياحة العالمية.

إنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة.وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولي؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه.

- وبمقتضى النظام الأساسي لمنظمة السياحة
العالمية. المعدل.

- وبعد الاطلاع على اللائحة رقم 521 (20711)

" التنوع اللغوي” التي صادقت عليها الجمعية

العامة لنظمة الببياحة العالمية بكا ار تاخينا دي ايندياس
( كولومبيا) في نوفمبر سنة 2007,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

واتفاقات دولية

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على تعديل المادة 38 من
النظام الأساسي لمنظمة السياحة العالمية اا لنصوص
عليه في اللائحة رقم 521 ([0171) التي صادقت عليها
الجمعية العامة لمنظمة السياحة العالمية, بكار تاخينا دي
ايندياس ( كولومبيا) في نوفمبر سنة 2007, وينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المللاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1438 الموافق
4 ديسمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

نص تعديل المادة 8 من النظام الأساسي لمنظمة
السياحة العالمية الملنصوص عليه في اللائحة رقم
521 يتم التي صادقت عليها الجمعية العامة
لمنظمة السياحة العالمية. بكارتاخينا دي ايندياس
(كولومبيا) في نوفمبر سنة 2007.
تعدل المادة 38 من النظام الأساسي كما يأتي :
اللغات الرسمية للمنظمة هي الفرنسية

والإنجليزية والإسبانية والروسية والعربية والصينية.

ااانه

رقم 3306 مؤرخ في 14 ربيع الأول
0 8 الموافق 14 ديسمبر سنة 2016, يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
بلغاريا حول التعاون في مجال تكنولوجيات
الإملام والاتصال. الموقّع بالجزائر في 28 فبراير
سنة 2014.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما الملاة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة جمهورية
بلغاريا حول التعاون في مجال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال. الموقّع بالجزائر في 28 فبراير سنة 2014,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة
جمهورية بلغاريا حول التعاون في مجال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال, الموقّع بالجزائر في 28 فبراير
سنة 2014, وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1438 الموافق
4 ديسمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية بلغاريا حول التعاون
في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدَيمقراطيّة
الشعبية وحكومة جمهورية بلغارياء المشار إليهما
أدناه ب"الطرفين”.

- رغبة منهما في توطيد العلاقات الثنائية
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية
وجمهورية بلغارياء

- واعتبارا لما اتفرضه التحديات والفرص
المتاحة في محيط تكنولوجيات الإعلام والاتصال
المتميز بتغير سريع؛ لاسيما من حيث التقارب
الرقمي؛ من ضرورة التعامل معها و استغلالها استفلالا
فعالا ومناسباء

- وإدراكا أن التعاون الناجع في ميدان اتصالات
تكنولوجيات الإعلام يعد عاملامهمالترقية هذه
العلاقات فى مجال التنمية الاقتصادية والاجتماعية
وتحقيق رفاهية شعبي البلدينء

- وتأكيدا على الاهتمام المشترك لإقامة تعاون
وطيد في مجال الاتصالات ومجتمع المعلومات على
أساس مصالح مشتركة وشروط متكافئة ضمن
العلاقات العريقة والجيدة القائمة بين البلدين.

الملاة الأولى

تخضع العلاقات بين الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبية وجمهورية بلغاريا في مجال
اتصالات تكنو لوجيات الإعلام لأحكام تشريعهما الوطني
والتوصيات واللوائح المعمول بها في الاتحاد الدولي
للاتصالات (011) ولبنود هذا الاتفاق.

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1ديسمبر سنة 1م

الملاة 2
يلتزم الطرفان باتخاذ. ضمن اختصاصهماء كافة
الإجراءات لتطوير نوعية خدمات الاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام بين البلدين بصفة متواصلة
وضمان موثوقيتها.
الملاة 3
فى حالات الكوارث الطبيعية أو الظروف القاهرة.
على كل طرف أن يمتح الأولوية للطرف الآخر من أجل
تمرير اتصالاته عبر شبكته الوطنية ووسائطه
الاتصالاتية؛ وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما
لدى كلا الطرفين.
الملاة 4
4 - يلتزم الطرفان بتنفيذ التعاون من خلال :
- تبادل المعلومات والوثائق المتعلقة بالتكنولوجيا
والمشاريع الجديدة والمناقصات الدولية؛
- الاستشارات الثنائية؛
- تنظيم بعثات الخبراء وتشكيل فرق :
- تبادل المختصين؛
- برامج تكوينية.
- أشكال أخرى للتعاون.
4-يمكنالطرفين إقامة تعاون وثية
في مجالات محددة في إطار هذا الاتفاق. و لهذا الغرض؛
إذا اقتضى الأمرء ‎٠‏ يمكن أن توقّع.؛ بناء على تفاهم
مشترك,؛ عقود بين هيئات الاتصالات الخاصة بكل بلد.
تحدد فيهاخاصة الأهداف ومخططات العمل
والرزنامة والدوائر والأشخاص المعنيين بتنفيذ
هذه العقود وتجسيدها.
الملاة 5
يتفق الطرفان على التعاون لتهيئة الظروف
و/ أو تقديم الدعم المتبادل فيما يتعلق باللشاركة
في نشاطات المنظمات الدولية الملتخصصة في مجال
الاتصالات وتكنولوجيات الإعلام عندما تسمح الظروف
وإذا لم يخالف ذلك المصالح الوطنية لكل طرف.
الملة 6
يلتزم الطرفان في مجال الاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام؛ بدعم التعاون المباشر فيما
يتعلق. خاصة.؛ بالقضايا الآتية :
6 - إعداد قوانين وإجراءات لإنجاز نشاطات مثل
المراقبة والتحكم ومنح الترددات, إلخ....
6- تنفيذ مبادئ السوق التجارية والاقتصادية
في قطاعات الاتصالات وتكنولوجيات الإعلام؛

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 2016 م

6- التقييس.

6- تطوير مجتمع المعلومات.

6- أوجه تنفيذ الجوانب التقنية للحوكمة
الإلكترونية وتطوير منشآت الاتصالات.

6 - نشاطات الحكومة الرامية إلى تقليص
الفجوة الرقمية.

6- المبادرات للتوعية والتحسيس حول دور
قطاع تكنولوجيات الإعلام والاتصال في النمو
والتنافسية وتحفيز النفاذ الواسع للجمهور إلى
الخدمات الإلكترونية,

6- ترقية آخر الابتكارات المرتبطة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال الشاملة.

6- بناء قدرات الموارد البشرية؛

6 - قضايا أخرى يتم الاتفاق عليها.

الملدة 7

يلتزم الطرفان. في مجال البحث وتطوير
مرافق الاتصالات وتكنولوجيات الإعلام وتكوين
المختصين.؛ بتشجيع وتدعيم التشاور والتعاون
المباشرين بين الهيئات المختصة في كلا البلدين.

الملاة 8

ينبفى ألاّ يؤثر هذا الاتفاق على حقوق
وواجبات الطرفين المترتبة عن الاتفاقات الدولية
مع بلدان ن أخرى.

الملدة 9

9 - تتولى تنفيذ هذا الاتفاق السلطات
المختصة الآتية :

- في الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية :
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

-في جمهورية بلغاريا : وزارة النقل
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

9- في حالة تغيير إحدى هاتين السلطتين
الملختصتين؛ على الطرف المعني إخطار الطرف الآخر
بذلك في الآجال المناسبة.

الملاة 10

يخضع تنفيذ نشاطات التعاون المقررة بموجب
هذاالاتفاق لتوفر الأموال وموارد أخرى لدى
الطرفين. ويتقاسم الطرفان تحمل مصاريف تنفيذ
نشاطات التعاون باتفاق مشترك.

الملاة 11
ينبغي عدم إفشاء المعلومات المكتسبة بموجب هذا

الاتفاق لأي طرف ثالث دون الاتفاق المسبق بين
الطرفين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملاة 12
يلتزم الطرفان بحل كل الخلافات الناجمة
عن تفسير وتطبيق هذا الاتفاق عن طريق مفاوضات
ومشاورات مباشرة.
الملدة 13
بالنسبة للمراسلات المتعلقة بتنفيذ هذا الاتفاق.
يلتزم الطرفان بصياغتها باللغة الانجليزية. أما
بالنسبة للغة المراسلات التي تتم بين المنظمات
والهيئات الأخرى. فتحدد باتفاق مشترك بينها.
الملاة 14
4- لا يجرى أي تعديل و/ أو إضافات لهذا
الاتفاق إلا باقتراح مكتوب يتضمن موافقة مشتركة
بين الطرفين.
4 - يكون سريان أي تعديل و/ أو إضافات
تدرج بموجب الفقرة السابقة.؛ وفقا للفقرة 1 للمادة 14
من هذا الاتفاق.

الملاة 15

5 - يسري مفعول هذا الاتفاق في تاريخ
استلام نسخة ثانية من المذكرات الدبلوماسية
التي يخطر بموجبها الطرفان بعضهما البعض
باستكمال الإجراءات لكل طرف منهما.

5 - يسري هذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات.
ابتداء من تاريخ دخوله حيّزْ التنفيذ؛ ويمكن تجديده
بصفة تلقائية لفترة أخرى بنفس المدة مالم يخطر
أحد الطرفين كتابيا بفسخه عبر القنوات الدبلوماسية
ستة (6) أشهر ء على الأقل. قبل نهاية كل فترة.

5- يجب ألا يؤثر فسخ هذا الاتفاق على مدة
أو صلاحية النشاطات أو المشاريع الجارية بتاريخ
الإخطار بفسخ هذا الاتفاق.

حررت في الجزائر بتاريخ 28 فبراير سنة 2014,
في نسختين (2) أصليتين باللغات العربية والبلغارية
والإنجليزية؛ وتتساوى النصوص الثلاشة في الحجية
القانونية. وفى حالة الاختلاف فى التفسير. يُعْتَدٌ
بالنص المحرر بالإنجليزية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزير الموارد المائية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

