مرسوم تنفيذي رقم 324-16 مؤرخ في 13 ربيع الأول

عام 1438 الموافق 13 ديسمبر سنة 2016, يعدل

ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 05 -464 المؤرخ في

4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005

والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس, المعدل والمتمم؛

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المواد 4و8 و10 و23
من المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 4 : يتكون المجلس الوطني للتقييس الذي
يرأسه الوزير المكلف بالتقييس أو ممثله. من ممثلي :

- وزير الدفاع الوطني؛

- الوزير المكلف بالمالية.

- الوزير المكلف بالطاقة.

- الوزير المكلف بالتجارة.

- الوزير المكلف بالموارد المائية والبيئة.

- الوزير المكلف بالفلاحة والصيد البحري»
- الوزير المكلف بالأشغال العمومية والنقل.
- الوزير المكلف بالصحة.

- الوزير المكلف بالبحث العلمي»

- الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- الوزير المكلف بالسكن والعمران؛
- ممثلين (2) بعنوان جمعيات حماية المستهلكين
وحماية البيئة.

- ثلاثة (3) ممثلين بعنوان الجمعيات المهنية
وأرباب العمل.8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

تنشأً اللجان التقنية الوطنية للتقييس بمقرر من
المدير العام للمعهد الجزائري للتقييس, وتحل حسب
الأشكال نفسها.

- إعداد مشاريع المواصفات., وفقا لإجماع أطراف
أصحاب المصلحة.

"/المادة 23 : يجب تبليغ مشاريع اللوائح الفنية أو
التي تم نشرها إلى نقطة الإعلام بشأن العوائق التقنية
للتجارة التابعة للمعهد الجزائري للتقييس قصد إعلام
كل الأطراف التى يهمها الأمر لإبداء الملاحظات المحتملة.

ترسل الملاحظات المتحصل عليها إلى الوزارة
المبادرة للمعالجة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 لآ

المادة 3: تعوض تسمية " اللجان التقنية
الوطنية " في المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في
4 ي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه. بتسمية” اللجان التقنية الوطنية

المادة 4: تلغى أحكام المواد 22 و24 و25 و31 و32
من المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1438 الموافق

3 ديسمبر سنة 2016.

عبد ا مالك سلال

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

