
والاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 صفر عام 1438
الموافق 3 نوفمبر سنة 2016, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 9 صنفر عام 1431
الموافق 14 فبراير سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات؛ بعنوان المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتمامي.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية؛

ورئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70 31

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 225 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمّن إنشاء مجلس وطني اقتصادي
واجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22 شوال
عام 1426 الموافق 24 نوفمبر سنة 2005 والمتضمن تقليد
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي مهامه.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان
لمتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
لتأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 صفر عام 1431 الموافق 14 فبراير سنة 2010 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات,؛ بعنوان المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى.؛

يقرّرون ما ياتي :

الملا الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 29 صفر عام 1431 الموافق
4 فبراير سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"ا مادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات؛ بعنوان المجلس الوطنى الاقتصادي
والاجتماعي, طبقا للجدول الآتي :0 ْالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70 3 ربيع الأول عام

5ه

8 ديسمبر سنة 2016 م

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 3 صفر عام 1438 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016.

رئيس المجلس الوطني وزير المالية عن الوزير الأول
الاقتصادي والاجتماعي وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
محمد الصفير بابس بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

