
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 1 في القعدة عام 1137
الموافق 14 غفشت سنة 2016 يحدد تصنيف

المدرسة الوطنية للخزينة وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الوزير الأول

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

15

المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالملوظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 298-10
المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة والمحاسبة
والتأمينات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-12 المؤرخ
في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7 غشت سنة 2012
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للخزينة وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 7 أبريل سنة 2016
الذي يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف المدرسة الوطنية للخزينة
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2 : تصنف المدرسة الوطنية للخزينة فى
لصنف "أ القسم 3.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
لعلياالتابعة للمدرسة الوطنية للخزينة
وشروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول
لآتى :
حي16

المدرسة
الوطنية

المديرية
الفرعية
للدراسات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 73 5 ربيع الأول

م2

183

5 ديسمبر سنة

شروط الالتحاق باللناصسب

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛
أو رتبة معادلة.؛ يشبت خمس (5)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- مفتش مركزي للخزينة والمحاسبة

والتأمينات أو مفتش رئيسي
للخزينة والحاسبة والتأمينات؛
يثبت خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف أر رتبة معادلة؛ يبخثبر»-
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مفتش قسم للخزينة والمحاسبة
والتأمينات على الأقل. مرسم, يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم.
أو رتبة معادلة؛ يشبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- وثائقي أآمين محفوظات رئيسي على
الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.

- مفتش مركزي للخزينة والمحاسبة
والتأمينات أو مفتش رئيسي
للخزيئنة والمحاسبة والتأمينات.
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو رتبة معادلة.؛ يخثبر-
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

-وثائة يا ين محفوظات يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

را 8ه
201
0

طريقة

التعيين

قرار

الوزير
المكلف
بالمالية

5 ربيع الأول عام 1438ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 17

5 ديسمبر سنة 2016م

المؤسسة | المناصب

ط الالتحاق بالمناصب 9
العمومية العليا شرق أق ب َ

التعيين

- مفتش قسم للخزينة والمحاسبة
والتأمينات على الأقل. مرسم. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.
- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم.
أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث )3
نوات من الأقدمية بصفة موظف, | قرار
- مفتش مركزي للخزينة والمحاسبة
والتأمينات أو مفتش رئيسي
للخزينة والمحاسبة والتأمينات.

الوزير
المكلف

يشبت أربع (4) سنوات من الخدمة| بالمالية

الفعلية بهذه الصفة؛

- متصرف أو رتبة معادلة؛ يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مفتش قسم للخزينة والمحاسبة
والتأمينات على الأقل. مرسم,. يثبت
ِ ثلاث نوات مه الأ ل

المدرسة ثلا (3) سنو من الأقدمية بصفة

الوطنية موظف,؛

للخزينة - مهندس رئيسي في الإعلام الآلي؛

(تابع) على الأقل. مرسم. يشبت ثلاث (3)

سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

رئيس - متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛

مصلحة على أو رتبة معادلة, يثبت ثلاث (3)| قرار
المديرية ا 3 م-2 183 - _مفتث مركزي خزيئة والمحاسبة الوزير
الفرعية والتأمينات أو مفتش رئيسي
لإدارة للخزيئنة والمحاسبة والتأمينات.
الوسائل يشبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف أو رتبة معادلة؛ يثب-
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق

4 غشت سنة 2016.

وزير المالية عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

حاجي بابا عمي بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

