الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

مرسوم راسي رقم 331-16 مؤَرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 14 ديسمبر سنة 2016, يتضمّن
التصديق على مذكرة التفاهم حول إنشاء لجنة
مشتركة للتعاون بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية كوريا
الديمقراطية الشعبية. الموقعة بالجزائر بتاريغخ 20
يناير سنة 2015.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى,؛

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم حول إنشاء
لجنة مشتركة للتعاون بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبيةوحكومة جمهورية كوريا
الديمقراطية الشعبية. الموقّعة بالجزائر بتاريخ 20
يناير سنة 2015,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة ا ب اهم حول
إنشاء لجنة مشتركة للتعاون بين حكومة الجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة جمهورية
كوريا الديمقراطية الشعبية. الموقّعة بالجزائر بتاريخ
0 ينار سئة 2015, وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1438 الموافق
4 ديسمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم حول إنشاء لجنة مشتركة للتعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية.
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية وحكومة جمهورية كوريا الديمقراطية
الشعبية.المشار إليهماأدناه معاب "الطرفين".
وانفرادا ب "الطرف")؛
- اعترافا منهما بعلاقات الصداقة التقليدية
القائمة بين البلدين»ء

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1ديسمبر سنة 1م

-ورغبةمنهمافي تعزيز تطلعاتهما وترقية
وتطوير علاقات الصداقة والتعاون والوفاق المتبادل.
- وإدراكا منهما بضرورة توسيع التعاون
بين البلدين فى المجالات الاقتصادية والثقافية والعلمية
والتقنية والاجتماعية وكذا مجال الصحة.
قد اتفقتا على ما ياتي :
الملاة الأولى
يتفق الطرفان على إنشاء لجنة حكومية مشتركة
للتعاون بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية
على أساس المنفعة المتبادلة؛ ويشار إليها فيما يأتي
ب"اللجنة المشتركة".
الملاة 2
م لم مهام ا جنة ا ا كة فيما يأتى :
- العمل على تقييم حالة العلاقات الثنائية
- دراسة سبل ووسائل تعزيز التعاون
الثنائى فى المجالات الاقتصادية والثقافية والعلمية
والتقنية والاجتماعية وكذا مجال الصحة.
- تنظيم التنسيق بين البلدين بشأن القضايا
ذات الاهتمام المشترك.
الملا 3
يترأس اللجنة المشتركة مناصفة طرف عضو من
الحكومة معيّن من كلا الطرفين؛ وتتكون من ممثلين عن
قطاعات التعاون المعنية.
الملدة 4
تجتمع اللجنة المشتركة مرة واحدة كل سنتين (2)
وكلما اقتضت الضرورة لذلك؛ بالتناوب في الجزائر
وبيونغ يائنغ.
يتفق الطرفان على موعد وجدول أعمال دورات
اللجنة المشتركة من خلال القنوات الدبلوماسية.
وبناء على اقتراح من حكومة البلد الملضيف.
الملاة 5
يتم صياغة قرارات وتوصيات اللجنة المشتركة
على شكل محضر؛ يشترك في التوقيع عليه رئيسا
الوفدين.1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 2016 م

الملة 6

طبقا للقانون الداخلى وحسب توافر الميزانية.
يتحمل كل طرف نفقات الإقامة الخاصة بوفده المشارك
فى أشغال اللجنة المشتركة.

الملاة 7

في حالة حدوث أي نزاع بين الطرفين يتعلق
بتفسير أو تنفيذ مذكرة ا لتفاهم هذه؛ سيتم تسويتة
عن طريق التشاور أو التفاوض بين الطرفين
عبر القنوات الدبلوماسية.

الملدة 8

1- تدخل مذكرة التفاهم هذه حير التنفيذ
من تاريخ إخطار أحد الطرفين للآخر كتابيا وعبر
القنوات الدبلوماسية. عن استكمال الإجراءات الداخلية
اللازمة لهذا الغرض. تظل مذكرة التفاهم هذه سارية
المفعول لمدة عشر (10) سنوات,؛ وتجدد تلقائيا لمدة
خمس (5) سنوات.

2- يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه. عن طريق
اتفاق مشترك. كتابيا وعبر القنوات الدبلوماسية.
كل تعديل يسري مفعوله حسب نفس إجراءات دخول
مذكرة التفاهم هذه حير التنفيذ.

3- يمكن أحد الطرفين إخطار الطرف الآخرء
كتابيا وعبر القنوات الدبلوماسية برغبته في إنهاء
العمل بمذكرة التفاهم هذه عن طريق إشعار مسبق
مدته ستة (6) أشهر.

حررت في الجزائر بتاريخ 20 يناير سنة 2015
في ثلاث (3) نسخ أصلية باللغة العربية والكورية
والفرنسية وللنصوص الثلاثة (3) نفس الحجية
القانونية.

في حالة الاختلاف في التفسير. يرجح النص
باللفة الفرنسية. 7

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية كوريا
الديمقراطية الشعبية الديمقراطية الشعبية
سفير مفوض
فوق العادة

محمد الأمين دراقي

المدير العام لاسيا
وأقيانوسيا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

