الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 39

إعلانات وبلاغات

نظام رقم 04-16 مؤرخ في 17 صفر عام 1438 الموافق 17
نوفمبر سنة 2016, يعدل ويتمم النظام رقم 01-07
المؤرخ في 15 محرم عام 1428 الموافق
3 فبراير سنة 2007 والمتعلق بالقواعد المطبقة
على المعاملات الجارية مع الخارج والحسابات
بالعملة الصعبة.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون التجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق بالاعتماد
الإيجاري.»

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع
مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج,؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
وتصديرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمّم؛ لااسيِّما المادة
2© (النقطة م) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في
7 ي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 الموؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29
شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق
بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004
والمتضمن تعيين أعضاء في مجلس النقد والقرض
لبنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 صفر
عام 1437 الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
شعبان عام 1437 الموافق 31 مايو سنة 2016 والمتضمن
تعيين محافظ بنك الجزائر ,

- وبمقتضى النظام رقم 01-07 المؤرخ في 15
محرم عام 1428 الموافق 3 فبراير سنة 2007 والمتعلق
بالقواعد المطبقة على المعاملات الجارية مع الخارج
والحسابات بالعملة الصعبة. المعدل والمتمْم؛2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- وبمقتضى النظام رقم 03-12 المؤرخ في 14
محرّم عام 1434 الموافق 28 نوفمبر سنة 2012 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

ومكافحتهماء

-وبعد الاطلاع على مداولات مجلس النقد
والقرض بتاريخ 17 نوفمبر سنة 2016,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يعدل هذا النظام ويتمم النظام رقم
01-7 المؤرخ في 15 محرم عام 1428 الموافق 3 فبراير
سنة 2007 والمتعلق بالقواعد المطبقة على المعاملات
الجارية مع الخارج والحسابات بالعملة الصعبة. المعدّل

والمتمم.

المادة 2 : تُعدل وتُتمم المادة 61 من النظام رقم
01-7 المؤرخ في 15 محرم عام 1428 الموافق 3 فبراير
سنة 2007 المذكور أعلاه. وتُحرّر كما يأتى :

" المادة 61 : يمكن أن يبرم عقد التصدير خارج
المحروقات نقدا أو لأجل.

يجب على المُصدّر أن يُرخّل الإيرادات الناجمة عن
التصدير في أجل محدد بثلاثمائة وستين (360) يوماء
اعتبارا من تاريخ الإرسال بالنسبة للسلع أو تاريخ
الإنجاز بالنسبة للخدمات.

3 ربيع الأول را 8ه

3 ديسمبر سنة 2016 م

يُشْكّل أجل ثلاثمائة وستين (360) يوما أقصى حد
يمكن أن يمنحه المُصدّر لزبونه غير المقيم. ويجب
تدوين أجل التسديد بصفة صريحة في العقد التجاري.

وفي كل الأحوال؛ يجب أن يتم ترحيل ناتج
التصدير في يوم التسديد.

عندما يتعلق الأمر بالسلع الاستهلاكية المعمّرة أو
سلع التجهيز التي يكون تسديد تصديرها مستحقا في
أجل يتجاوز ثلاثمائة وستين (360) يوماء تحدّد تعليمة
من بنك الجزائر شروط التطبيق.

مع مراعاة ماسبق ذكره. عندما يكون أجل
لتسديد الممنوح من طرف المتعامل / المصدّر للزبون
غير المقيم؛ يتراوح بين مائة وثمانين (180) وثلاثمائة
وستين (360) يوماء أو أكثر؛ يجب أن تكون عملية
لتصدير مدعومة.؛ مسبقاء بتأمين على القرض لعملية
لتصدير. يُكتتب لدى الهيئة الوطنية المختصة في هذا
لمجال.

وفي هذه الحالة؛ يمكن المتعامل / المصدّر أن يتلق
من طرف البنك التجاري. تسبيقات بالديثار على
إيرادات التصدير 0

المادة 3 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا النظام.

المادة4: ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1438 الموافق 17
نوفمبر سنة 2016.

محمد لوكال

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

