وإعادة التأمين

وزارة التجارة

قرار مؤْرخ في 29 محر عام 1438 الموافق 31 اكتوبر
سنة 2016 يحدد التعريفات التي يطبقها المركز
الوطني للسجل التجاري بعنوان مسك السجلات
التجارية والإعلانات القانونية.

إن وزير التجارة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذى يحدد شروط ممارسة الأنشطة التجارية
غير القارة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-15 المؤرخ
في 14 رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي
يحدّد كيفيات القيد والتعديل والشطب فى السجل
لتجاري.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-16 المؤرخ
في 17 رجب عام 1437 الموافق 25 أبريل سنة 2016
لذي يحد كيفيات ومصاريف إدراج الإشهارات
لقانونية في النشرة الرسمية للإعلانات القانونية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 صفر عام 1425
لموافق 14 أبريل سنة 2004 الذي يحدّد التعريفات
لتي يطبقها المركز الوطني للسجل التجاري بعنوان
مسك السجلات التجارية والإعلانات القانونية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 25 (الفقرة 2)
من المرسوم التّنفيذي رقم 111-15 المؤرخ في 14 رجب
عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015, والمادة 4 من
لمرسوم التّنفيذي رقم 136-16 المؤرخ في 17 رجب عام
7 الموافق 25 أبريل سنة 2016 والمذكورين أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد التعريفات التي يطبقها
لمركز الوطني للسجل التجاري بعنوان مسك السجلات
لتجارية والإعلانات القانونية.

الملاة 2 : تتضمن التعريفات التي يطبقها المركز
لوطني للسجل التجاري. بعنوان مسك السجلاتالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

التجارية. كل المصاريف التي ينفقها المركز الوطنىمر
للسجل التجاري بما فيها المصاريف المتعلقة بتزويد
الخاضعين لهذه التعريفات بالاستمارات و/ أو
المطبوعات.
الملاة 3 : تحدّد التعريفات المذكورة فى المادة 2
أعلاه. فيما يخص مسك السجلات التجارية.؛ كما يأتى :
1- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين التجار :
- القيد الرئيسي أو الثانوي :
أ) بالنسبة للتاجر غير القار : 1120 دج؛
ب) بالنسبة للتاجر بالتجزئة (باستثناء تجارة
المساحات الكبرى) : 1920 دج؛
ج) بالنسبة لمقدمي الخدمات القارين : 2560 دج؛
د) بالنسبة للتجار أصحاب المساحات الكبرى
أو التجار بالجملة أوالمنتجين أو المحولين : 3360 دج.
- تسجيل تعديلي للسجل التجاري : 1440 دج؛
- شطب القيد في السجل التجاري : 288 دج.

2 - بالنسيبة للأشخاص المعنويين التجار :

- القيد الرئيسي أو الثانوي : 7200 دج؛

- التسجيل التعديلي : 1.920 دج؛

- الشطب : 576 دج؛

- إيداع القوانين الأساسية أو العقود : 960 دج؛

- الحل : 768 دج.

لا تشمل التعريفات المذكورة في ا لنقطتين 1و2
مصاريف النشر في النشرة ال سمية للإعلانات
القانونية, ولا تكون صالحة إلا بالنسبة لرمز تصنيفي
واحد من مدونة النشاطات الاقتصادية. ويضاف إلى
هذه التعريفات مائتان و أربعون دينارا (240 دج) عن
كل رمز تصنيفي إضافي يسجل في نفس السجل
التجاري.

3- بالنسبة للاشخاص الطبيعيين والمعنويين :

- تسليم أية شهادة أو التصديق على نسغ
من مستخرجات السجل التجاري أو البحث عن
الأسبقية : 800 دج؛

- تسليم نسخ أو وثائق يتضمنها ملف التسجيا
في السجل التجاري : 400 دج عن كل ورقة.

الملاة 4: يقبض المركز الوطني للسجل التجاري
عند القيد الرئيسي للشركات؛ تعريفات متغيرة على
رأسمال الشركة؛ تحدد كما يأتي :

-160 دج بالنسبة لرأسمال يتراوح بين
0 دج و100.000 دج محسوبة.

5 ربيع الثاني عام 1438ه

4 يناير سنة 2017م

- 560 دج؛ بالنسبة لرأسمال يتراوح بين
1 دج و300.000 دج محسوبة.؛

- 800 دج؛ بالنسبة لر أسمال يفوق 300.000 دج.

كما يقبض المركز الوطني للسجل التجاري. عند
كل تسجيل تعديلي ناتع عن زيادة في رأسمال أية
شركة. تعريفة متغيرة تحدد كما يأتى :

- 192 دج,؛ عن زيادة في رأسمال يتراوح بين
0 دج و50.000 دج

- 672 دج,؛ عن زيادة في رأسمال يتراوح بين
1 دج و100.000 دج

- 9600 دج,؛ عن زيادة في ر أسمال يفوق 100.000 دج.

الملاة 5 : تحدد التعريفات المتعلقة بنشر الإعلانات
القانونية فى النشرة الرسمية للإعلانات القانونية؛

آ) التسجيل المتعلق بالقيد في السجل التجاري
والتعديل والشطب : 576 دج

ب) الإعلان القانونى المتعلق بالشركات
وبالمعاملات الخاصة بالمحلات التجارية : 3750 دج عن كل
صفحة باللغة الوطنية.

ج) الإعلان القانوني المتعلق بالشركات
وبالمعاملات الخاصة بالمحلات التجارية؛ التي تتم
بطريقة إلكترونية : 3000 دج عن كل صفحة باللغة
الوطنية.

تضاعف التعريفات المذكورة أعلاه. عندما يترجم
النشر فى النشرة الرسمية للإعلانات القانونية.

الملاة 6 : تحدّد التعريفات المتعلقة ببعض الخدمات
المرتبطة بالنشرة الرسمية للإعلانات القانونية.

* البحث عن الأسبقية : 800 دج

* نسخ من الوثائق : 400 دج للنسخة.

الملاة 7: تلغى أحكام القرار المؤٌرخ في 23 صفر
عام 1425 الموافق 14 أبريل سنة 2004 الذي يحدد
التعريفات التي يطبقها المركز الوطني >
التجاري. بعنوان مسك السجلات التجارية والإعلانات
القانونية.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1438 الموافق 31
أكتوبر سنة 2016.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

