الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

مرسوم رشاسي رقم 332-16 مؤْرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 14 ديسمبر سنة 2016
يتضمَّن التصديق على الترتيب بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة نيوزلندا حول إنشاء لجنة للتعاون
سنة 2016.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما الملاة 9-91 منه؛

-وبعد الاطلاع على الترتيب بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة
نيوزلندا حول إنشاء لجنة للتعاون الثنائي, الموقع
بويلنغتن بتاريخ 15 فبراير سنة 2016 ‎١‏

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق على الترتيب بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة
نيوز لندا حول إنشاء لجنة للتعاون الثنائي, الموقّع
بويلنغتن بتاريخ 15 فبراير سنة 2016,. وينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1438 الموافق
4 ديسمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

ترتيب بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة نيوزلندا حول إنشاء لجنة
التعاون الثنائي.
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية وحكومة نيوزلندا. المشار إليهما فيما يآتي
معاب الطرفين".وانفرادا ب"الطرف".
- اعترافا منهما بأواصر الصداقة القائمةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

-ورغبة منتهمافي ترقية علاقات الصداقة
وزيادة توطيد التعاون بين كلا البلدين في المجالات
السياسية والاقتصادية والعلمية والتقنية والاجتماعية
والثقافية والصحية.؛

- ورغبة منهما في تحسين التفاهم المتبادل

- واعتبارا منهما أن التعاون والتفاهم المتبادل
بيتهمايساهمان أكشر في ترقية السلم
والأمن الدوليين.؛

-واقتناعا منتهما بأآن الحوار والمشاورات
المنتظمين بين ممثلي بلديهما سيساهمان في تعزيز
التفاهم المتبادل وفي تطوير علاقات الصداقة الثنائية.

قد قرّرتا ما ياتي :
الملدة الأولى
إنشاء لجنة التعاون الثنائي

يقوم الطرفان بإنشاء لجنة التعاون الثنائي بين
حكومتي الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ونيوزلنداء كآلية لترقية التعاون فى المجالات ذات
الاهتمام المشترك. ‎١‏
‏الملاة 2
تشكيلة اللجنة

يشترك في رئاسة لجنة التعاون الثنائي
موذ 8 7 ب ب ا فان وت 8 > ِ - عات
التعاون المتفق عليها.

الملاة 3
اجتماعات اللجنة وطرق سير عملها

1 - يقوم الطرفان بتجسيد هذه اللجنة عن طريق
عقد مشاورات رسمية مرة واحدة كل سنتين (2)
بالتناوب في كل من الجزائر ونيوز لنداء؛ بغية توسيع
وتعميق التعاون بين الطرفين. وتعزيز التبادل
والحوار حول المسائل ذات الاهتمام المشترك.

2- يمكن الطرفين.؛ باتفاق مشترك بينهماء أن
يقررا بشأن تاريخ وجدول أعمال دورات لجنة التعاون
الثنائي, عبر القنوات الدبلوماسية؛ وبناء على اقتراح
من حكومة البلد المضيف.

3 - التفاصيل المتعلقة ببرنامج وتواريخ انعقاد
لجنة التعاون الثنائى و أماكن انعقادهاء ستقرر باتفاق
مشترك بين الطرفين عبر القنوات الدبلوماسية.

1 ربيع الأول عام 1438 ه
1ديسمبر سنة 1م

4- يجوز عقد المشاورات عبر اجتماعات
استثنائية بين رئيسى اللجنة أو ممثليهماء بناء
على طلب صريح من أحد الطرفين وبعد موافقة
الطرف الآخر.

الملاة 4
أهداف ومهام لجنة التعاون الثنائي

1 - تكون المشاورات بين الطرفين شاملة وتهدف
إلى بحث فرص التعاون في المجالات ذات الاهتمام
المشترك التى قد تشمل :

أ) التنمية الاقتصادية والتجارية.لاسيما
في قطاعات الزراعة والمناجم والصناعة.

ب) التبادل العلمي والتقنيء

ج) التعاون التربوي؛ بما فيه تبادل المستشارين
والخبراء والمهنيين وحتى الأساتذة.

د) تطوير الموارد الطاقوية. لاسيمافى مجال
الطاقة المتجددة؛

ه) التعاون البينى والاجتماعى والثقافى. بما فى
ذلك مجال الإعلام والشباب والرياضة والصحة
العمومية والسياحة.

2- يجوز للجنة التعاون الثنائى إنشاء لجان
تقنية متخصصة إذا ارتأت ضرورة لذلك من أجل
أداء مهامهاء

3- يجوز للطرفين استشارة مؤسسات تقنية أو
منظمات أو شركات أو أشخاص بغية جمع المعلومات أو
القيام بدراسات أو أبحاث؛ في سياق مشاوراتهما في
إطار لجنة التعاون الثنائي.

4-يقومالطرفان باستكشاف سبل تعزيز
الروابط الاقتصادية والتجارية بين القطاعين الخاصين
الجزائري والنيوز لندي. بما فيها من خلال مؤسسات
القطاع الخاصة الحالية.

الملاة 5
النفقات

يتكقّل كل طرف بتكاليف النقل والإيواء الخاصة
بوفده المشارك في اجتماع لجنة التعاون الثنائي. كما
يتحمّل البلد ااملضيف نفقات أشغال السكرتارية.

الملاة 6
التعديل والتفسير والدخول حيّن التنفيذ والإنهاء

1- يجوز تعديل هذا الترتيب بموافقة متبادلة
لكلا الطرفين.؛ كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية.
ويدخل كل تعديل حيْز التنفيذ ابتداء من

1 ربيع الأول عام 1438ه
1 ديسمبر سنة 2016 م

تاريخ تبادل المذكرات عبر القناة الدبلوماسية. تتم
تسوية أي خلاف ينشاأً عن تفسير أو تطبيق هذا
الترتيب. ودياء عبر المشاورات أو المفاوضات بين
الطرفين.

2- يقوم الطرفان بإشعار بعضهما البعض.ء
كتابياء عبر القناة الدبلوماسية. عن استكمال
إجراءاتهما اللازمة لدخول هذا الترتيب حَيّْزْ التنفيذ.
ويدخل هذا الترتيب حَيِّزْ التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار ء

3- يسري مفعول هذا الترتيب لمدة خمس (5)
سنوات. ويجدد تلقائيا لمدة مماثلة. ما لم يخطر أحد
الطرفين الطرف الآخرء كتابياء بنيته في إنهاء
العمل به. وذلك عن طريق إشعار مسبق مدته

مراسيم

