1ديسمبر سنة 16 2م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 محرم عام 1438
الموافق 6 أكتوبر سنة 2016, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران والمدينة
في مكاتب.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمدينة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-13 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل
سنة 2013 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة السكن والعمران والمديثة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 151-13 المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام
4 الموافق 15 أبريل سنة 2013 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة السكن والعمران والمدينة.
المعدل والمتمم.؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم
الإدارة المركزية الخاصة بوزارة السكن و العمران
والمدينة في مكاتب.

المادة 2 : تضم المديرية العامة للسكن أربع (4)

مديريات :
1- مديرية السكن العمومي الإيجاري» وتضم
مديريتين (2) فرعيتين :
1- المديرية الفرعية للبرمجة والدراسات المالية,
وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب البرمجة المالية.
- مكتب الخبرات المالية.
ب - المديرية الفرعية لمتابعة الإنجازات؛ وتتكون
من مكتبين (2) :
- مكتب متابعة برامج السكنات العمومية
الإيجارية.
- مكتب مساعدة ومرافقة أصحاب المشاريع
المنتدبين.

2- مديرية السكن الترقوي» وتضم مديريتين (2)

فرعيتين :

آ- المديرية الفرمية للبرمجة والدراسات المالية؛
وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب البرمجة والمتابعة المالية.
- مكتب الدراسات والخبرات المالية.
ب - المديرية الفرمية لمتابعة الإنجازات؛ وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب متابعة السكن الترقوي المدعم.أو ربيع الثاني عام 1435ه

1 ديسمبر سنة 2016م

- مكتب متابعة سكن البيع بالإيجارء
- مكتب متابعة السكن الترقوي العمومي
والخاص.
- مكتب التنظيم ومعايير النوعية.
3- مديرية السكن ا لريفي وامتصاص ا لسكن
الهش وإعادة تاهيل الإطار المبني؛ و تضم مديريتين (2)
آ- المديرية الفرمية للسكن الريفي؛ وتتكون من
مكتبين (2) :
- مكتب المتابعة المادية لبرامج السكن الريفيء
مج السكن الريفي.
- المديرية الفرعية لامتصاص السكن الهش
وإعادة تأهيل الإطار المبني؛ وتتكون من مكتبين (2)
- مكتب متابعة برامج امتصاص السكن الهشء
- مكتب متابعة برامج إعادة تأهيل المبنى
القديم.

- مكتب المتابعة المالية لبرا

4-مديرية التسيير العقاري» و تضم مديريتين
(2) فرعيتين :
- المديرية الفرعية لمتابعة المنح والتنازل عن
الأملاك العقارية الإيجارية؛ وتتكون من أربعة (4)
- مكتب متابعة المنح ووضع حيز ا لتنفيذ
سياسة الإيجار ء
- مكتب التنازل عن الأملاك وترقية الملكية
المشتركة.
- مكتب الحفاظ عن الحظيرة العقارية
وصيائتهاء
- مكتب دراسة العرائض والعلاقات مع
الجمهور.
- المديرية الفرمية لتنشيط التسيير العقاري
ومراقبته؛ وتتكون من مكتبين (2) :
-مكتب مراقبة نشاط تسيير الأملاك
العقارية الإيجارية وتحليله.
- مكتب تنشيط متابعة المحافظة على التراث
العقاري.

المادة 3 : تضم المديرية العامة للتجهيزات
العمومية مديريتين (2) :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

1- مديرية متابعة إنجاز برامج التجهيزات
العمومية لقطامات التكوين. وتضم مديريتين (2)
-المديرية الفرعية لمتابعة برامج تجهيزات
التربية الوطنية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب التجهيزات العمومية الخاصة بالطور
الابتدائي؛
- مكتب التجهيزات العمومية الخاصة بالطور
المتوسط.؛
- مكتب التجهيزات العمومية الخاصة بالطور
الثانوي.

ب - المديرية الفرمية لمتابعة إنجاز برامعج
تجهيزات التعليم العالي والتكوين المهني» وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب متابعة برامج الهياكل التعليمية؛
مج هياكل الدعم والإيواء.

2- مديرية متابعة إنجاز برامج التجهيزات
الاجتماعية والثقافية والتجهيزات الأخرى. وتضم
مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لبرامج تجهيزات الثقافة
والشباب والرياضة؛ وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة برامج التجهيزات التابعة
لقطاع الثقافة.

- مكتب متابعة برا

- مكتب متابعة برا
لقطاع الشباب والرياضة.
ب - المديرية الفرمية لمتابعة البرامج الأخرى
الخاصة بالتجهيزات الإدارية؛ وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب متابعة برامج التجهيزات التابعة
لقطاعي السكن والداخلية والقطاعات الأخرى.
- مكتب متابعة برامج التجهيزات التابعة
لقطاعات العدل والمالية والصحة والشؤون الدينية.

المادة4: تضم المديرية العامة للتعمير والهندسة
المعمارية ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية التعمير؛ وتتكون من ثلاث (3)
مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لأدوات التعمير» وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب تنفيذ أدوات التعميرء

مج التجهيزات التابعة

- مكتب متابعة أدوات التعمير.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

ب - المديرية الفرمية لمتابعة ومراقبة عقود
التعمير» وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب عقود التعميرء
- مكتب مراقبة التنظيم في مجال التعمير.
ج - المديرية الفرعية لمتابعة وتثمين الاستشارة
الفنية للتعمير» وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب التنظيم والاستشارة الفنية فيه
بذ ‎١‏ ََ يرء
- مكتب تثمين أنظمة الإعلام الجغرافية.
2-مديريةت تهيئة العقار والتدخلات في الأنسجة
الموجودة. وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
أ- المديرية الفرعية للتهيئة العقارية؛ وتتكون
من مكتبين (2) :
- مكتب التحسين العمراني؛
- مكتب الطرقات والشبكات المختلفة الأولية
والثانوية.
ب - المديرية الفرمية للتدخلات في الأنسجة
الموجودة؛ وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب الدراسات والتنسيق.
- مكتب المتابعة والإرشاد.
3- مديرية الهندسة المعمارية؛ وتضم ثلاث (3)
مديريات فرعية :
‎-١‏ المديرية الفرعية لتأطير وتنشيط الإنتاج
الهندسي؛ وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب تأطير الإنتاج الهندسيء
- مكتب تنشيط الإنتاج الهندسي.
ب - المديرية الفرعية للبرمجة والمعايير والمراقبة
الهندسية؛ وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب البرمجة والمعايير الهندسية.
- مكتب متابعة ومراقبة مشاريع الهياكل
ج - المديرية الفرمية لمتابعة وتثمين الاستشارة
الفنية العمومية في البناء؛ وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب تثمين الاستشارة الفنية العمومية.
- مكتب متابعة الاستشارة الفنية العمومية.
المادة 5 : تضم المديرية العامة للبناء ووسائل
الإنجاز ثلاث (3) مديريات :

أول ربيع الثاني عام 1438 ه

1ديسمبر سنة 16 2م

1- مديرية متابعة وسائل الدراسات والإنجان.ء
وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
- المديرية الفرمية لمتابعة مؤسسات الإنجاز.ء
وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب متابعة النشاطات وتطور النجاعة.
- مكتب متابعة تطور الوسائل.
ب - المديرية الفرعية لمتابعة مكاتب الدراسات,
وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب متابعة النشاطات وتطور النجاعة.
- مكتب متابعة تطور الوسائل.
ج - المديرية الفرعية لمتابعة المؤسسات العمومية
ومراكز البحث؛ وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب متابعة النشاطات وتطور النجاعة.
- مكتب متابعة تطور الوسائل.
2- مديرية البطاقيات؛ وتضم أربع (4) مديريات
فرعية:
[- المديرية الفرعية لبطاقية السكن, وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب بطاقية المستفيدين.ء
- مكتب بطاقية طلب السكن.
- مكتب المراقبات.
ب - المديرية الفرعية للتأهيلات والتصنيفات»
وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب متابعة التأهيلات والتصنيفات المهنية
للمؤسسات.
- مكتب ترقية المهن والحرف.
ج - المديرية الفرعية للاعتمادات؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب اعتمادات المهندسين.
- مكتب اعتمادات الوكلاء العقاريين.
- مكتب اعتمادات المرقين العقاريين.
د - المديرية الفرعية للإحصائيات. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب الإحصائيات الخاصة بقطاع السكن
والعمران والمدينة.
- مكتب الاستشراف.
- مكتب الطلب الوطني للسكن.

أول ربيع الثاني 8ه

1 ديسمبر سنة 2016م

3- مديرية تكتولوجيات البناء؛ وتضم مديريتين
(2) فرعيتين :
‎-١‏ المديرية الفرمية لتكنولوجيات البناء»
وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب أنظمة البناء؛
- مكتب مواد ومنتجات البناء.
ب - المديرية الفرمية للبحث والتنظيم التقني
للبناء» وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب البحث.
- مكتب التنظيم التقني.
المادة 6 : تضم المديرية العامة للمديئنة ثلاث (3)
مديريات :
1- مديرية سياسة المدينة؛ وتضم مديريتين (2)
‎-١‏ المديرية الفرمية لأدوات تاطير المدينة.
وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب تنظيم ومراقبة وتقييم أدوات تأطير
المدينة.
- مكتب برمجة ودراسات أدوات تأطير المدينة.
ب - المديرية الفرعية لتنسيق برامج سياسة
المديثة ما بين القطاعات؛ و تتكون من مكتبين (2) :
- مكتب المشاريع وبرامج سياسة المدينة.
- مكتب التدخلات بين القطاعات وترقية
الشراكة.
2- مديرية ترقية المدينة؛ وتضم مديريتين (2)
أ- المديرية الفرمية لنومية الإطار المعيشي»
وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب الأممال الجوارية لتحسين الإطار
المعيشي للمواطن.
- مكتب تأطير تنفيذ الأعمال الجوارية لتحسين
الإطار المعيشي للمواطن.
ب - المديرية الفرمية للمدن الجديدة.
وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب التشريع والتنظيم المتعلقين بالمدن
الجديدة.
- مكتب ترقية المدن الجديدة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

3- مديرية برمجة ومتابعة وتقييم أعمال تحسين
وضعية المديثة؛ وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
أ-المديرية الفرعمية لبرامج تحسين وضعية
المديثة؛ وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب المشاريع والبرامج الحضرية المتعلقة
بتحسين وضعية المدينة.
- مكتب تنسيق أعمال تحسين وضعية المدينة.
ب - المديرية الفرعية لمتابعة وتقييم عمل تحسين
وضعية المديثة؛ وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب متابعة أعمال تحسين وضعية المدن؛
- مكتب مؤشرات تقييم عمليات تحسين

وضعية المديئة.

المادة 7: تضم المديرية العامة للموارد
مديريتين (2) :
1- مديرية الإدارة العامة؛ وتضم أربع (4)
مديريات فرعية :
أ-المديريةالفرعميةللميزانية؛ وتتكون من
- مكتب توقعات الميزانية.
- مكتب المحاسية.
- مكتب متابعة التسيير المحاسبي للمصالح
الخارجية والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.
ب - المديرية الفرعية للصفقات؛ و تتكون من ثلاثة
)3 مكاتب :
- مكتب إعداد الوثائق التعاقدية.,
- مكتب متابعة تنفيذ العمليات.
- مكتب أجهزة المراقبة.
ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتتكون من
(2) مكتبين :
- مكتب الوسائل.
- مكتب التموينات.
د - المديرية الفرمية لعصرنة أنظمة الإعلام الآليء
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب أنظمة الإعلام؛
- مكتب شبكات الإعلام الآلي.

- مكتب صيانة أجهزة الإعلام الآلي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

2- مديرية الموارد البشرية والتكوين؛ وتضم
مديريتين (2) فرعيتين :
- المديرية الفرعمية للمستخدمين؛ وتتكون من
- مكتب تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.
- مكتب متابعة وتسيير مستخدمي المصالح
الخارجية.
ب-المديرية الفرعمية للتكوين والقوانين
الأساسية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب التكوين القاعدي.
- مكتب التكوين المتواصل.
- مكتب القوانين الأساسية.
المادة 8 : تضم مديرية التنظيم والمنازمات ثلاث
(3) مديريات فرعية :
أ-المديريةالفرعيةللتنظيم؛ وتتكون من
مكتبين (2) :
- مكتب الدراسات القانونية.
- مكتب إعداد النصوص القانونية.
ب - المديرية الفرعية للمنازمات؛ وتتكون من
مكتبين (2) :
- مكتب الشؤون القانونية.
- مكتب متابعة المنازعات.
ج - المديرية الفرمية للتوشيق والأرشيفء
وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب التوثيق.
- مكتب الأرشيف.
المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1438 الموافق
6 أكتوبر سنة 2016.

وزير السكن والعمران
والمدينة

عبد المجيد تبون

وزير المالية

حاجي بابا عمي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه؛
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الادادي

بلقاسم بوشمال

أول ربيع الثاني عام 1438ه

1ديسمبر سنة 16 2م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

