7

مرسوم تنفيذي رقم 16 - 321 مؤرخ في 13 ربيع الأول

8 الموافق 13 ديسمبر سنة 2016 يحدد

كيفيات ولوج الديوان الوطني للإحصائيات إلى

قواعد بيانات المركز الوطني للسجل التجاري
وإجراءات تطبيقه.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التجارة.

- وبناء على الدستور.لاسيماالمادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
المؤٌرّخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلق بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل
والمتمْم؛ لاسيما المادة 42 منه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, لاسيما المادة 67

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-97
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 28
أكتوبر سنة 1997 والمتعلق برقم التعريف الإحصائي
والمتضمن إنشاء الفهرس الوطنى للأعوان الاقتصاديين
والاجتماعيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 197
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يحدد شروط إرسال المركز الوطنى
للسجل التجارى المعلومات المتعلقة بعمليات قيد
السجلات التجارية وتعديلها وشطبها إلى الإدارات
والمؤسسات والهيئات المعنية و كيفيات ذلك

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 67 من القانون
رقم 13-10 المؤرخ في 23 محرّم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات ولوج الديوان الوطني للإحصائيات
إلى قواعد بيانات المركز الوطني للسجل التجاري
وإجراءات تطبيقه.

الملاة 2: يمنح المركز الوطني للسجل التجاري
لصالح الديوان الوطني للإحصائيات الولوج إلى
مجموع قواعد البيانات التي يديرها المركز وفق
متطلبات الدراسات الإحصائية والاقتصادية.

الملاة 3: يتم الولوج إلى قواعد البيانات الخاصة
بالمركز الوطني للسجل التجاري عبر تلقي فهارس
البيانات وتحيينها بصفة دورية؛ والمتعلقة بعمليات
التسجيل فى السجل التجاري للخاضعين للقيد
والأنشطة الممارسة وأماكن تواجدهاء وكذا حساباتهم
الاجتماعية.

الملاة 4: يتم تحويل البيانات بالطرق
الإلكترونية. شهريا بالنسبة لملفات تحيين الفهارس
وسنويا بالنسبة لحسابات الشركات.

الملاة 5 : يجب أن تستغل المعلومات التي يتم
تحويلها من المركز الوطني للسجل التجاري إلى
الديوان الوطني للإحصائيات. في حدود الترخيص
الممنوح وفي ظل الاحترام الصارم لواجب التحفظ
والحفاظ على الأسرار المهنية.الملاّة 6 : لا يمكن الديوان الوطني للإحصائيات بث
أو نشر المعطيات المتعلقة بالتسجيل في السجل
التجاري وحسابات الشركات التي يتم نشرها أو
إصدارها من طرف المركز الوطني للسجل التجاري.

الملاة 7: يتم تبادل المعلومات بين الطرفين
مجانا.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1438 الموافق
3 ديسمبر سنة 2016.
عبد المالك سلال
7

