ااا جه

مرسوم رشاسي رقم 03-17 مؤرخ في 3 ربيع الشاني
عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017, يتمم!
الرئاسي رقم 166-08 المؤرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيوىسنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

-وبناء على الدستور.لاسيما المواد 84
(الفقرة 3) و 91 (3 و6 و9) و 143 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

5 ربيع الثاني عام 1438ه

4 يناير سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرخ
في أوّل رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009
والملتضمن القانون الأساسى الخاص بالأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات؛ ‎١‏

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم
الرئاسي رقم 162-08 المؤرّخ في 27 جمادى الأولى عام
9 الموافق 2 يونيو سنة 2008 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

الملا 2: تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
الرئاسي رقم 162-08 المؤرخ في 27 جمادى الأولى
عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة 2008 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"ا مادّة الأولى : ......... (بدون تغيير حتى) المديرية
العامة للاتصال والإعلام والتوثيق.

- المديرية العامة لليقظة الاستراتيجية واستباق
الأزمات وإدارتها".

الملاة 3: تتمم أحكام المرسوم الرئاسي رقم
1662-8 المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2
يونيو سنة 2008 والمذكور أعلاه. بمادة 13 مكرر تحرر

المادة 13 مكرر : تتولى المديرية العامة لليقظة
الاستراتيجيةواستباق الأزمات وإدارتهامهمة
رئيسية تتمثل في وضع استراتيجية الوقاية
والاستجابة لحالات المخاطر والأزمات التي يمكن أن
تمس بالمصالح الحيوية للجزائر, ومتابعة تنفيذها
بالتنسيق مع القطاعات المعنية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

وبهذه الصفة. تكلف بما يأتي :

- استباق حالات المخاطر عن طريق يقظة مستمرة
ومتابعةالمؤشرات الأوليةوالمعلنة عن يؤر عدم
الاستقرار والأزمات المختلفة التى يمكن أن تؤثر فى
المصالح الوطنية للجزائر.

- القيام بمهمة نقطة الاتصال بين المؤسسات
الوطنية المعنية والممثليات ت الدبلوماسية
والقنصلية الأجنبية المعتمدة في الجزائر.
وكذا كل الأطراف الوطنية أو الأجنبيةالمعنية
بوضعية الأزمة.

- التعاون والتنسيق مع الهياكل المختصة في
وزارة الشؤون الخارجية والمؤسسات الوطنية
والممثليات الدبلوماسية والقنصلية في الخارج من
أجل تنفيذ سياسة الدولة الرامية إلى حماية
أفراد الجالية الوطنية المقيمة بالخارج في
حالة وقوع أزمة.

وتضم مديريتين (2) :

* مديرية اليقظة والدراسات الاستراتيجية.؛
وتكلف بما يأتي :

- ضمان 3 اليقظة الاستراتيجية عن طريق
جمع ومعالجة وت تحليل المعلومة.؛

- عرض مذكرات ظرفية وتحليلية دوريا على
السلطات المختصة حول تطورات المناخ الجيوسياسي
والاقتصادي للجزائر.

- تقديم توصيات حول التدابير الوقائية المساعدة
على اتخاذ القرار من أجل الحفاظ على مصالح الجزائر
وحماية رعاياها بالخارج.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎٠‏ المديرية الفرعية للمعلومة الاستراتيجية؛
وتكلف بما يأتي :

‏- العمل على جمع ومعالجة المعلومة الاستراتيجية.

‏- إنشاء قاعدة بيانات موضوعاتية حسب البلدان
والمناطق المعرضة للمخاطر وإعداد خرائط حولهاء

‏- مشاركة وتبادل المعلومات مع المؤسسات
الوطنية المعنية باليقظة الاستراتيجية وتسيير
الأزمات.

‏«٠المديريةالفرمعيةللتحليلوالتقييم»‏
‏وتكلف بما يأتي :

‏- متابعة مسار تطور حالات الأزمة.

‏- إعداد تحاليل ودراسات استشرافية حول حالات

‏المخاطر.

‏- القيام بتقييمات دورية للوضعيات التي يمكن
أن تؤول إلى أزمات.

‏* مديرية استباق الأزمات وإدارتهاء و
بماياتي :

‏- الكشف عن المؤشرات التحذيرية عن حالات
لمخاطر و استباق الحالات المحتمل أن تتطور إلى درجة
أزمة؛

‏-تسيد ومتابعة تطور حالات الأزمات ومرحلة
لاستتباب ومرحلة ما بعد الأزمة بالتنسيق مع
لقطاعات المعنية,

‏- ضمان التنسيق مع نقاط الاتصال الوطنية في
لقطاعات المعنية بتسيير الأزمات.

‏- إعداد وإدارة استراتيجيات الاتصال فى حالات
لأزما

‏- إعداد أطر وآليات التعاون الدولي في مجال
تسيير الأزمات وتنسيق نشاطاتها.

‏وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‏- المديرية الفرعية لاستباق الأزمات.
وتكلف بما يآتي :

‏- وضع سيناريوهات ومخططات لمواجهة
حالات الأزمة وما بعد الأزمة بالتنسيق مع القطاعات
المعنية.

‏- تنظيم وتنفيذ دورات تدريبية في مجال
إدارة الأزمات بشتى أشكالها بالتنسيق مع
القطاعات الوطنية المعنية وبالتعاون مع الشركاء
الأجانب.

‏- المديرية الفقرعية لإدارة الأزمات». وتكلف
بما يأتي :

‏- تفعيل آلية خلية الأزمة وتسيير مركز الاتصال
لخاص بالأزمات التابع للمديرية العامة.
- تنسيق الإجراءات المتخذة من طرف مختلف

‏لهيئات الوطنية والشركاء الدوليين في مجال إدارة
لأزمات".

‏الملا 4: ينشرهذاالمرسومفيالجريدة
لرسميئة للجمهوريّة الجزائرييئة الديمقراطيّة

‏8 نة.

‏حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
2 يناير سنة 2017.

‏عبد العزيز بوتفليقة

