الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

مرسوم تنفيذي رقم 343-16 مؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-16 المؤرخ

أول ربيع الثاني عام 1438ه

1ديسمبر سنة 16 2م

6 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزيرة
التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2016,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2016
اعتماد قدره تسعة وعشرون مليارا وثلاثة وثمانون
مليون دينار (29.083.000.000 دج) مقيد في ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2016 اعتماد
قدره تسعة وعشرون مليارا وثلاثة وثمانون مليون
دينار (29.083.000.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير
وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاةة3: يكلف وزير المالية ووزيرة التربية
الوطنية؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق
8 ديسمبر سنة 2016.

عبد المالك سلال

في 14 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 24 يناير سنة

الجدول الملحق "أ"

وزارة التربية الوطنية

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل ال مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 60.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

40.00.00

1.0.00ول ربيع الثاني عام 1438ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

1 ديسمبر سنة 2016م

الجدول الملحق "أ" (تابع)

القسم
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية..
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الراتب الرئيسي للنشاط

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات الملفاة

الاعتمادات الملغاة (دج
اج

60 ..)..0
60 ..)..0

33.0
30-00 .0
38.0

1-3. 0
1-3. 0

21.00.00
21.00.00

6115510600.0
19.0.0

5276.00.00
6010.00.00
27/0000
27/0000
29... 0

2... 0

الجريدة الرٌسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78 أول ربيع الثاني عام 1438 ه

1ديسمبر سنة 16 2م

الامتمادات ال مخصصة (دج)

وزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمال
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 3.0
مجموع القسم الأول 3.0
القسما
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 1.00.00
مجموع القسم الثاني 1.00
مجموع العنوان الثالث 4.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 4000
الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الراتب الرئيسي للنث 8.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
التعويضات والمنح المختلفة ٍ 1.0000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المستخدمون المتعاقدون, الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي
وات ضمان الاجتماعي 1.61.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني- المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب؛ منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 20200.00

مجموع القسم الأول 22-0

أو ربيع الثاني عام 1435ه

1 ديسمبر سنة 2016م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الجدول الملحق "ب" (تابع)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

