
عبد العزيز بوتفليقة
ااا انهه

مرسوم رئاسي رقم 01-17 مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام
8 الموافق 2 يناير سنة 2017, يتضمن
المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

-وبناء على الدستور.لاسيما المواد 13و28
(الفقرة 3) و91 ( الفقرة 1 و2 و6) و143 (الفقرة الأولى)
منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن
إحداث المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافقأولديسمبر
سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات؛ المعدل
والمتمم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بحماية الساحل و تثمينه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛
المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات
العقلية وقمع الاستعمالوالاتجار غير
المشروعين بهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة

التهريب, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم
عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.
المتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008
والمتعلق بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم
بها وتنقلهم فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014
والمتضمن قانون المناجم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 403-63 المؤرخ في
2 أكتوبر سنة 1963 الذى يحدد امتداد المياه
الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن
إنشاء إطار من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين
العسكريين في وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد
القانون الأساسي المطبق على الشبيهين الدائمين
بالعسكريين, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 181-84 المؤرخ في 7
ذي القعدة عام 1404 الموافق 4 غشت سنة 1984 الذي
يحدد الخطوط الأساسية التى يقاس انطلاقا منها عرض
المناطق البحرية التي تخضع للقضاء الجزائري.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 290-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتضمن إنشاء مركز وطني ومراكز جهوية
لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 290-96 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم البحث والإنقاذ البحريين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 437-96 المؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة 1996
والمتضمن إحداث أسلاك المتصرفين الإداريين في
الشؤون البحرية ومفتشي الملاحة والعمل البحري
وأعوان حراسة الشواطئ.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 344-04 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1425 الموافق 6 نوفمبر سنة 2004
الذي يؤسس منطقة متاخمة للبحر الاق قليمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-96
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحرية
المحلية.

-وببقتة جموع الاتفاقيات الدولية التي
صدقت عليها الجزائر, المتعلقة بموضوع هذا المرسوم؛

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام
المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمها.

المادة 2 : تستبدل تسمية "حراسة الشواطى” في
النص باللغة العربية من الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 3
أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث المصلحة الوطنية
لحراسة الشواطئ. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
بتسمية "حرس السواحل".

المادة 3: المصلحة الوطنية لحرس السواحل هي
مكون من مكونات قيادة القوات البحرية.؛ يتولى
قيادتها ضابط من فئة العمداء؛ يسمَّى قائد المصلحة
الوطنية لحرس السواحل. يعين طبقا للتنظيم المعمول
به في وزارة الدفاع الوطني.

تحكم المصلحة الوطنية لحرس السواحل القوانين
والنظم المعمول بها في وزارة الدفاع الوطني والقوانين
والنظم المتعلقة بالمهام الموكلة إليها وكذا أحكام هذا
المرسوم.

المادة4: المصلحة الوطنية لحرس السواحل في
مجال اختصاصهاء هي ممثل لنشاط القوة العمومية

5 ربيع الثاني عام 1438ه

4 يناير سنة 2017م

للدولة فى البحر. وتتولّى؛ بهذه الصفة. مراقبة دائمة
للمجال البحري الوطني وتتصرف لحساب مجموع
الدوائر الوزارية ذات الاختصاص البحرى.

المادة 5 : تتكون المصلحة الوطنية لحرس السواحل
من مستخدمين عسكريين ومستخدمين مدنيين تابعين

لوزارة الدفاع الوطني.

المادة 6 : يلزم المستخدمون العسكريون التابعون
للمصلحة الوطنية لحرس السواحل المكلفون بمهام
الشرطة. خلال تأدية مهامهم. زيادة على ارتداء البزة
النظامية؛ بحمل السلاح الفردي والبطاقة المهنية.

المادة 7: يحمل المستخدمون والوحدات العائمة
ومركبات ومقرات المصلحة الوطنية لحرس السواحل.
الشارة المميزة لحرس السواحل.

تتم المصادقة على الشارة المميّزة لحرس السواحل
للمصلحة الوطنية لحرس السواحل بموجب قرار من
وزير الدفاع الوطني.

المادة 8 : للمصلحة الوطنية لحرس السواحل موقع
علامي على ب بكة الإنترنت ورقم أزرق لنداء الاستغاثة.

المادة 9 : يحدد قرار صادر عن وزير الدفاع
- ألوان الوحدات العائمة و مركبات الخدمة لهياكل
لمصلحة الوطنية لحرس السواحل.

- خصائص الطوابع النديّة والأختام المستعملة في
لهياكل المكلفة بالشؤون البحرية.

- نموذج البطاقةالمهنية للأفراد المكلفين بمهام
لشرطة والوظائف الإدارية البحرية.

- كيفيات إحداث وتصميم وتسيير موقع
لإنترنت الإعلامي والرقم الأزرق لنداء الاستغاثة.

الفصل الثاني
المهام

المادة 10 : تمارس المصلحة الوطنية لحرس
السواحل مهامها في الأملاك العمومية البحرية وفي
مختلف المناطق من المجال البحري الخاضع للسيادة
والقضاء و/أو المسؤوليةالوطنية طبقاللقوانين
والنظم المعمول بها والاتفاقيات الدولية التي صدّقت
عليها الجزائر.

تساهم المصلحة الوطنية لحرس السواحل. في
حدود صلاحياتهاء في المراقبة الساحلية البرية
بالتعاون مع مصالح الدرك الوطني والأمن الوطني
والجمارك الجزائرية.

5 ربيع الثاني عام 1438ه

4 يناير سنة 2017م

المادة 11 : تكلف المصلحة الوطنية لحرس
السواحل, في مناطق النشاط المحددة في المادة 10 أعلاه؛
بالمهام الآتية :

- في مجال الدفاع الوطني ومكافحة الإرهاب.
تشارك تحت سلطة قيادة القوات البحرية. في
المخططات التي يقرها وزير الدفاع الوطني.

- في مجال الأمن البحري؛ تساهم في الوقاية من
الأعمال غير المشروعة المرتكبة ضد السفن وأطقمها
والمسافرين على متنها والمنشآت المينائية ومكافحتها.ء

- في مجال الشرطة,؛ تسهر على الأمن العمومي
في البحر بعمل وقائي وردعي يتميز بما يأتي :

‎-١‏ معاينة الجرائم ومتابعة المخالفين, لا سيما
في المجال الجزائي, والجمركي. والملاحة البحرية والصيد
البحري وتربية المائيات, وحماية البيئة البحرية.
والمعالم والنشاطات المنجمية والمحروقات وحماية
المواقع الأثرية والتاريخية.

‏2- جمع المعلومات ذات الأهمية البحرية.

‏- في مجال السلامة البحرية؛ تسهر على احترام
قواعد حماية الحياة البشرية فى البحرء وسلامة الملاحة
والعمل البحريين, والتسهيلات البحرية, وحرية الملاحة
فى طرق الاتصالات البحرية ومقاييس بناء السفنء

‏- في مجال الإدارة البحرية,؛ تكلف من خلال
هياكل الإدارة البحرية المحلية بكلّ الوظائف الإدارية
البحرية المحلية. لاا سيما منها إدارة رجال البحر.ء
ومسك السجل الجزائري لترقيم السفن. وإصدار
شهادات الملاحة وسلامة السفنء وتنفيذ زيارات
وتفتيشات السلامة على متن السفنء

‏- في مجال مهام المصلحة العامة؛ تدير وتنسق
عمليات البحث والإنقاذ والمساعدة في البحر ومكافحة
كل أشكال التلوث في البحرء

‏- في مجال التعاون,؛ يتم إنجاز النشاطات التي
تقوم بها المصلحة الوطنية لحرس السواحل بالتعاون
لوثيق مع الدوائر الوزارية المعنية؛. وبصفة رئيسية
مع الدوائر ذات الاختصاص البحري.ولاسيماعبر
لتنسيق وتبادل المعلومات.

‏تقيم المصلحة الوطنية لحرس السواحل علاقات
تنسيق وتبادل للمعلومات وتطؤرها مع أجهزة الأمن
لوطنية ومع مصالح وهيئات البلدان الأجنبية ذات
لقانون الأساسى المماثل.

‏تحدد نصوص تطبيقية العلاقات وكيفيات
لتنسيق بين الملصلحة الوطنية لحرس السواحل
والدوائر الوزارية والهيئات المذكورة أعلاه.

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

‏المادة 12 : تنفيذ مهام الشرطة من طرف المصلحة
الوطنية لحرس السواحل مخصص للأفراد العسكريين
دون سواهم. الذين يؤدون؛ فور استلامهم وظائفهم؛ أمام
المحكمة المختصة إقليمياء اليمين الآتي نصها :

‏"أقسم بالله العظيم أن أقوم بواجبي بكل إخلاص»
وأن لا أستعمل القوة إلا من أجل تطبيق القوانين
والنظم» والله على ما أقول شهيد".

‏ويخصص تنفيذ مهام الإدارة البحرية اللحلية
لأفراد المصلحة الوطنية لحرس السواحل دون سواهم.
لذين ينتمون لأسلاك المتصرفين الإداريين في الشؤون
لبحرية؛ ومفتشي الملاحة والعمل البحريين وكذا أعوان
حرس السواحل كما هو منصوص عليه في التنظيم
لمعمول به.

‏المادة 13 : يمارس الأفراد العسكريون للمصلحة
لوطنية لحرس السواحل مهامهم المتعلقة بالشرطة.
طبقا لأحكام قانون الإجراءات الجزائية والقانون
لبحري والقوانين الخاصة التي تحكم مجالات

‏الفصل الثالث
التنظيم
المادة 14 : تتضمن المصلحة الوطنية لحرس
السواحل, لتنفيذ مهامهاء ما يأتي :
على المستوى المركزي : قيادة. وتضم ما يأتي :
- أركان؛
- دائرة للشؤون البحرية.
- مركز وطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في
البحرء
- دوائر و مكاتب.
على المستوى الجهوي : مجموعة الواجهة لحرس
لسواحلء وتضم ما يأتي :
-دوائر بحرية.
- مركز جهوي لعمليات الحراسة والإنقاذ في
لبحرء
- مجموعات إقليمية لحرس السواحل.
على المستوى المحلي : مجموعات إقليمية لحرس
لسواحلء وتضم ما يأتي :

‏- محطات بحرية رئيسية ومحطات بحرية.؛

‏-فرق بحرية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- مراكز فرعية جهوية لعمليات الحراسة والإنقاذ
في البحرء

- وحدات عائمة.

- فرق التدخل الساحلي.

يسيِّر مكونات المصلحة الوطنية لحرس السواحل
مستخدمون عسكريون ومستخدمون مدنيون تابعون
لوزارة الدفاع الوطني؛ يعينون طبقا للتنظيم المعمول
به في وزارة الدفاع الوطني.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية ونهائية

المادة 15 : تبقى النصوص التطبيقية التي تحكم
مهام مكونات الملصلحة الوطنية لحرس السواحل
وتنظيمهاء سارية المفعول إلى غاية صدور نصوص
خاصة.

المادة 16 : تُلغى كل الأحكام التي تضمنها الأمر رقم
12-3 المؤرخ في 29 صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل
سنة 1973, والمرسوم التنفيذي رقم 3530-96 المؤؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة 1996,
والمذكوران أعلاه. باستثناء المادتين الأوليين منهما.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
2 يناير سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
ااا جه

