والتنمية الريفية والصيد البحري. رئيساء
- لعجال دوبي بونوة؛ رئيس الغرفة الوطنية
7
قرار مؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22
سبتمبر سنة 2016, يتضمن منح العلامة الفارقة
للامتراف بجودة المنتوج الفلاحي بالاسم الجغرافي
* التين الجاف لبني معوش ".

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-13 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي
يحدد نظام نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل
الفلاحي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 ديسمبر سنة 2014 الذى يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية لعلامة الجودة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 رجب عام 1437
الموافق 5 مايو سنة 2016 والمتضمن الأحكام المتعلقة
بنظام نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي
وسيره تنظيمه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 رجب عام 1437
الموافق 5 مايو سنة 2016 الذى يحدد القواعد المتعلقة

بإجراء الاعتراف بتسميات المنشاً والأسماء الجغرافية
وعلامات الجودة الفلاحية.
يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 من المرسوم
التنفيذي رقم 260-13 المؤرخ في 28 شعبان عام 1434
الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي يحدد نظام نوعية
المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي, يهدف هذا
القرار إلى منح العلامة الفارقة للاعتراف بجودة
المنتوج الفلاحي بالاسم الجغرافي " التين الجاف
لبني معوش " المتحصل عليه ضمن الشروط المحددة في
دفتر أعباء المنتوج.

المادة 2: يمنح الاسم الجغرافي للمنتوج
الفلاحي " التين الجاف لبني معوش " الذي38 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 3 ربيع الأول عام 1438ه
و ااا ال 3 ديسمبر سنة 2016 م
المادة 3: يجب على الجمعية المذكورة في المادة 2 - وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 رجب عام 1437 الموافق

أعلاه. المحافظة على التسمية الممنوحة للمنتوج.

وبهذه الصفة؛ فهي :

- تضمن اليقظة الخاصة بحماية العلامة المعنية
وكذا حقوق الملكية الفكرية المرتبطة بها مباشرة
(مراقبة السوق. إخطار سلطات الرقابة. العمل

- تمارس نشاطات الترقية والإعلام تجاه الجمهور
والمستهلكين.

- تبادر بالأعمال التي تهدف إلى ضمان مطابقة
المنتوج لبنود دفتر أعبائه كما هي محددة في مخطط
المراقبة.

- تقدم نصائح لكل الفاعلين المعنيين بدفتر
الأعباء؛

- تشارك في نشاطات مراقبة مدى احترام دفتر
الأعباء.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق
2 سبتمبر سنة 2016.
عبد السلام شلفوم
7

