
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

قانون رقم 01-17 مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 10 يناير سنة 2017, يحدد قائمة
المسؤوليات العليافي الدولة والوظائف
السياسية التي يشترط لتوليها التمتع
بالجنسية الجزائرية دون سواها.

إِنّ رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور.لاسيما المواد 63 و92
و136 و138 و140 و143 (الفقرة 2) و144 منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
ام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
جراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

0

م

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
ام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات, المعدل والمتمم.؛

0

- وبمقتضى الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال
عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية, المعدل والمتمم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملا الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد قائمة
المسؤوليات العليا فى الدولة والوظائف السياسية
التي يشترط لتوليها التمتع بالجنسية الجزائرية دون
سواهاء تطبيقا لأحكام المادة 63 من الدستور.

الملا 2 : يشترط التمتع بالجنسية الجزائرية دون
سواها لتولى المسؤوليات العليا فى الدولة والوظائف
السياسية الآتية :

- رئيس مجلس الأمة.

- رئيس المجلس الشعبي الوطني.

- الوزير الأول.

- رئيس المجلس الدستوري»

- أعضاء الحكومة.

- الأمين العام للحكومة.

- الرئيس الأول للمحكمة العلياء

- رئيس مجلس الدولة.

- محافظ بنك الجزائر.

- مسؤولو أجهزة الأمن.

-رئيسالهيئةالعلياالستقلةلمراقية
الانتخابات؛

- قائد أركان الجيش الوطني الشعبيء

- قادة القوات المسلحة.

- قادة التواحى العسكرية.

- كل مسؤولية عليا عسكرية محددة عن طريق

الملاة 3: يتعين على كل شخص مدعو لتولي
مسؤولية عليا في الدولة أو وظيفة سياسية منصوصا
عليها في المادة 2 أعلاه. تقديم تصريح شرفي يشهد
بموجبه تمتعه بالجنسية الجزائرية دون سواها.

يودع التصريح الشرفي لدى الرئيس الأول
للمحكمة العليا.

يحدد نموذج التصريح عن طريق التنظيم.

الملاة 4: يجب على كل شخص يمارس مسؤولية
عليا في الدولة أو وظيفة سياسية منصوصا عليها في
المادة 2 أعلاه. أن يقدم التصريح الشرفي خلال أجل ستة
(6) أشهر من تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية.

الملاة 5 : كل تصريح غير صحيح يعرّض مرتكبه
للعقوبات المنصوص عليها في التشريع الساري
المفعول.

الملاة 6 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 10 يناير سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة