
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 14-17 المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام
8 الموافق 17 يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار المميّزات التقنية لاستمارة اكتتاب
لتوقيعات الفردية في صالح قوائم اللمترشحين
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

الملاة 2 : يتم إعداد استمارة اكتتاب التّوقيعات
لفردية في نموذج موحّد تبعا للمميّزات التّقنيَّة المحدّدة
في الملحق بهذا القرار.

الملاة 3 : تتضمن استمارة اكتتاب التوقيعا
لفردية البيانات الآتية باللّغة العربيّة :

- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

- انتخاب أعضاء المجلس الشّعبي الوطني؛

- استمارة اكتتاب التوقيع الفردي.

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.

- لقب واسم الموقّع,؛ باللغة العربية والحروف
اللاتينية وتاريخ الميلاد ومكانه. وكذلك اسم الأب ولقب
الأم واسمهاء

- عناصر تعريف القائمة المستفيدة من التّوقيع؛

-التّعهد الشّرفي بأنّ هذا التّوقيع لم يعط إلا

لقائمة مترشْحين واحدة.

8

- عنوان الموقّع ومراجع بطاقته الانتخابيّة وكذلك
مراجع بطاقة التّعريف الوطنيّة. أو جواز السّفرء أو
رخصة السّياقة, ذات صلاحيّة جارية.8 جمادى الأولى عام 8ه
5 فبراير سنة 2017م

- توقيع المعني مع المصادقة و موضع لبصمته.؛

- ملاحظة هامَّة 'تذكير بأحكام الملاّتين 94 و187
من القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور
أعلاه”.

الملاة 4 : يتم إعداد استمارة اكتتاب التّوقيعات
الفردية فيما يخص الدوائر الانتخابية في الخارج؛
حسب الأشكال نفسهاء باللّغة العربيَّة وبالحروف
اللأتينيّة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 30 يناير سنة 2017.
لموافق 30 يناير

نور الدين بدوي

الملحق

تطبع استمارة اكتتاب التّوقيعات الفردية
في ورق من لون أبيض من 72 غرامابقياس
1 سم » 27 سم طباعة : لون أسود على الوجه.

1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
في الأعلى على اليمين :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السنّمك : 16 ضعيف.

2- انتخاب أعضاء المجلس الشّعبي الوطني :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السنّمك : 24 ضعيف.

3 - العنوان : استمارة التّوقيع الفردي :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السنّمك : 28 ضعيف.

- الدائرة الانتخابية :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السنّمك : 14 ضعيف.

5- تصريع الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06 7

- السلمك : 14 ضعيف.

اللاتينية :

6- لقب الموقّع واسمه باللفة العربية وبالمروف
- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 14 ضعيف.

7- تاريخ ميلاد الموقّع ومكائنه :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 14 ضعيف.

5 - اسم الاب ولقب الأم واسمها :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 14 ضعيف.

9- عنوان الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 14 ضعيف.

0- رقم تسجيل الموقّع في القائمة الانتخابيّة :
- نوع الحروف : مطبعي.

- السنّمك : 14 ضعيف.

11 - رقم وتاريخ ومكان تسليم الوشيقة التي

تثبت هويّة الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعياً.
- السّمك : 14 ضعيف.

2- التوقيع مع المصادقة في الجهة اليمنى :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السلّمك : 12 خشن.

3- مستطيل في الجهة اليسرى لموضع البصمة :
- نوع الحروف : مطبعي.

- السلّمك : 12 خشن.

4- ملاحظة هامّة :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السلمك : 16 ضعيف.
- "تذكير بأحكام الملاتين 94 ى187 من القانون

المدوي رقم 16 -10 المؤٌرخ في 2 في القعدة عام 1437
الموافق 25 فشت سنة 2016 والمتعلّق بنظام

الانتخابات":

- نوع الحروف ؛ مطبعي.

ل الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

وزارة الموارد المائية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 11 ذي القعدة عام 1437
الموافق 14 غشت سنة 2016, يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-079
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للمياه".

إن وزير المالية؛

ووزير الموارد المائية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 88-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-16 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للمياه"؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 21 فبراير سنة 2013
الذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للمياه".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
8 شؤال عام 1434 الموافق 25 غشت سنة 2013 الذي
يحدٌّ قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-086 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتسيير
المتكامل للموارد المائية"؛

يقرران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 162-16 المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1437
الموافق 2 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوائنه
"الصندوق الوطني للمياه".

8 جمادى الأولى عام 8ه
5 فبراير سنة 2017م

الملاة 2 : تحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى للمياه". كما يأتى :

قائمة الإيرادات :

- ناتج الأتاوى المترتبة على المصالح والهيئات
والمؤسسات العمومية التابعة للدولة والجماعات
الإقليمية المكلفة بالتزويد بالمياه الصالحة للشرب
والمياه الصناعية بعنوان امتياز تسيير المنشآت
العمومية لإنتاج المياه الصالحة للشرب ونقلها
وتوزيعهاء

- الهبات والوصاياء

- ناتج الإتاوة المستحقة عن الاستعمال بمقابل
للأملاك العمومية للمياه المعدنية ومياه المنبع؛

- حصة من ناتج الإتاوة المستحقة بعنوان
الاستعمال بمقابل للأملاك العمومية للمياه باقتطاع
الماء لاستعماله لغرض صناعى وسياحى وخدماتي.

- حصة من ناتج الإتاوة المستحقة على الاستعمال
بمقابل للأملاك العمومية للمياه باقتطاع الماء من أجل
حقنه فى الآبار البترولية أو استعمالات أخرى فى
ميدان المحروقات.

- ناتج إتاوة "اقتصاد المياه” و إتاوة ' الحفاظ على
نوعية المياه".

قائمة النفقات :

- التكفل المالى بالنفقات المتصلة بأنظمة التعبئة
والتحويل والتزويد بالمياه الصالحة للشرب والتطهير
والري الفلاحي وباستثمارات تهيئة و/ أو اقتناء
التجهيزات والمعدات الضرورية الناتجة عن خلل تقنى
كبير أو نقص في المياه غير متوقع.

يجب على الهيئات و/ أو المؤسسات العمومية
المستفيدة من هذه العمليات أن تكتتب دفتر شروط
يتم إعداده مع الإدارة الوصية يِبِيِّنْ على الخصوص
وبدقة الأعمال القابلة للتمويل من هذا الصندوق وكذا
كيفيات المراقبة المتصلة بتنفيذ النفقات العمومية.

- المساهمات بعنوان استثمارات التوسيع
والتجديد والتجهيز.

- الملخصصات لفائدة سلطة ضبط الخدمات
العمومية للمياه باستثناء الرواتب والتعويضات
الأخرى.

- الأعمال المحفزة لاقتصاد المياه المنزلية
والصناعية والفلاحية وكذا الحفاظ على نوعيتها.

8 جمادى الأولى عام 8ه
5 فبراير سنة 2017م

الملاة 3 : تحدّد قائمة الأعمال القابلة للتمويل من
حساب التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
'الصندوق الوطني للمياه" في الملحق بهذا القرار.

ويمكن مراجعتها حسب الأشكال نفسها.
الملا 4 : تكون كيفيات تطبيق هذا القرار موضوع

مقررات و/ أو تعليمات خاصة من الوزير المكلّف
بالموارد المائية.

الملا 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤَرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 21
فبراير سنة 2013 الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للمياه” وأحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 18 شؤّال عام 1434 الموافق 25
غشت سنة 2013 الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-086 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتسيير المتكامل للموارد المائية".

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق
4 غشت سنة 2016.

وزير المالية وزير الموارد المائية والبيئة

حاجي بابا عمي عبد القادر والي

الملحق

قائمة الأعمال القابلة للتمويل من حساب التخصيص
الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني للمياه".

* فيما يتعلق بالتكفل المالي بالنفقات المتصلة
بأنظمة التعبئة والتحويل والتزويد بالمياه
الصالحة للشرب والتطهير والري الفلاحي
وباستثمارات تهيئة وى/ أى اقتناء التجهيزات والمعدات
الضرورية الناتجة من الخلل التقني الكبير أو النقص
في المياه غير المتوقع :
الري المعقدة والاستراتيجيات التي تضمن تزويد
السكان ومساحات السقى وكذا منشآت التطهير
والوقاية من الفيضانات, "

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- نفقات الخبرة والتصليح المرتبطة بالنشاطات
المستعجلة لإصلاحها أو تدعيم منشآت وهياكل الري
مهما كانت طبيعتها التي تدهورت على إثر خلل تقني
كبير يمكن أن يشكل خطرا جسيما على استقرارهاء

- اقتناء وإقامة التجهيزات والمعدات الموجهة
لإنتاج وتوزيع المياه ومياه التطهير والسقي لضمان
استمرارية خدمة المياه على الصعيدين الكمى
والنوعي بسبب عجز في المياه غير متوقع ومرتبط
على الخصوص بظواهر مناخية قصوى.

* فيما يتعلق بالملساهمات بعتوان استثمارات
التوسيع والتجديد والتجهيز :

- المساهمة بعنوان استثمارات التوسيع
والتجديد والتصليح وإعادة تأهيل منشآت وهياكل
التزويد بالمياه الصالحة للشرب ومياه التطهير
والسقي. لضمان عصرنة وتدعيم الخدمة العمومية
للمياه.

- المساهمة بعنوان استثمارات اقتناء تجهيزات
مراقبة وفحص منشآت الري والحواجز المائية.؛

- المساهمة بعنوان استثمارات اقتناء العتاد
والتجهيزات التي تضمن التصليحات الكبرى وتثمين
ممتلكات الأملاك العموميةللمياهالطبيعية
والاصطناعية.

* قيما يتعلق بمبخصصات سلطة ضبط
خدمات المياه :

- نفقات الدراسات والتحقيقات حول نوعية
خدمات المياه؛

- نفقات تسيير وتجهيز هياكل 8 د
الخدمات العمومية للمياه باستثناء الرواتب
والتعويضات الأخرى.

«* فيما يتعلق باللساهمات بعنوان اقتصاد المياه :

- تشجيع السقى من خلال التقنيات الحديثة.

- تشجيع إعادة استعمال المياه الصناعية.

- الحث على إقامة تجهيزات اقتصاد المياه؛

- القيام بأعمال خاصة بالإعلام والاتصال
والتحسيس والتعميم حول اقتصاد المياه؛

- تنظيم أيام دراسية تعالج اقتصاد المياه؛

- القيام بتحقيقات حول طرق السقي المستعملة

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

نومية المياه :

- الحث على إقامة محطات للتصفية على مستوى
الوحدات الصناعية التى تشكل خطر التلوث.

- مراقبة استعمال الأسمدة والمبيدات فى مجال
الفلاحة؛

- مراقبة نوعية المياه المفرغة؛

- القيام بنشاطات الإعلام والاتصال والتحسيس
والتعميم حول حماية نوعية المياه.

- إعداد وطبع ونشر كل وثائق ق الإعلام والتحسيس

والتعميم التي تهدف إلى حماية نوعية المياه.

- تنظيم أيام دراسية تتعلق بحماية نوعية المياه.

- جرد المنشآت وهياكل اقتطاع المياه من الأملاك
العمومية للمياه؛

- إعداد وتحيين خرائط مصادر تلوث الموارد
المائية.

- جمع كل معلومة تتعلق بالأتاوى المرتبطة
بالياه.

