وزارة الدفاع الوطني

مقرر مؤَرّخ في 29 ربيع الأول عام 1438 الموافق 29
ديسمبر سنة 6 يتضمّن المصادقة على يذل
جديدة وأغراض البسة لبذلة الخُروج المستخدمي

الأمن الوطني.

إِنّ رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

- بمقتضى المرسوم رقم 81 -248 المؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
الشعبى والحفاظ على خصائصها المميزة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 248-11 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011
والمتضمّن إنشاء لجنة و زارية مشتركة دائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش
الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 322-10 المؤرخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
أكتوبر سنة 1992 الذي يحدّد شروط ارتداء الزي
الرسمي وتشكيلة ومميزات تزويد موظفي الأمن
الوطنى بالملابس والعتاد والأسلحة

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 رجب عام 1429
الموافق 29 يوليو سنة 2008 والمتضمّن المصادقة على
أغراض الألبسة الجديدة المدرجة ضمن تشكيلة بذل
مستخدمي المديرية العامة للأمن الوطنيء

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 رجب عام 1429
الموافق 29 يوليو سنة 2008 والمتضمّن تعديل البطاقة
التقنية لأغراض الألبسة ضمن تشكيلة بذل مستخدمي
المديرية العامة للأمن الوطنى. ‎١‏

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يصادق على البذل الجديدة و أغراض
الألبسة لمستخدمى الأمن الوطنى. التى تحدد بطاقاتها
وأوصافها التقنية في الملاحق من 1 إلى 7 المرفقة بأصل
هذا المقرر. ‎١‏

مقورات؛ آراء

الملاة 2 : تلبس البذل و أغراض الألبسة المصادق
عليهافى المادة الأولى أعلاه. حصريا من طرف
مستخدمي الأمن الوطني.

الملاة 3 : يلغي هذا المقرر كل الأحكام السابقة
المخالفة. لاسيما تلك المحتواة في المقرر المؤْرّخ في 26
رجب عام 1429 الموافق 29 يوليو سنة 2008 والمتضمّن
الصادقة على أغراض الألبسة الجديدة المدرجة ضمن
تشكيلة بذل مستخدمي المديرية العامة للأمن الوطنيء
والمقرر المؤٌرخ في 26 رجب عام 1429 الموافق 29 يوليو
سنة 2008 والمتضمّن تعديل البطاقة التقنية لأغراض
الألبسة ضمن تشكيلة بذل مستخدمي المديرية العامة
للأمن الوطني.

الملاة 4: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1438
الموافق 29 ديسمبر سنة 2016.

اللواء حاجي زرهوني

وزارة الصناعة والمناجم

قران مؤرخ في 4 ني القعدة عام 7 الموافق 7 فشت
سنة 2016 ؛ يعدل القرار المؤرّخ في 11 ربيع
الأول عام 1435 الموافق 13 يناي رسنة ص
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1437
الموافق 7 غشت سنة 2016 , تعدّل القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس الإدارة للوكالةالوطنية لتطوير
الاستثمار المحددة في القرار المؤّرخ في 11 ربيع الأول
عام 1435 الموافق 13 يناير سنة 2014 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس الإدارة للوكالةالوطنية لتطوير
الاستثمار . المعدّل. كما يأتى :

المحلية. عضواء5 جمادى الأولى عام 8ه
2 فبراير سنة 2017م

