
5 يناير سنة 2017م

مرسوم تنفيذي رقم 22-17 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 8 الموافق 17 ينايردسنة2017, يحدد
التعويضات الممنوحة للأاشخاص المسخرين أثناء
تحضير وإجراء الانتخابات.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.
- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
لفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016

والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 189 منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016

والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-17 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 17 يناير سنة
7 الذي يحدد شروط تسخير الأشخاص خلال
الانتخابات,؛

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 189 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد التعويضات الممنوحة
للأشخاص المسحّرين أثناء تحضير الانتخابات
وإجرائها.

الملاة 2 : يتقاضى مستخدمو مؤسسات الدولة
والجماعات الإقليمية والمؤسسات والهيئات العمومية
المسخرون أثناء الانتخابات تعويضا جزافيا يحدد

1- بعنوان تحضير الانتخابات :
- المستخدمون الذين يشغلون وظائف عليا

والمست تخدمون المصنفون في الصنف 11 فأكثر :
0 دج

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- المستخدمون الذين يشغلون مناصب مصنفة في
الصنف من 8 إلى 10 : 8.000 دج؛

- المستخدمون الذين يشغلون مناصب مصنفة في
الصنف 7 فآدنى والأعوان المتعاقدون : 5.000 دج.

2- بعنوان إجراء الانتخابات :

-المستخدمون الذين يشغلون وظائف عليا
والمستخدمون المصنفون في الصئة 11 فأكثشر :
0 دج

- المستخدمون الذين يشغلون مناصب مصنفة في
لصنف من 8 إلى 10 : 4.500 دج؛

- المستخدمون الذين يشغلون مناصب مصنفة في
لصنف 7 فأدنى والأعوان المتعاقدون : 4.000 دج.

الملاة 3: يتقاضى أعضاء اللجان الانتخابية
لمسخرون أثناء الانتخابات تعويضا جزافيا يساوي
0ج

ولاايجمع هذا التعويض مع غيره في حالة
لمشاركة في أكثر من لجنة.
الملاة 4: يتقاضى أعضاء مراكز ومكاتب

لتصويت المسحّرون أثناء الانتخابات تعويضا جزافيا

* مركز التصويت :

- 6.000 دج لرئيس مركز التصويت.

- 4.000 دج لأعضاء مركز التصويت الآخرين.
* مكتب التصويت الثابت :

- 6.000 دج لرئيس مكتب التصويت؛

- 4.500 دج للأعضاء الأساسيين؛

-2.000 دج للأعضاء الإضافيين.

«* مكتب التصويت المتنقل :

-8.000 دج لرئيس مكتب التصويت.
-6.000 دج للأعضاء الأساسيين.

- 4.000 دج للأعضاء الإضافيين.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 17 يناير سنة 2017.

عبد ال مالك سلالالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

