
عبد المالك سلال
7
مرسوم تنفيذي رقم 08-17 مؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017, يحدد شروط
وكيفيات الترخيص المسبق لنشر الملصحف
الشريف وطبعه وتسويقه على جميع الدعائم.

إن الوزير الأول

-بثناء تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 15 -13 المؤرخ في 28

رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق
بأنشطة وسوق الكتاب. لاسيما المادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000- 146
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 278-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد الإطار التنظيمي لتوزيع الكتب
والمؤلفات في الجزائر,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 15 -13 المؤرخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15
يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة وسوق الكتاب.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
الترخيص المسبق لنشر الصحف الشريف وطبعه
وتسويقه على جميع الدعائم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02 15
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة 2 : تسري أحكام هذا المرسوم على كل شخص
طبيعي أو معنوي خاضع للقانون الجزائري يمارس
الأنشطة الخاصة بنشر المصحف الشريف وطبعه
وتسويقه واستيراده. في إطار أحكام القانون
التجاري وأحكام القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28
رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمذكور
أعلاه.

كما يخضع لأحكام هذا المرسوم جميع الأشخاص
أو الهيئات الذين يقومون باستيراد الصحف الشريف.
على جميع الدعائم, الموجه للقراءة أو الاستماع أو الهبة
أو العرض.

الملا 3 : دون الإخلال بأحكام المادة 12 من القانون
رقم 15- 13 المؤرخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15
يوليو سنة 2015 والمذكور أعلاه. يخضع المصحف
الشريف المراد إدخاله من طرف الهيئات الأجنبية
والممثليات الدبلوماسية والقنصلية المعتمدة وكذا
المراكز الثقافية الأجنبية للموافقة الملسبقة من قبل
مصالح وزارة الشؤون الدينية والأوقاف. بعد رأي
مصالح وزارة الشؤون الخارجية التي يتم إيداع
الطلبات على مستواها.

الفصل الثاني
شروط الترخيص المسبق

الملاة 4: يتعين على كل شخص يريد نشر
الصحف الشريف أو طبعه أو تسويقه أو استيرادة.
عدم الشروع في أي إجراء. مهما كان. قبل حصوله على
الترخيص المسبق.

الملاة 5 : يخضع المصحف الشريف أو أي جزء
منه؛ من حيث نشره أو طبعه أو تسويقه أو استيراده
على جميع الدعائم. إلى الترخيص المسبق من الوزير
لمكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

يلحق بهذا المرسوم الشكل النموذجي للترخيص

الملاة 6 : مع مراعاة أحكام المادة 14 (الفقرة الأولى)
من القانون رقم 15- 13 المؤرخ في 28 رمضان عام 1436
لموافق 15 يوليو سنة 2015 والمذكور أعلاه. يشترط
للحصول على الترخيص المسبق بنشر ااملصحف
لشريف أو طبعه أو تسويقه أو استيراده على جميع
لدعائم.؛ خلوه من الأخطاء ومراعاة رواية ورش عن

الملا 7: يلحق بهذا المرسوم دفتر الشروط المتعلق
بالترخيص المسبق بنشر المصحف الشريف أو طبعه أو
تسويقه أو استيراده.7 2 7 2 2 ربيع ا 8ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 0
الفصل الثالث الملاة 12: تتولى المصالح الختصة بوزارة

كيفيات الترخيص المسبق

الملاة 8: تنشأً لدى وزارة الشؤونالدينية
والأوقاف لجنة تدقيق ومراجعة نسخا لمصحف الشريف
تتولى مهمة البت في طلبات الترخيص المسبق بنشر
الملصحف الشريف أو طبعه أو تسويقه أو استيراده.

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص. بما يأتى :

- تدقق نسخ المصحف الشريف المراد نشرها أو
طبعها أو تسويقها أو استيرادها و تراجعهاء
للرواية الرسمية. رواية ورش عن الإمام نافع وفق
الرسم العثماني.

- تضمن احترام تطبيق المعايير التقنية المعمول
بهافي مجال عملهاء بما يكفل خلو نسخ الملصحف
الشريف من الأخطاء وصلاحيتها للتداول.

تحدّد تشكيلة اللجنة وسيرها بموجب قرار من
الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

المدة 9 : يمكن اللجنة المذكورة فى المادة 8 أعلاه؛ أن
تستعين بخبراء من ذوي الكفاءة في مجال التدقيق
والمراجعة؛ للتحقق من استيفاء نسخ الصحف الشريف
المراد نشرهاأو طبعهاأو تسويقها أو استيرادها
للشروط الواجب احترامها.

الملاة 10 : تمنح تعويضات للخبراء الذين تستعين
بهم لجنة التدقيق والمراجعة.

يحدد مبلغ التعويضات بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف والوزير
المكلف بالمالية.

الملاة 11 : تودع طلبات الترخيص المسبق بنشر
الملصحف الشريف أو طبعه أو تسويقه أو استيراده
لدى المصالح المختصة بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف
من قبل الشخص المعني أو ممثله المؤهل قانونا.

ينبغي أن يرفق الطلب بعدد كاف من النسخ
وببطاقة بيانات تتضمن على الخصوص, ما يآتي :

- تسمية دار النشرء

-الرواية.

- المقاس وعدد الأسطر ونوع الخط ومصدرة.؛

-سنة الطبع ورقم الطبعة.

- رقم الترخيص وتاريخه ومصدرة؛ !
حالة الاستيراد.

ن أمكن. في

الشؤون الدينية والأوقاف تسجيل كل طلب
بالترخيص المسبق في دفتر خاص؛ مؤشر وموقع
عليه, وتسلم فورا وصل إيداع للشخص المعني.

المادة 13: تباشر اللجنة المذكورة أعلاه عملية
التدقيق والمراجعة. ويمنح لها أجل ثلاثة (3) أشهر ء على
الأقل. وستة (6) أشهر على الأكثر . يسري ابتداء من
تاريخ الإيداع؛ للبت في طلب الترخيص, وإبلاغ المعني
بالموافقة أو الرفض المعلل.

وفي حالة عدم الرد في الأجل المذكور أعلاه؛ ب يعتبر
ذلك رفضا.

الفصل الرابع
أحكام خاصة وختامية

الملدة 14 : في حالة معاينة الإخلال ببنود دفتر
الشروط الملتزم به والمذكور في المادة 7 أعلاه. من قبل
المصالح المختصة.؛ تسحب لجنة التدقيق والمراجعة
الترخيص من الشخص المعنيء وتقوم بالإجراءات
الآتية :

- تبليغ قرار السحب المسبب إلى المعني و إلى
ا لح الأمنية الختصة فى حالة الترخيص بن
الملصحف الشريف أو طبعه.؛

- تبليغ قرار السحب المسبب إلى المعني و إلى
مصالح الجمارك في حالة الترخيص باستيراد الملصحف
الشريف أو تسويقه.

الملاة 15 : كل مصحف يتم تداوله على جميع
الدعائم؛ يثبت أنه غير مرخص به؛ يكون محل حجز
و//أو إتلاف.

في حالة الإتلاف. يتحمل المخالف تبعات ذلك.

الملاة 16 : تشجع الدولة المصحف الشريف
المطبوع في الجزائرء وفق رواية ورش عن الإمام نافع؛
عن طريق آليات الدعم المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 17 : تلفى أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 278-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي يحدد الإطار
التنظيمي لتوزيع الكتب والمؤلفات في الجزائر

الملاة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
4يناير سنة 2017.

عبد المالك سلال

عا ريج الثاني عع 1438م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02 17
:

1 يناير سنة 017
الملحمق رقم1
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
الجزائر : ا
الرقم ا
الترخيص المسبق /. 7/7 ........... الملصحف الشريف

- تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 08-17 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة
7 الذي يحدد شروط وكيفيات الترخيص المسبق لنشر المصحف الشريف وطبعه وتسويقه على جميع الدعائم.؛

- وبناء على دفتر الشروط المتعلق بشروط نشر المصحف الشريف وطبعه وتسويقه أو استيراده؛

- وبناء على طلب مت ...ءءء المؤرخ في صصص

- وبناء على محضر لجنة التدقيق والمراجعة للمصحف الشريف المؤرخ في.............تحت رقم صصص
فإن ممعم عم م عم ممم مم ممم مم م عم م عم عم ممم م مع عم مم م م مع مم مع م عه عم ممم مم مم مم مم م عه عع ممم مم ممم مم مم مع عع ممم مم ممم مم مم ع عم ع ممع مم ممم مم مم ع مم مع مه ممم مم مم مم مع عم ممم مقف
ترخص للمتعامل .....................................الكائن مقره ب ........................الممثل من قبل السيد صصص
الحامل للسجل التجارى ........تتت يي يم ا ممم مي يم م مم مم ع ممم مم ع ممم ممع ممه ممع
طبقا لنسخة المصحف الشريف (تحديد طبيعة النسخة من حيث أنها مطبوعة أو رقمية) ................. المقدمة والمبينة

في القائمة المرفقة.
أصدرت هذه الرخصة لاستغلالها في حدود ما يسمح به القانون.
يتحمل المرخص له كامل المسؤولية لأي مخالفة.
ختم وامضاء الجهة المرخصة

‎٠‏ يمكن تكييف بيانات الترخيس المسبق , حسب الجهة المقدمة للطلب , كما هى محدد في المادتين 2 و3 من المرسوم التنفيذي رقم 08-17 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017 الذي يحدد شروط وكيفيات الترخيص المسبق لنشر المصحف الشريف وطبعه وتسويقه على
جميع الدعائم.

‏- الجدول المرفق -

‏| الرقم | | نسخة مطبومة/ رقمية | الرواية | الضطاط | المقاس | عددالأسطرا اسطر | مؤسسة الطبع | |سنة الطبع |

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملمق رقم 2
دقتر الشروط المتعلق بالترخيص المسبق بنشر
الملصحف الشريف أو طبعه أى تسويقه أى استيرادهة
على جميع الدمائم

* الشخص طالب الترخيص المسبق
(التاجر / دار النشر / الهيئة)

الملدة الأولى
زيادة على الشروط العامة المنصوص عليها فى
المادة 14 من القانون رقم 15 - 13 المؤرخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق
بأنشطة وسوق الكتاب. وكذا في أحكام المرسوم

التنفيذي رقم 08-17 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 4 يناير سنة 2017 الذى يحدد شروط

وكيفيات الترخيص المسبق لنشر المصحف الشريف
وطبعه وتسويقه على جميعالدعائم. يهدف دفتر
الشروط هذا إلى تحديد الأعباء التفصيلية الملتزم بها
من الأشخاص الذين يقومون بإيداع طلبات الترخيص
المسبق بنشر المصحف الشريف أو طبعه أو تسويقه أو
استيرادة؛ على جميع الدعائم.

الملاة 2

يمتنع كل شخ يريد نشر ا ف الشريف أو
طبعه أو تسويقه أو استيراده؛ عن القيام بأي إجراء؛

قبل حصوله على الترخيص المسبق.

1 يناير سنة 7

12 ربيع الثاني م 5ه
01 م

الملاة 3

لا يحتج بالترخيص المسبق بنشر المصحف
الشريف أو طبعه أو تسويقه أو استيراده إلا إذا كان
صادرا عن لجنة التدقيق والمراجعة التابعة لوزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.
الملاة 4

يشترط للترخيص المسبق بنشر الملصحف
لشريف برواية ورش عن الإمام نافع؛ إنجاز النموذج
لنهائي للدعائم الورقية أو الدعائم الأخرى الخاصة به؛
مع مراعاة طريقة التعامل معها بما يتوافق وقدسية

كما يلتزم طالب الترخيص المسبق للنشر بمراعاة
ترتيب الصفحات واجتناب البترء وبعدم إدراج
لصفحات البيضاء والفراغات في ثنايا الصحف.

الملاة 5

يشترط للترخيص المسبق بطبع الملصحف
الشريف على جميع الدعائم برواية ورش عن الإمام
نافع؛ ما يأتي :

- أن يكون الملصحف الشريف المراد طبعه
مخطوطاءسواء أكان مكتوباباليد أو بالقلم
الإلكتروني؛

- أن تراعى فى كتابة المصحف الشريف
الضوابط المعتمدة في علوم القرآن الكريم من قراءات
ورسم وضبط مع مراعاة مواضعالوقف الهبطي
والسجدات, وكذا المواضع المتعلقة ببدايات الأحزاب
والأنصاف والأرباع والأثمان.

يجوز فى كتابة اللصحف الشريف. الاعتماد على
مذاهب العدد المعروفة. ويفضل فى رواية ورش اعتماد
العدد المدني الأخير.

وتطبق نفس الأحكام على الترخيص المسبق بطبع
الملصحف الشريف بطريقة برايل؛ في حدود ما تسمح
به هذه الطريقة.

الملاة 6

إضافة إلى الشروط المذكورة في المادتين 4 و5
أعلاه. يشترط للترخيص باستيراد الملصحف الشريف
وتسويقه على جميع الدعائم؛ ما يأتي :

- مطبوع على ورق نظيف وذي جودة إذا كانت
الطبعة ورقية؛

1 يناير سنة 7

12 ربيع الثاني م 5ه
01 م

- مسجل تسجيلا أصليا إذا كانت الدعامة
إلكترونية.

- الآ تمس كيفيات الاستيراد والتسويق بقدسية
الصحف الشريف.

- عدم وجود رسوم و أشكال تسيء إلى الملصحف
الشريف.واجتناب تعددالألوان فى الطبعة
الواحدة بما لا يتناسب وقدسية المصحف.

- أن يكون الملصحف مجلدا أو ذا غلاف مقوىء

- أن توضح أسماء السور ورؤوس الآي وعلامات
السّجدات ومواضع التحزيب بخطوط وأشكال تخالف
الخط والشكل الذي كتب به الملصحف.

الملاة 7

في حالة عدم الالتزام بالشروط المنصوص عليها
أعلاه؛ يتحمل طالب الترخيص المسبق جميع التبعات
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

توقيع وختم الشخص ممثل مصالح وزارة
طالب الترخيص المسبق | الشؤون الدينية والأوقاف

جل
