مرسوم تنفيذي رقم 17- 58 مؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 4 فبراير سنة 2017 يحدد نص
ورقة التصويت التي تستعمل لانتخاب أعضاء
ا مجلس الشعبي الوطني ومميزاتها التقنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 99 -4
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 35 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16
المؤّررخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة
6 والمتعلق بالهيئئةالعلياالمستقلة لمراقبة
الانتخابات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17 - 57 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4 فبراير سنة
7 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

يرسم ما يأتي :

الملة الأولى : يحدد هذا المرسوم. في إطار أحكام
المادة 35 من القانون العضوي رقم 16 -10 المؤرخ في 22
ني القعدة عام 1437 الموافق 25 غفشت سنة 2016
والمذكور أعلاه. نص ورقة التصويت التي تستعمل
لانتخشاب أعضاء المجلس الشعبى الوطنى ومميزاتها

الملاة 2 : تكون ورقة التصويت التي توضع في
متناول الناخبين ذات نموذج ولون موحدين. ويختلف
شكلها حسب عدد المقاعد المطلوب شغلها في الدائرة
الانتخابية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

8 جمادى الأولى عام 8ه
5 فبراير سنة 2017م

يحددالوزير المكلف بالداخلية بموجب
قرار شكل ورقة التصويت ومميزاتها التقنية
الأخرى.

الملاة 3: يجب أن تتضمن ورقة التصويت
البيانات الآتية :

- نوع الانتخاب.

- الدائرة الانتخابية المعنية.

- تاريخ الانتخاب.

بالنسبة للقوائم المقدمة تحت رعاية حزب أو عدة

* تسمية الحزب أو الأحزاب السياسية باللغة
العربية وبالأحرف اللاتينية.

* صورة تعريف المترشح رأس القائمة.

* الرقم التعريفي الوطني للقائمة.

‎٠‏ لقاب المترشحين الأساسيين والمستخلفين
و أسماؤهم باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية وكذا

‏بالنسبة لقوائم المترشحين الأحرار :

‏* عبارة "قائمة حرة "باللغة العربية وبالأحرف
اللاتينية. تتبع بحرف أبجدي عربي يمنح على مستوى
الدائرة الانتخابية على أساس تاريخ وتوقيت إيداع
القائمة.

‏* صورة تعريف المترشح رأس القائمة.

‎٠‏ ألقاب المترشحين الأساسيين والمستخلفين
و أسماؤهم باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية وكذا

‏الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

‏الشعيية.

‏حر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 4 فبراير سنة 2017.

‏عيد المالك سلال8 جمادى الأولى عام 8ه
5 فبراير سنة 2017م

قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلبة

