وزارة الطاقة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ربيع الأول عام
8 الموافق 22 ديسمبر سنة 2016, يحدد قائمة
التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة وا لطاقات
المتجددة والمشتركة".

إن وزير الطاقة.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة
8 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, لاسيما المادة 87
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ

في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-15 المؤرخ
في أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة
5 الزى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة و المشتركة".
المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1421 الموافق 17 سبتمبر سنة
0 الذي يحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى
حساب التخصيص الخاص رقم 302-101 الذي عثوانه
"'الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة". المعدل؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1433 الموافق 28 أكتوبر سنة 2012
الذي يحدد قائمة الإيرادات والنفقات الملسجلة فى
حساب التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عثوانه
"الصندوق الوطني للطاقات المتجددة والمشتركة”؛

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 319-15 المؤرخ في أول ربيع الأول عام
7 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
لإيرادات والنفقات المسجلة فى حساب التخصيص
لخاص رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة".

المادة 2 : يقيد في حساب التخصيص الخاص رقم
02-3 :

في باب الإيرادات :

السطر 1 : "الطاقات المتجددة والمشتركة" :

- 961 من الإتاوة النفطية وغيرها من الرسوم
المحددة بموجب التشريع.؛

- جميع الموارد والمساهمات الأخرى.

السطر 2 : "التحكم في الطاقة" :

- إعانات الدولة.

- عائد الرسم على الاستهلاك الوطني للطاقة؛

- عائد الرسوم المطبقة على الأجهزة المستهلكة
للطاقة؛

- عائد الغرامات المقررة فى إطار القانون المتعلق
بالتحكم في الطاقة.

- عائد تسديد القروض بدون فوائد الممنوحة في
إطار التحكم في الطاقة.

- جميع الموارد أو المساهمات الأخرى.12 ربيع الثاني م 5ه
01 م

1 يناير سنة 7

في باب النفقات :

السطر 1 : "الطاقات المتجددة والمشتركة" :

1. المخصصات الموجهة لتمويل النشاطات
والمشاريع المدرجة في إطار ترقية الطاقات المتجددة
والمشتركة :
1. مشاريع إنتاج الكهرباء من مصادر
الطاقات المتجددة و//أو أنظمة التوليد المشترك.

1. شراء تجهيزات إنتاج الكهرباء من
مصادر الطاقات المتجددة و//رأو أنظمة التوليد المشترك
وللتطبيقات غير إنتاج الكهرباء؛

1. التعويض المتعلق بالتكاليف الإضافية

لناتجة عن إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات
لمتجددة و//أو أنظمة التوليد المشترك.
1. المشاريع الريادية والعمليات التجريبية
لمتعلقة بالطاقات المتجددة و/رأو أنظمة التوليد
لمشترك,؛
لكهرباء من المصادر المتجددة؛

1. النشاطات التكوينية ذات الصلة
بالطاقات المتجددة و//أو أنظمة التوليد المشترك.

1 المخصصات الموجهة للتمويل المسبق
للعمليات المدرجة فى إطار ترقية الطاقات المتجددة
والمشتركة.

السطر 2 : "التحكم في الطاقة' :

2. تمويل النشاطات والمشاريع المدرجة في

برنامج ‎١‏ لتحكم في الطاقة :

2. العمليات المدرجة في برنامج التحكم في
الطاقة :

- إدخال مقتضيات ومقاييس الفعالية الطاقوية.

- التحسيس والاتصال والإعلام والتعليم والترقية
والتنسيق والتكوين في مجال التحكم في الطاقة.؛

- البحث والتطوير في مجال التحكم في الطاقة.؛

- مرافقة المصنعين لتحسين الفعالية الطاقوية
للمعدات والأجهزة المصنعة وطنياء

- يات وأشغال تقييم قدرات الفعالية
الطاقوية فى مختلف قطاعات النشاطات؛

- تنشيط وتنسيق التمد> في الطاقة.

- إعداد برنامج التحكم في الطاقة ومتابعته؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 23

- تسيير التدقيق الطاقوي ومتابعته.
- دراسة المشاريع المستفيدة من موارد الصندوق
الوطني للتحكم في الطاقة ومتابعتها ومراقبتهاء
- تقييم تأثير المشاريع على الاستهلاك الطاقوي.
- إعداد مؤشرات الفعالية الطاقوية وإصدارها
ونشرها.

2. المشاريع المدرجة في برنامج التحكم في

الطاقة :

- العزل الحراري في البنايات.

- إدخال المصابيح ذات الأداء العالي وتوزيعهاء

- الإثنارة العمومية ذات الأداء العالى.

- توزيع السخانات الشمسية الفردية والجماعية.

- تحويل السيارات للاشتغال على غاز البترول
المميّع والغاز الطبيعي المميّْع؛
- قتناء وتحويل الحافلات التي تشتة على الغاز
الطبيعي المميّْع.
- إدخال التجهيزات ذات المردودية العالية لجميع
قطاعات النشاطات.
- المساعدة على اتخاذ القرارات فيما يتعلق
بالتدقيق الطاقوي وجدوى المشاريع؛

- العمليات التجريبية والنموذجية.

2. منح القروض بدون فوائد الممنوحة
للاستثمارات الحاملة للفعالية الطاقوية وغير المسجلة
في إطار برنامج التحكم في الطاقة.

يجب أن يتضمن مقرر منح هذه القروض كيفيات

2. منح الضمانات على القروض المنجزة لدى
البنوك أو لدى المؤسسات المالية.

2. المخصصات الموجهة للتمويل الملسبق
لاقتناء الأجهزة والمعدات المرتبطة بالفعالية الطاقوية.

المادة 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1421 االموافق 17
سبتمبر سنة 2000 الذى يحدد قائمة الإيرادات
والنفقات المسجلة في حساب التخصيص الخاص رقم
302-1 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في
الطاقة". المعدل, وكذا القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 12 ذي الحجة عام 1433 الموافق 28 أكتوبر سنة 2012

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الذي يحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة في
حساب التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى للطاقات المتجددة والمشتركة".
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1438 الموافق
2 ديسمبر سنة 2016.

وزير الطاقة وزير المالية
نور الدين بوطرفة حاجي بابا عمي

ل
