
حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1438 الموافق
4 ديسمبر سنة 2016.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق حول النقل الجوي بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية مالطا

إنّ حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية مالطاالمشار إليهمافيما

- باعتبارهما طرفين فى الاتفاقية الخاصة
بالطيران المدني الدولي المفتوحة للتوقيع بمدينة
شيكاغو في السابع ديسمبر سنة 1944,

-ورغبة منهمافي تطوير التعاون في مجال
النقل الجوي وفي المساهمة في تطوير الطيران المدني
الدوليء

- ورغبة متهما في إبرام اتفاق بغرض إقامة
واستغلال خدمات جويّة بين إقليمي البلدين وما وراء
إقليميهماء

فقد اتفقتا على الأحكام الآتية :

المادة الأولى
تعريفات

من أجل تنفيذ هذا الاتفاق, ما لم يقتض سياق
النص خلاف ذلك :

أ) يقصد بمصطلح "اثّفاقية” الاّفاقية المتعلّقة

بالطيران المدني الدولي المفتوحة للتوقيع بشيكاغو في
السابع ديسمبر سنة 1944, وتتضمّن كافة الملاحق
الصادق عليها بموجب المادة 90 من هذه الاتفاقية. و أي
تعديل للملاحق أو للاتفاقية. المتبنّى بموجب المادتين 90
و94 منهاء طالما أن هذه الملاحق والتعديلات قد أصبحت
سارية المفعول أو صادق عليها كلا الطرفين المتعاقدين.
ب) يقصد بمصطلح "اتّفاق” الاتفاق هذاء وملحقه
(جدول الطريق) الذي يشكّل جزءا لا يتجزاً منه وكذا كلّ
تعديل للاتفاق و/ أو للملحق.
ج) يقصد بمصطلح "سلطات الطيران". بالنسبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية : الوزير
المسؤول عن الطيران المدني أو أي هيئة أو شخص له
صلاحية ممارسة الوظائف التي تقوم بها الوزارة
المذكورة أو صلاحية ممارسة وظائف مماثلة. أماً بالنسبة
لجمهورية مالطا : الوزير الملسؤول عن الطيران المدني
أو أي هيئة أو شخص له صلاحية ممارسة الوظائف
التي تقوم بها الوزارة المذكورة أو صلاحية ممارسة
وظائف مماثلة.

د) يقصد بمصطلح "شركة الّقل الجوي المعيّنة"
شركة نقل جوي معينة ومرخص لهاطبقا للمادة 3
(التعيين والترخيص) من هذا الاتفاق.ه) يقصد بمصطلح "الإقليم” بالنسبة لدولة ماء
المناطق الأرضية والمياه الإقليمية التابعة لهاء وكذا
الفضاء الجوي الذي يعتليهاء الكل في إطار سيادة تلك
الدولة. ‎١‏

و) يقصد بالمصطلحات الآتية : "الخدمة الجويَّة”
و "الخدمة الجوية الدولية' و "'مؤسسة النقل الجوي”
و "الهبوط لأفراض فير تجارية" تلك التعاريف التي
منحت لها في المادة 96 من الاتفاقية. ‎١‏

ز) يقصد بمصطلح "جدول الطرق" ذلك الجدول
المرفق بهذا الاتفاق أو أي تعديل له؛. طبقا لأحكام المادة
9 (مشاورات وتعديلات) من هذا الاتفاق. يشكّل جدول
الطرق جزءا لا يتجرَاً من هذا الاتفاق, وأي إشارة إلى
الاتفاق تشمل أيضا الإشارة إلى جدول الطرق إلآ إذا
اقتضى سياق النص في هذا الاتفاق خلاف ذلك.

ح) يقصد بمصطلع "المنعة” :

1 - بالنسبة للطائرة. فهي تعني الحمولة المدفوعة
الثمن المتوفرة في الطائرة على طريق محدّد أو على
جزء منه.

- بالنسبة لخدمة متفق عليهاء فهي تعني سعة
الطائرة المستخدمة في تقديم خدمة ما مضروبة في عدد
الرحلات التي تقوم بها هذه الطائرة خلال مدة معينة
وعلى مسار محدد أو على جزء منه.

ط) يقصد بمصطلح "رسوم الاستخدام" تلك
الرسوم التي تفرضها السلطات المختصَّة على شركة
النقل الجوي أو تسمح بفرضها مقابل استغلال ممتلكات
أو مرافق المطار أو معدّات الملاحة الجوية أو معدات
وخدمات أمن الطيران بما في ذلك المعدات والخدمات
المتعلقة بالطائرات وطاقمها وركابها وحمولتها.

ي) يقصد بمصطلح "التسعيرة” الأسعار الواجب
دفعها مقابل نقل المسافرين والأمتعة والسلع.؛ وكذا
لشروط التي تطبّق وفقها هذه الأسعار ء بما في ذلك
لأسعار والشروط المتعلّقة بخدمات الوكالات والخدمات
لملحقة الأخرى. باستثناء أجور أو شروط تقل البريد.

ك) يقصد بمصطلح "شهادة المستفل الجوي” تلك
لوثيقة المسلّمة لشركة نقل جوي والتي تثبت أن
لشركة المعنية تملك القدرة والتنظيم المهنيين لضمان
ستغلال آمن للطائرة من أجل تقديم النّشاطات الجوية
لمحددة في الشهادة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

ل) كل إشارة في هذا الاتفاق إلى "معاهدات الاتحاد
الأوروبي” يجب أن تشمل الإشارة إلى المعاهدة حول
الاتحاد الأوروبي وكذا معاهدة عمل الاتحاد الأوروبي.

الأوروبي" كل دولة تمثل طرفا متعاقدا في معاهدات
الاتحاد لأوروبي.

ن) كلّ إشارة في هذا الاتفاق إلى "رعايا جمهورية
مالطا" يجب أن تشمل الإشارة إلى رعايا الدول الأعضاء
في الاتّحاد الأوروبي.

س) كلّ إشارة في هذا الاتفاق إلى "'شركات النقل
الجوّي التابعة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية' يجب أن تشمل الإشارة إلى شركات النقل
الجوي المعيّنة من طرف الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية !| لشعبية.

ع) كل إشارة في هذا الاتفاق إلى "شركات النقل
الجوي لجمهورية مالطا" يجب أن تشمل الإشارة إلى

شركات النقل الجوي المعيِّنة من طرف جمهورية مالطا.

المادة 2
منح الحقوق

1. يمنح كلّ طرف متعاقد للطرف المتعاقد الآخر
الحقوق المحدّدة في هذا الاتفاق من أجل استغلال الخدمات
الجوية الدولية على الطُرق المحدّدة في جدول الطريق.
ويطلق على هذه الخدمات والطُرق فيما يأتي "الخدمات
المتّفق عليها” و "الطرق المحدّدة" على التوالي. وأثناء
استغلالها لخدمة متفق عليها على طريق محدّ.؛ وتتمتّع
الشركات المعينة من قبل الطرفين المتعاقدين. بالحقوق
الآتية :

آ) حق التّحليق فوق إقليم الطرف المتعاقد الآخر
دون الهبوط.

ب) حق التّوقف بإقليم الطرف المتعاقد الآخر
لأغراض غير تجارية.

ت) حق التّوقف عند نقطة أو نقاط واقعة على
الطريق/الطرق المحددة في جدول الطريق الملحق بهذا
الاتفاق وذلك بهدف صعود.؛ ونزول المسافرين» وشحن.ء
وتفريغ السلع والبريد. في إطار الحركة الجوية الدولية
وذلك جملة أو بشكل منفصل.

2. ليس فى نص الفقرة 1 من هذه المادة ما يُحْوّل
لأي شركة نقل جويّ معيّنة تابعة لأحد الطرفين

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

المتعاقدين حقّ إصعاد الملسافرين أو شحن السلع أو
البريد - مقابل أجر أو بموجب عقد إيجار - من إقليم
الطرف المتعاقد الآخر بغرض تقلهم أو نقلها إلى نقطة
أخرى في إقليم ذلك الطرف المتعاقد الآخر.

المادة 3
التّعيين و الترخيص

1. يحق لكل طرف متعاقد تعيين شركة نقل جوي
عن طريق مذكّرة كتابية توجّه إلى الطرف المتعاقد
الآخر ء وذلك من أجل استغلال الخدمات المتفق عليها على
الطرق المحددة طبقا لهذا الاتفاق. كما يحق لأي طرف
سحب أو تغيير هذا التعيين. يجب أن يتم هذا التّعيِين
بناء على إشعار كتابى بين سلطات الطيران التابعة
لكلا الطرفين الملتعاقدين عن طريق القنوات
لدبلوماسية.

2. عند استلام كتاب التعيين؛ تقوم سلطة الطيران
لتابعة للطرف المتعاقد الآخر بمنح ترخيصات و رخص
لاستغلال في أقرب الآجال. مع مراعاة ما يأتي :

آ) في حالة شركة نقل جوي معيّنة من طرف
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

أ. أن تكون منشأة في إقليم الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية و أن تحوز رخصة استغلال سارية
لمفعول طبقا للقوانين المطبّقة في الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية. و

ا. ممارسة و تأمين مراقبة تنظيمية فغّالة لشركة
لنقل الجوي من قبل الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية والتي تكون مسؤولة عن إصدار شهادة
لمستغل الجوى الخاصة بالشركة.؛ و

أنذ. أن تكون شركة النقل الجوي مملوكة مباشرة أو
عن طريق امتلاك بالأغلبية. وأن تكون فعلا مراقبة من
طرف الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية و//أو
من طرف رعاياها.

ب) في حالة شركة نقل جوي معينة من طرف
جمهورية مالطا :

.أن تكون منشأآة في إقليم جمهورية مالطا
بموجب معاهدات الاتحاد الأوروبى» وأن تحوز رخصة
استغلال سارية المفعول طبقا لقوانين الاتحاد
الأوروبي؛ و

ا. ممارسة و تأمين مراقبة تنظيمية فعغّالة لشركة
النقل الجوي من قبل بلد عضو في الاتحاد الأوروبي

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

مسؤول عن إصدار شهادة المستغل الجوي الخاصة به,؛ كما
يتعيِّن أن تكون سلطة الطيران المختصّة معرفة بوضوح
في التعيين.؛ و

لذ. أن تكون شركة النقل الجوي مملوكة مباشرة. أو
عن طريق امتلاك بالأغلبية. وأن تكون فعلا مراقبة من
طرف دولة عضو في الاتحاد الأوروبي أو دول أعضاء في
المنظمة الأوروبية للتجارة الحرة و//أو من طرف رعايا
تلك الدول.

3. يمكن سلطات الطيران التابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين أن تطالب شركة النقل الجوي المعيِّنة من قبل
الطرف المتعاقد الآخرء تلبية متطلباتها أي باستيفاتها
الشروط المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات
التى تطبّقها عادة وبشكل معقول هذه السلطات؛ عند
استغلال الخدمات الجوية الدولية طبقا لأحكام الاتفاقية.

والترخيص لها طبقا لأحكام هذه المادة؛ أن تشرع؛ في أي
وقت؛ في استغلال الخدمات المتفق عليها والتي عيْنت
من أجلهاء كل ذلك طبقا للأحكام المطبقة لهذا الاتفاق.

المادة 4
إلغاء و تعليق وتحديد الرّخْص

1. يحق لكلا الطرفين المتعاقدين إلغاء أو تعليق أو
تحديد رخص الاستغلال أو الرخص التقنية الخاصة
بشركة نقل جوي معينة من قبل الطرف المتعاقد الآخرء
فى الحالات الآتية :

آ) في حالة شركة نقل جوي معينة من طرف
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

إن كانت غير منشأة في إقليم الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية أو إن كانت غير حائزة
رخصة استغلال سارية المفعول طبقا للقوانين المطبقة
في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. أو

ذا. إن لم تمارس أو تُؤْمَن المراقبة التنظيمية
الفعلية على شركة النقل الجوي من قبل الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية أو إن كانت هذه
الأخيرة غير مسؤولة عن إصدار شهادة المستغل الجوي
الخاصة بالشركة؛ أو ‎١‏

أنذ. إن كانت شركة النقل الجوي غير مملوكة
مباشرة أو عن طريق امتلاك بالأغلبية أو إن كانت غير
مراقبة فعلا من طرف الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية و//أو من طرف رعاياها.

جمهورية مالطا :

1. إن كانت غير منشأة في إقليم جمهورية مالطا
بموجب معاهدات الاتحاد الأوروبي, أو إن كانت غير
حائزة رخصة استغلال سارية المفعول طبقا للقوانين
الأوروبية. أو

إن لم ارس أو تُؤْمَّن المراقبة التنظيمية
الفعلية على شركة النقل الجوي من طرف الدولة العضو
في الاتحاد الأوروبي المسؤولة عن تسليم شهادة المستغل
الجوي الخاصة بهاء أو في حالة ما لم يتم تعريف سلطة
الطيران المختصَة بوضوح في التعيين. أو

ألذ. إن كانت شركة النقل الجوي غير مملوكة
مباشرة,؛ أو عن طريق الملكية بالأغلبية؛ أو إن كانت غير
مراقبة فعلا من طرف دولة عضو فى الاتحاد الأوروبى
أو دول أعضاء فى المنظمة الأوروبية للتجارة الحرة
و//أو من طرف رعايا تلك الدول.

ج) في حالة مخالفة شركة النقل الجوي أحكام هذا
الاتفاق.

2. لا يتم الإلغاء أو التعليق أو فرض الشروط
المنصوص عليها في الفقرة الأولى من هذه المادة إلا بعد
التشاور مع الطرف المتعاقد الآخرء مالم يكن من
الضروري القيام بهذا الإجراء فورا لتفادي مخالفات
أخرى للقوانين أو التنظيمات؛ طبقا للمادة التاسعة
عشرة (مشاورات وتعديلات) من هذا الاتفاق.

المادة 5
تطبيق القوانين

1. تسري القوانين والتنظيمات والإجراءات
لخاصة بأحد الطرفين المتعاقدين والمتعلقة بدخول أو
بقاء أو مغادرة الطائرات - المستخدمة في الملاحة
لجوية الدولية - إقليمه أو تلك المتعلقة بملاحة
واستغلال هذه الطائرات. على شركة النقل الجوي
لمعيّنة التابعة للطرف المتعاقد الآخر عند دخول إقليم
لطرف المتعاقد الأول وأثناء تواجدهافيهوعند
مغادرته.

2. تسري القوانين والتنظيمات والإجراءات
لخاصة بأحد الطرفين المتعاقدين والمتعلقة بالدخول
والتخليص والهجرة وجوازات السفر والجمارك والحجر
لصحيء على شركة النقل الجوي المعينة والتابعة
للطرف المتعاقد الآخر وعلى طاقمها وركابها أو بالنيابة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

عن هؤلاء كما تطبق على السلع والبريد.؛ وذلك عند
الدخول إلى إقليم الطرف المتعاقد الأول وأثناء التواجد

فيه وعند مغادرته.

المادة 6
الشهادات و الرغص

تعتبر شهادات الجدارة الجوية وشهادات التأهيل
والرّخص الصادرة أو المعتمدة وفقا لقوانين وتنظيمات
أحد الطرفين المتعاقدين - بما فى ذلك قوانين
وتنظيمات الاتحاد الأوروبي فيما يخص جمهورية
مالطا - والتي لم تنته صلاحيتهاء سارية المفعول من
قبل الطرف المتعاقد الآخر بغرض استغلال الخدمات
المتفق عليهاشريطة إصدار واعتماد هذه الشهادات
والرخص وفقا لمعايير تعادل أو تفوق المعايير الدنيا
المحدّدة بموجب اتفاقية شيكاغو.

المادة 7
سلامة الطيران

1 يحق لكلّ من الطرفين المتعاقدين طلب
استشارات في أي وقت فيما يخص معايير السلامة
وفي أي مجال يخصّ طاقم الطائرة أو الطائرة نفسها أو
استغلالهما والتي يتبناها الطرف المتعاقد الآخرء على
أن تتم هذه المشاورات في غضون 30 يوما من تاريخ
هذا الطلب.

2. ذا تبيّن لأحد الطرفين المتعاقدين - على إثر
هذه المشاورات - أن الطرف المتعاقد الآخر لم يراع ولم
يطبق فعليا معايير السلامة فى أحد هذه المجالات.
بحيث تعادل. على الأقل. المعايير الدنيا المحدّدة بمقتضى
لاتفاقية؛ يتعيِّن على الطرف المتعاقد الأول إشعار
لطرف المتعاقد الآخر بهذه النتائج وبالخطوات
لضرورية الواجب اتباعها للتقيّد بذلك الحد الأدنى
للمعايير. وعلى الطرف المتعاقد الآخر اتّخاذ التدابير
تصحيحية اللأزمة.

وإذا أغفل الطرف المتعاقد الآخر اتّخاذ الإجراءات
لملائمة فى غضون 15 يوماء أو فى مدّة أطول منها - إذا
تم الاتفاق على ذلك - فسيكون ذلك سببا كافيا لتطبيق
لمادة 4 من هذا الاتفاق (إلغاء وتعليق وتحديد الرخص).

3. بغض النظر عن الالتزامات المذكورة فى المادة
3 من الاتفاقية, فقد تم الاتفاق على أنّ كلّ طائرة
مستغلّة عن طريق أو بموجب اتفاق إيجار لفائدة شركة
نقل جوي تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين, المتواجدة في
الخدمة أوالمتوجّهة إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخرء

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

قد يتم تفتيشها عند تواجدها بإقليم الطرف المتعاقد
الآخر من طرف الممثلين المرخّص لهم التابعين للطرف
المتعاقد الآخرء داخل الطائرة أو خار جهاء وذلك من أجل
التأكد من صلاحية وثائقها و وثائق طاقمها وحالتها
الظاهرة وكذا حالة معدًاتهاء (و يسمى هذا التفتيش في
هذه المادة ب "التفتيش على اليابسة

لايترتّب عن هذا الإجراء تأخّر غير معقول.

3) شرط أن

4. إذا أذى أي تفتيش على اليابسة أو سلسلة
تفتيشات على اليابسة إلى ما يأتى :

آ) مخاوف جديَة بشأن كون الطائرة أو استغلالها
لا يراعيان الحد الأدنى للمعايير المعتمدة فى ذلك الوقت
وفقا للاتفاقية. أو

ب) مخاوف جديَّة من وجود قصور في مراعاة
معايير السلامة المعتمدة فى ذلك الوقت والتطبيق
الفعّال لها وفقا للاتفاقية» .

تحقيقا لأغراض المادة 33 من الاتفاقية؛, سيكون
الطرف المتعاقد القائم على التفتيش حرا في تقرير ما
إذا كانت الشروط -التي تم على أساسها إصدار
اعتماد الشهادة أو الرخص المتعلقة بهذه الطائرة أو
بطاقمهاء أو الشروط التي تُستغلٌ بموجبها تلك الطائرة
-لاتعادل أو لا تفوق المعايير الدنيا المعتمدة وفقا
للاتفاقية.

5. في حال رفض أحد ممثلي شركة النقل الجوي
لتابعة لأحد الطرفين الملتعاقدين السماح بإجراء
تفتيش على اليابسة لطائرة تستغلها تلك المؤسسة
وفقا للفقرة (3) من هذه المادة. تكون للطرف المتعاقد
لآخر حرية الاستدلال بذلك على وجود مخاوف جدية من
لنوع المشار إليه في الفقرة (4) من هذه المادة والخلوص
إلى الاستنتاجات المشار إليها في تلك الفقرة.

6ميحتفظ كلمن الطرفين المتعاقدين بحقٌ
لتعليق أو التعديل الفوري لرخصة الاستغلال الممنوحة
لشركة النقل الجوي التابعة للطرف المتعاقد الآخرء في
حال خلوص الطرف المتعاقد الأول بأن هناك ضرورة
لاتخاذ إجراء عاجل لسلامة استغلال شركة النقل الجوي.
سواء كان ذلك نتيجة تفتيش على اليابسة أو سلسلة
تفتيشات أو رفض السماح بالتفتيش على اليابسة أو
التشاور أو طريقة أخرى.

7.سيتوقف أي إجراء قام به أحد الطرفين
المتعاقدين طبقا للفقرتين 2 أو 6 من هذه المادة. حين
تنعدم أسبابه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

8. إذا عبنت جمهورية مالطا شركة جوية تُمارس
و تُوْمَن رقابتها التنظيمية من طرف دولة أخرى عضو
في الاتحاد الأوروبي, فته يتم تطبيق حقوق الطرف
المتعاقد الآخر بمقتضى هذه المادة بصفة مماثلة فيما
يتعلّق بالتبثّى أو ممارسة أو مراعاة معايير السلامة
من طرف هذه الدولة الأخرى العضو فى الاتحاد
الأوروبي, وفيما يت علق أيضا برخصة الاستغلال
بالنسبة لشركة النقل الجوي المذكورة.

المادة 8
أمن الطيران

1. انسجاما مع حقوقهما و التزاماتهما بموجب
القانون الدولى. يُؤكد الطرفان المتعاقدان أنّ التزامهما
اتجاه بعضهما لتوفير أمن الطيران المدنى ضد أفعال
التدخل اللاشرعية. يُشكّل جزءا لاايتجزاً من هذا
الاتفاق. ودون تقييد لعمومية حقوقهما والتزاماتهما
بموجب القانون الدولي. يقوم الطرفان المتعاقدان. على
وجه التحديد؛ بالعمل وفقا لأحكام الاتفاقية الخاصة
بالجرائم وبعض الأفعال الأخرى المرتكبة على متن
الطائرات. الموقعة بطوكيو بتاريخ 14 سبتمبر سنة
3. والاتفاقية الخاصة بقمع الاستيلاء غير المشروع
على الطائرات, الموقعة بلاهاي بتاريخ 16 ديسمبر سنة
0, واتفاقية قمع الأفعال غير المشروعة ضد سلامة
لطيران المدني, الموقّعة بمونتريال بتاريخ 23 سبتمبر
سنة[197 وبرتوكولها المتمم المتعلق بقمع أعمال
لعنف غير المشروعة في المطارات التي تخدم الطيران
لمدني الدولي, الموقّع بمونتريال بتاريخ 24 فبراير سنة
8 واتفاقية تمييز المتفجرات البلاستيكية بغرض
كشفهاء المبرمة بمونتريال بتاريخ
9. وأي اتفاقية أخرى حول أمن الطيران يكون كلا
لطرفين المتعاقدين طرفا فيها.

خ أول مارس سنة

2. يقدّم الطرفان المتعاقدان. عند الطلب, المساعدة
لضرورية لبعضهما البعض لتفادي الاستيلاء
للاشرعى على الطائرات المدنية والأفعال اللاشرعية
لأخرى ضدٌ سلامة تلك الطائرات وركابها وطاقمها
والمطارات ومعدّات الملاحة الجوية. وكذا أيّ تهديد آخر
ذي صلة بأمن الطيران المدني. ‎١‏

3. فى إطار علاقتهما المشتركة. يتصرف الطرفان
المتعاقدان طبقا للأحكام المتعلقة بأمن الطيران
النصوص عليها من طرف المنظّمة الدولية للطيران
المدني والمعيِّنة كملاحق لاتفاقية شيكاغوء؛ ‎٠‏ ويتعيّن
عليهما أن يفرضا تلك الأحكام على مستغلي الطائرات
المسجّلين لديهما أو مستغلّي الطائرات الكائنة مقرات

أعمالهم الرئيسية أو إقامتهم الدائمة في إقليم
الطرفين المتعاقدين. أو في حالة جمهورية مالطاء
مستغلّي الطائرات المتواجدين بإقليمها بموجب
معاهدات الاتحاد الأوروبي, والحاصلين على رخصة
استغلال سارية المفعول طبقا لقانون الاتحاد الأوروبي
ومستغلّي المطارات المتواجدة في إقليمهما.

4. يتعين على كل طرف متعاقد أن يتأكّد من
تطبيق الإجراءات المناسبة في إقليمه بشكل فَمّال
لحماية الطائرة وتفتيش الركاب والأمتعة المحمولة باليد
وطاقم القيادة والبضائع (بما فيها الأمتعة المتواجدة
بالستودع) ومؤن الطائرة قبل وأثناء الصعود
والتحميل, وقد فُرضت هذه الإجراءات لمواجهة تفاقم
التهديدات. ويُوافق كلّ طرف متعاقد على أن يلتزم
مستغلّو طائراته بالأآحكام المتعلقة بأمن الطيران
الملنصوص عليها في التشريع المعمول به في هذا البلد؛
بما في ذلك قانون الاتحاد الأوروبي في حالة جمهورية
مالطاء وذلك عند مغادرة إقليم الطرف المتعاقد الآخر أو
آثناء التواجد فيه,؛ وعلى كل طرف متعاقد التعامل
بإيجابية والاهتمام بأي طلب يتلقاه من الطرف المتعاقد
الآخر لاتخاذ أية إجراءات أمنية خاصة ومعقولة لمواجهة
تهديد معيِّن.

5. في حالة وقوع حادث استيلاء لاشرعي أو تهديد
بحدوثه على طائرة مدنية أو أي فعل لاشرعي آخر
موجّه ضد أمن تلك الطائرة وركابها وطاقمها والمطارات
والملاحة الجوية. يتعاون الطرفان المتعاقدان فيما
بينهما لتسهيل الاتصالات والإجراءات المناسبة الأخرى
لإنهاء مثل هذه الحادثة أو التهديد في أسرع وقت ممكن
وبأقل مجازفة بالأرواح.

6. عندما تكون لدى أحد الطرفين المتعاقدين أسس
معقولة للاعتقاد بأن الطرف المتعاقد الآخر قد أخلّ
بأحكام هذه المادة, يمكن الطرف المتعاقد الأول طلب
إجراء مشاورات فورية مع الطرف المتعاقد الآخر.
وستهدف هذه المشاورات إلى التوصل إلى اتّفاق حول
لإجراءات المناسبة للقضاء على معظم أسباب التخوف
لفورية ولتبنيء في إطار المعايير الأمنية لمنظمة
لطيران المدنى الدولى, الإجراءات الضرورية من أجل
ستتباب شروط الأمن المناسبة.

7. يتعيِّن على أي طرف متعاقد اتخاذ الإجراءات
لتي تبدو له ممكنة. لضمان بقاء أي طائرة تعرضت
عملية استيلاء لاشرعي أو لأي تدخل لاشرعي وتكون
قد حطّت بإقليمه؛ ويتعيِّن عليه إبقاؤها على أرضه؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

مالم تكن مغادرتها لازمة. وذلك حماية للأرواح
البشرية, إلاّ أنه لا يمكن اتخاذ مثل هذه الإجراءات. مهما
كانت ممكنة, إلاّ بناء على مبداً التشاور المتبادل.

8. يوافق كلّ طرف متعاقد على أن يلتزم مستغلّو
طائراته عند دخول أو مغادرة إقليم الطرف المتعاقد
الآخر أو أثناء التواجد فيه, بالأحكام المتعلقة بأمن
الطيران والمعمول بها في إقليم ذلك الطرف المتعاقد
الآخر ء بما في ذلك قانون الاتحاد الأوروبي في حالة
جمهورية مالطا.

المادة 9
رسوم الاستخدام

إنّ الرسوم المفروضة في إقليم أحد الطرفين
المتعاقدين على استغلال شركة النقل الجوي المعيّنة
التابعة للطرف المتعاقد الآخر والتى تتعلّق باستعمال
المطارات المفتوحة للجمهور وخدمات الملاحة الجويّة
والمنشآت الجوية الأخرى المتواجدة في إقليم الطرف
المتعاقد الأول. يجب أن تكون عادلة ومعقولة ويجب أن
تستند هذه الرسوم على مبادئ اقتصادية سليمة وأن
تكون مقبوضة وفقا للشروط المتماشلة والمطبّقة دون
تمييز إزاء جنسية الطائرة المعنية.

المادة 10
الرُسوم الجمركية

1. تعفى الطائرات المستغلّة في الخدمات الجوية
لدولية والتابعة لشركة النقل الجوي المعيِّنة من قبل
أحد الطرفين المتعاقدين وتعفى تجهيزاتها المعتادة
والوقود وزيوت التشحيم ومؤّن الطائرة (بما في ذلك
لأغذية والمشروبات والتبغ) الموجودة على متنهاء من
لرسوم الجمركية ومن مصاريف التفتيش ومن
لرسوم المماثلة الأخرى عند وصولها إلى إقليم الطرف
لمتعاقد الآخرء شريطة بقاء هذه التجهيزات والموّن على
متن الطائرة إلى وقت لاحق كي يتم إعادة تصديرها أو
ستعمالها خلال جزء من رحلة جوية فوق ذلك الإقليم.

2. باستثناء الرسوم المتعلّقة بالخدمة المنجزة.
يعفى من الرسوم والمصاريف والحقوق؛ ما يآتي :

آ) المؤّن المنقولة على متن الطائرة في إقليم أحد
الطرفين المتعاقدين؛ فى حدود الشروط المحددة من طرف
سلطات ذلك الطرف المتعاقد. والمعدّة للاستعمال على
متن طائرة مغادرة. مخصصّة لخدمات دولية من طرف
شركة النقل الجوي المعيِّنة التابعة للطرف المتعاقد

الآخر.

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

ب) قطع الغيار والتجهيزات المعتادة التي تمّ
إدخالها في إقليم أحد الطرفين المتعاقدين والمعدّة
لصيانة وتصليح طائرات مخصصّة لخدمات دولية من
طرف شركة النقل الجوى المعينة التابعة للطرف المتعاقد
لآخر. ‎١‏

ت - الوقود وزيوت التشحيم المعدّة لتزويد طائرة
مخصصّة لخدمات دولية من طرف شركة النقل الجوي
لمعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر. حتى وإن
ستعملت هذه الموّن خلال جزء من رحلة فوق إقليم
لطرف المتعاقد الذي حملت فيه تلك المؤن على متن
لطائرة.

ث - أدوات الإشهار التي ليس لهاقيمة تجارية
والمستعملة من طرف شركة النقل الجوى التابعة لأحد
لطرفين المتعاقدين في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

3. قد يتوجب إبقاء المعدات المشار إليهافي
لفقرتين (1) و(2) من هذه المادة تحت إشراف ومراقبة
لجمارك, إن كانت القوانين والتنظيمات الوطنية
للطرفين المتعاقدين تقتضي ذلك.

4. لا يمكن تفريغ المعدات المحمولة جو والأدوات
والمؤن التى يُحتفظ بها عادة على متن طائرة مستغلّة
من طرف شركة النقل الجوي المعينة التابعة لأحد
الطرفين المتعاقدين, في إقليم الطرف المتعاقد الآخر إلا
بعد موافقة السلطات الجمركية لذلك الإقليم. وفي هذه
الحالة. قد يتطلّب وضعها تحت إشراف السلطات
المذكورة إلى حين إعادة تصديرها أو إتلافها بطريقة
أخرى وفقا للتنظيمات الجمركية.

5. يخضع الركّاب والأمتعة والسلع العابرة
مباشرة عبر إقليم أحد الطرفين المتعاقدين. دون
مغادرة منطقة المطار الخصصّة لهذا الفرض. سوى
لمراقبة جد بسيطة. كما تعفى الأمتعة والسلع العابرة
مباشرة من الرسوم الجمركية و الرسوم المماثلة
لأخرى.

6 وجود لأي حكمفي هذاالاتفاق يحرم
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية من حق
فرض رسوم وضرائب وحقوق وأعباء متعلقة بالوقود
لموفّر في إقليمها والمغصّص لطائرة تابعة لشركة النة
لجوي المعينة من طرف جمهورية مالطا والتي تقوم
برحلات انطلاقا من نقطة كائنة بإقليم الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى نقطة أخرى في
إقليم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. شرط
أن يكون فرض تلك الحقوق مبنيا على أسس غير

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

7 وجود لأي حكم في هذا الاتفاق يحرم جمهورية
مالطا من حقّ فرض رسوم وضرائب وحقوق وأعباء
متعلقة بالوقود الموفّر في إقليمها والمخصّص لطائرة
تابعة لشركة النقل الجوي المعينة من طرف الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والتي تقوم برحلات
انطلاقا من نقطة كائنة بإقليم جمهورية مالطا إلى
نقطة أخرى في إقليم أي بلد عضو في الاتحاد الأوروبي
شرط أن يكون فرض تلك الحقوق مبنيا على أسس غير

المادة 11
القدرة والمنافسة النزيبة

1. ستستفيد شركات النقل الجوى المعينة التابعة
لأحد الطرفين المتعاقدين من فرص مُنصفة ومتساوية
فى استغلال الخدمات المتفق عليها على الطرق المحددة
بين إقليميهماء طبقا لأحكام هذا الاتفاق.

2. يتعيّن على كل طرف متعاقد السْماح لشركة
النقل الجوي المعيِّنة بتحديد وتيرة وقدرة النقل الجوي
الدولي اللّتين توقّرهماء وفقا لاعتبارات تجارية
واعتبارات مؤسّسة على السوق. ولا يحق لأي طرف
متعاقد تحديد؛ من جانب واحد؛ حجم الحركة الجوية
ووتيرة وانتظام الخدمة أو نوع الطائرة أو الطائرات
المستغلة من طرف شركة النقل الجوي المعينة من قبل
الطرف المتعاقد الآخر؛ إلا وفقا لشروط هذا الاتفاق أو
وفقا لشروط متماثلة تتوافق والمادة الخامسة عشرة من
الاتفاقية.

3 يحق لأي طرف متعاقد السماح لشركة النقل
الجوي المعينة من طرفه. سواء بالاشتراك مع شركة نقل
جوي أخرى أو بشكل منفصل. بالتعسف في استعمال
قوة السوق بحيث تضعف المنافس بقسوة أو تقصيه
من الطريق.

المااة 12
الموافقة على شروط الاستفلال

1. يتعيّن على شركات النقل الجوي المعيِّنة من قبل
طرف متعاقد أن تقدّم إلى سلطات الطيران التابعة
للطرف المتعاقد الآخر ر زنامة خدماتها المتوقّعة. مسبقا
في أجل أقصاه 30 يوم للموافقة عليهاء على أن تُحدّدَ
هذه الرزنامة الوتيرة ونوع الطائرات والمواقيت
والترتيب وعدد المقاعد الموقّرة للجمهور ومدة صلاحية
الرزنامة. وتُطبَّق هذه الإجراءات على أي تعديلات تطراً
عليهاء وفى بعض الحالات الخاصة. يمكن تقليص الأجل
المحدّد وذلك بناء على موافقة سلطة الطيران المعنية.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

2 ا رغبت أي شركة نقل جوي معينة في
استغلال رحلات إضافية علاوة على تلك المرخصة في
الرزنامات, يتعيِّن عليها طلب رخصة من سلطات
الطيران التابعة للطرف المتعاقد الآخرء ويجب تقديم
مثل هذا الطلب عادة في أجل أربعة (4) أيام عمل. على
الأقل. قبل استغلال رحلة مماثلة.

المادة 13
المناولة الأرضية

بمقتضى القوانين والتنظيمات الخاصة بكل طرف
متعاقد.؛ بما في ذلك قوانين الاتحاد الأوروبي فيما يخص
حالة جمهورية مالطاء يحق لأى شركة نقل جوى معينة.
في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء القيام بالمناولة
الأرضية الخاصة بها (المناولة الذاتية") أو حسب
رغبتهاء يمكنها أن تختار من بين المموّتين المتنافسين
لتقديم خدمات المناولة الأرضية كليًا أو جزئيا.

وفي حالة وجود قوانين وتنظيمات تحدّد أو تمنع
المناولة الذاتية. وفي حالة عدم وجود منافسة فعّالة بين
الممونين المقدّمين لخدمات المناولة الأرضية. يجب
التعامل مع كل شركة نقل جوي معينة. بناء على أسس
غير تمييزية؛ بحيث تتمكّن من الاستفادة من خدمات
المناولة الذاتية والمناولة الأرضية المقدّمة من طرف
ممون أو ممونين.

المادة 14

1. يحق لأي طرف متعاقد منع استعمال الطائرات
لمؤجّرة لتقديم خدمات. بموجب هذا الاتفاق وهو الأمر
لذي لا يدخل في إطار المادتين 7 (سلامة الطيران) و8
(أمن الطيران) من هذا الاتفاق.

2. يجب أن يخضع أي اتفاق إيجار لموافقة سلطات
لطيران لكل طرف متعاقد. ويتعيِّن على شركة النقل
لجوى المعينة المقترحة استعمال طائرات مؤجّرة.
موافاة سلطات الطيران لكل طرف متعاقد؛ فى أقرب
وقت ممكن. بإشعار حول الشروط المقترحة لمثل هذه
لاتفاقات.

المادة 15
النشاطات التجارية
1. يحق لشركة النقل الجوي المعينة التابعة لأحد
الطرفين المتعاقدين. إنشاء مكاتب وفروع و//أو
تمثيلات في إقليم الطرف المتعاقد الآخر طبقا لقوانين
وتنظيمات الطرف المتعاقد الآخر.

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

2. يُسمح لشركات النقل الجوي المعينة التابعة
لأحد الطرفين المتعاقدين , أن تُحضر وتبقي في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر. موظفيها الذين يبقى
استخدامهم أمرا ضروريا من أجل تقديم وترقية
الخدمات الجوية. وذلك طبقا لقوانين وتنظيمات ذلك
الطرف المتعاقد الآخر.

3 على أساس المعاملة بالمثل. وطبقالقوانين
وتنظيمات الطرف المتعاقد الآخر. يحقّ لشركات النقل
الجوي المعينة التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين. بيع
وثائق النقل الجوي في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
مباشرة.؛ وعن طريق وكلائها بناء على رغبتها. كما يحق
لشركات النقل الجوي المعينة بيع وثائق النقل الجوي
الخاصة بها بعملة الطرف المتعاقد الآخر أو بأي عملة
قابلة للتحويل الحر ء طبقا لتنظيمات صرف العملات
الأجنبية المعمول بها.

المادة 16
إحصاءات
يتعيِّنْ على سلطات الطيران التابعة للطرفين
المتعاقدين موافاة سلطات الطيران التابعة للطرف
المتعاقد الآخرء بناء على طلبهاء بالمعلومات الإحصائية
الدورية أو المعلومات الإحصائية الأخرى. والتي من
المعقول طلبها من أجل مراجعة استغلال الخدمات المتّفق
عليهاء بما فى ذلك الإحصائيات التى تحدّد مصدر
ومقصد الحركة الجوية. ‎١‏
‏المادة 17
التسعيرات

المعينة بتحديد تسعيرات الخدمات الجوية بناء على
الاعتبارات التجارية للسوق المحلية. ولا يحق لأي طرف
متعاقد مطالبة شركة النقل الجوي التابعة له بمشاورة
شركات النقل الأخرى حول التسعيرات التي يفرضونها
أو يعتزمون فرضها على الخدمات المغطاة بموجب هذه
الاتفاقات.

2. بمقتضى هذا الاتفاق. قد يتعين تسجيا
تسعيرات النقل الجوي الدولي لدى سلطات الطيران
التابعة لكلا الطرفين المتعاقدين. و يمكن أن تبقى
التسعيرات سارية المفعول إلا إذا تمّ رفضها فيما بعد
بموجب الفقرتين (4) و(5) أدناه.

3. تقتصر تدخّلات الطرفين المتعاقدين على

آ) حماية المستهلكين من الأسعار المرتفعة بسبب
التعسّف في استعمال قوة السوق.

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

ب) منع التسعيرات التي يُعدْ تطبيقها سلوكا
مانعا للمنافسة والذي يؤثر أو قد يؤثر على منع؛ أو
تقييد؛ أو تشويه المنافسة. أو استبعاد طرف منافس
من الخط الجوي أو يقصد به صراحة خلق ذلك التأثير.

4. يمكن أي طرف متعاقد اتّخاذ إجراء أحادي
لجانب لمنع أي تسعيرة مسجّلة أو مفروضة من طرف
شركة النقل الجوى المعينة التّابعة له. غير أنه لاايمكن
تخاذ مثل هذه الإجراءات إلا إذا تبيِّن لسلطات
لطيران التابعة لذلك الطرف المتعاقد. أن التسعيرات
لمفروضة أو ا لمقترح فرضها تطابق أحد المعايير
لمذكورة في الفقرة (3) أعلاه.

5. لا يحق لأى طرف من الطرفين المتعاقدين. اتخاذ
إجراء أحادي الجانب لمنع بدء اعتماد أو استمرار اعتماد
لتسعيرات المفروضة أو المقترح فرضها من طرف
شركة النقل الجوي المعينة لأي من الطرفين المتعاقدين.
وإذا اعتقد أحد الطرفين المتعاقدين أن إحدى تلك
لتسعيرات غير مطابقة لاعتبارات الفقرة (3) أعلاه؛
جاز له طلب إجراء مشاورات مع الطرف المتعاقد الآخر
وإخطاره بأسباب عدم رضاه؛ وتتم هذه المشاورات خلال
فترة لا تتعدى 14 يوما من تاريخ استلام الطلب؛ وتدخل
التسعيرة حيّز التنفيذ أو تظل سارية المفعول إن لم
يتوصّل الطرفان إلى اتفاق مشترك.

6. بالإضافة إلى أحكام الفقرات السابقة. تخضع
التسعيرات الواجب تطبيقها من قبل شركات النقل
الجوي المعينة والتابعة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية لقانون الاتحاد الأوروبي, وهذا
بالنسبة للخدمات الجوية المقدّمة كلياً داخله. 0

المادة 18
تحويل فائض الواردات

1. يمتح كلّ طرف متعاقد لشركة النقل الجوي
المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر؛ حقّ تحويل على
أساس معدل الصرف الرسمى. فائض الإيرادات عن
المصروفات الذي حققته في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
من خلال نقل المسافرين والأمتعة والبريد والسلع
بموجب الخدمات المتفق عليها.

2. تتم إجراءات هذه التحويلات طبقا لتنظيمات
صرف العملة الأجنبية لإقليم الطرف المتعاقد الآخر الذي
تم تحقيق تلك الإيرادات داخله.

3. في حال وجود اتفاق خاص بين الطرفين

الملتعاقدين؛ ينظّم عملية تحويل الإيرادات. يتعيِّن
تطبيق هذا الاتفاق.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 لآ

المادة 19
الاستشارات والتعديلات

1. تجسيدا لمبداً التعاون الوثيق. يتعيّن على
سلطات الطيران التابعة للطرفين المتعاقدين التشاور
فيما بينهماء من وقت لآخر؛ لضمان تنفيذ ومطابقة
أحكام هذا الاتفاق بالشكل المناسب بما فيه جدول
الطريق الملحق به. كما تقوم تلك السلطات بالتشاور
فيما بينها بشآن أي تعديل لهذا الاتفاق. إن اقتضى
الأمر. ‎١‏

2. يحق للطرفين المتعاقدين طلب إجراء مشاورات
إما عن طريق الحوار أو عن طريق مذكّرة كتابية في
غضون ستين (60) يوماء ابتداء من تاريخ الطلب. وذلك
ما لم يتفق الطرفان المتعاقدان على تمديد هذا الأجل.

3 ارتأى أحد الطرفين المتعاقدين ضرورة
تعديل أي حكم من أحكام هذا الاتفاق بما في ذلك جدول
الطريق الملحق به فإن مثل هذه التعديلات ما إن يتَّفق
عليها كلا الطرفين المتعاقدين وكانت ضرورية بعد
المشاورات طبقا للفقرتين (1) و(2) من هذه المادة؛ تدخل
حيِّزْ التنفيذ بعد تأكيدها من خلال تبادل مذكّرات عن
طريق القنوات الدبلوماسية.

المادة 20
تسوية النزامات

1. إذا نشاً أي نزاع بين الطرفين المتعاقدين يتعلّق
بتفسير هذا الاتفاق أو تطبيقه؛ يسعى الطرفان
المتعاقدان أولا إلى تسويته عن طريق التفاوض.

2 تعدّر على الطرفين المتعاقدين تسوية النزاع
عن طريق التفاوض, جاز لهما الاتفاق على إحالته إلى
شخص أو هيئة ما تتوسط للفصل فيه. وإن تعدّر ذلك.
يحال النزاع,؛ بناء على طلب أحد الطرفين المتعاقدين.
إلى محكمة مشكّلة من ثلاثة حكّام. يُعيِن كل طرف
متعاقد حَكَمَا واحدا منهم؛ ويتفق الحكمان المعيّنان على
اختيار الحَكُم الثالث, ويتعيِّن على الطرفين المتعاقدين
تعيين حَكُم في غضون ستين (60) يوما من تاريخ
استلام أحد الطرفين المتعاقدين مذكّرة من قبل الطرف
المتعاقد الآخر عن طريق القنوات الدبلوماسية.؛ يطلب
فيها إحالة النزاع إلى المحكمة المشار إليهاء على أن يتم
تعيين الحَكَم الثالث خلال ستين (60) يوما أخرى. و إذا
تعذّر على أي من الطرفين المتعاقدين تعيين حكم خلال
الفترة المحدّدة., أو إذا لم يُعيِن الحَكُم الثالث في الفترة
المحددة أيضاء يمكن رئيس مجلس المنظمة الدولية

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

للطيران المدني؛ بناء على طلب أي من الطرفين
المتعاقدين. تعيين حكم أو حكّامٍ حسب ما تقتضيه
الحالة. وفي هذه الحالة. يجب أن يكون الحَكُم الثالث من
رعايا دولة أخرى غير الدولتين المعنيتين وأن يرأس

هيئّة الت لتحكيم.

3. يلتزم الطرفان المتعاقدان بتنفيذ أي قرار
يصدر طبقا لأحكام الفقرة الثانية من هذه المادة.

المادة 21
الاتفاقات المتعددة الأطراف

يمكن تعديل هذا الاتفاق وكذا جدول طريقه متى
اقتضت الحاجة؛ وذلك بغرض توافقه مع أحكام أي اتفاق
أو اتفاقية متعدّة الأطراف واللّذين قد يصبحان
ملزمين للطرفين المتعاقدين.
المادة 22
إنهاء الاتفاق

يحق لأي طرف متعاقد,؛ في أي وقت.؛ أن يبلّعْ
كتابيا للطرف المتعاقد الآخر قراره بإنهاء هذا الاتفاق.
ويتعيّن إرسال هذا التبليغ في نفس الوقت إلى منظمّة
الطيران المدني الدولي, وفي هذه الحالة ينتهي هذا
الاتفاق بعد انقضاء اثني عشر (12) شهرا من تاريخ
استلام الطرف المتعاقد الآخر التبليغ؛ ما لم يتم الاتفاق
على سحب هذا التبليغ بالإنهاء قبل انقضاء هذه المدة.
وإن لم يُشعر الطرف المتعاقد الآخر باستلام التبليغ؛
فسيعتبر أنه قد استلمه بعد انقضاء أربعة عشر (14)
شهرا من تاريخ استلام منظمة الطيران المدني الدولي

5 ربيع الأول طٍِ 8ه

5 ديسمبر سنة 1م
المادة 23
التسجيل

سيتمْ تسجيل هذا الاتفاق وأيَّ تعديل طراً عليه
لدى منظمّة الطيران المدني الدولي.

المادة 24
الدخول حير التنفيذ

يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء من التاريخ
الذي تبلغ فيه الحكومتان؛ كتابيا. بعضهما البعض
باستيفاء إجراءاتهما الدستورية من أجل دخول هذا
الاتفاق حير التنفيذ.

وإثباتا لذلك, قام الموقعان أدناه المخولان قانونا من
قبل حكومتيهما؛ بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر في الجزائر. بتاريخ 18 نوفمبر سنة 2015
باللّغات العربية والفرنسية والإنجليزية. ولكل نص
نفس الحجية القانونية. وفي حال اختلاف حول تفسير
هذا الاتفاق أو جدول طريقه.؛ سيتم ترجيح النص
الإنجليزي.

عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
جمهورية مالطا
وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية
وزير الشؤون الخارجية

والتعاون الدولي

رمطان لعمامرة جورج وليام فيلا

الملحصق
جدول الطريق

1. الطرق المستغلّة من طرف شركات النقل الجوي المعينة من قبل حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية :

نقاط الانطلاق النقاط الوسيطة نقاط ما وراء ذلك

كلّالنقاطالمتفق عليهامن
طرف سلطات الطيران.

اليونان ونقطة أخرى يُتفق عليها من
طرف سلطات الطيران

ب ربيع الم نب هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76 13
ديسمير م
الملحصق (تاب)

2. الطرق المستغلّة من طرف شركات النقل الجوي المعينة من قبل حكومة جمهورية مالطا :

نقاط الانطلاق النقاط الوسيطة

نقاط الوصول

نقاط ما وراء ذلك

مالطا كلّ النقاط المتفق عليها من | الجزائر العاصمة. ونقطة في | المغرب ونقطة أخرى يُتفق عليها

طرف سلطات الطيران.

لاحظات :

أ. يتم الاتفاق على النقاط الوسيطة أو نقاط ما
وراء ذلك على أي طريق محدد. من طرف سلطات
الطيران التابعة لكلا الطرفين المتعاقدين.

ب. يمكن إلغاء النقاط الوسيطة أو نقاط ما وراء
ذلك على أي طريق محدد في أيَّة رحلة جويَّة شرط أن
تكون الخدمات المتفق عليها على الطرق قد بدأت
وانتهت بإقليم الطرف المتعاقد الذي عيّن شركة النقل
الجوي.

الشمال ونقطة في الجنوب | من طرف سلطات الطيران.
يُتفق عليهما لاحقا.

ت. يحق لأي شركة نقل جوي معيِّنة خدمة أي
نقطة وسيطة أو نقاط ما وراء ذلك. شريطة أن
لا تمارس حقوق الحركة الجوية بموجب الحرية الخامسة
بين هذه النقاط وبين إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

ث. يحق لأي شركة نقل جوي معيّنة خدمة أي
نقطة وسيطة أو نقاط ما وراء ذلك؛ المحدّدة في هذا
الملحق. شريطة ممارسة حقوق الحركة الجوية بموجب
الحرية الخامسة بين هذه النقاط و بين إقليم الطرف
المتعاقد الآخرء طبقا لموافقة سلطات الطيرا ن التابعة
لكلا الطرفين المتعاقدين.

قرارات؛, مقورات؛ آراء

قرار مؤَرخ في 7 ربيع الأول عام 1438 الموافق 7
ديسمبر سنة 2016, يتضمّن إحداث لجنة تقنية
مكلفة بتفتيش وصيانة وتكشيف المعالم الحدودية
الجزائرية - النيجرية.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛

- تطبيقا لترتيبات محضر الاجتماع المتعلةٍ
بتفتيش وصيانة وتكثيف المعالم لحدود الدولة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
النيجرية. الذي انعقد بنيامي بالنيجر من 25 إلى 27
أكتوبر سنة 2016

- وبمقتضى الأمر رقم 211-67 المؤرخ في 13 رجب
عام 1387 الموافق 17 أكتوبر سنة 1967 والمتضمّن إنشاء
وتنظيم المعهد الوطني لرسم الخرائط؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 379-83 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية الخاصة بوضع العلامات على
الحدود بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية النيجر. الموقعة بمدينة الجزائر في 5 يناير
سنة 1983

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96-94 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل سنة 1994
والمتضمّن إحداث مصلحة للجغرافيا والكشف عن بعد
للجيش الوطني الشعبي ومهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008
الذي يحدٌّ القانون الأساسي النموذجي للمؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة

للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 134-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

9 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد إلى مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تابعة للقطاع الاقتصادي للجيش
الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434الموافق 16 سبتمبر
سنة 2013 الذي يحدّد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تحدث لجنة تقنية < فة بتفتيث
وصيانة وتكشيف المعالم الحدودية الجزائرية -

الملاة 2 : تتكون اللجنة التقنية, تحت رئاسة
اللواء عمر فاروق زرهوني. رئيس مصلحة
الجغرافيا والكشف عن بعد للجيش الوطني الشعبيء
من الأعضاء الآتي ذكرهم :

بعنوان وزارة الدفاع الوطني :

- العقيد حسان عبد اللاوي. المدير العام للمعهد
لوطني للخرائط والكشف عن بعدء

-المقدم رفيق نايلي.؛ مدير فرعي للخرائط
بمصلحة الجغرافيا والكشف عن بعد للجيش
لوطني الشعبيء

- الرائد دحو علي بن أحمد. مدير فرعي لأشغال
لتخصص ورئيس الفريق التقني التابع للمعهد
لوطني للخرائط والكشف عن بعد.

بعنوان وزارة الداخلية والجماعات المحلية :

- السيد كمال كايلي. مدير التعاون.

بعنوان وزارة الشؤون الخارجية :

- السيد نجيب بوخاتم مدير فرعي بالمديرية
العامة للشؤون القانونية والقنصلية.

الملاة 3 : تتمثل مهام اللجنة التقنية؛ بالتنسيو
مع مماثلتها النيجرية؛ في تثبيت الأهداف وتخطيط
وتحديد الوسائل التقنية والمادية لتجسيد العمليات
ومراقبة الأشغال التقنية المتعلقة بتفتيش وصيانة
وتكثيف المعالم الحدودية والقيام بالتصديق عليها.

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

الملاّة4: تجتمع اللجنة التقنية بالتشاور مع
مماثلتها النيجرية.؛ كلما دعت الضرورة لذلك مناوبة
بالجزائر ونيامي. وعند نهاية كل اجتماع, يرفع تقرير
إلى نائب وزير الدفاع الوطني. رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي.

الملاة 5 : بعد المصادقة على عمليات تفتيثُ
وصيانة وتكشيف المعالم الحدودية الجزائرية -
النيجرية.؛ يمضي رئيس اللجنة التقنية على مم
نهاية الأشغال المنجزة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1438 الموافق 7
ديسمبر سنة 2016.

عن وزير الدفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني

رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1437 الموافق 11 يونيق
سنة 2016 ؛ يعدل القرار الموؤرخ في 12 شعبان
عام 1435 الموافق 10 يونيو سنة 2014 الذي يحدد
القائمة الاسمية لاعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني للقياسة القانونية.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1437
الموافق 11 يونيو سنة 2016, تعدل تشكيلة مجلس
إدارة الديوان الوطنى للقياسة القانونية المحددة فى
القرار المؤْرّخ فى 12 شعبان عام 1435 الموافق 10 يونيو
سنة 2014 الذى يحدِّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني للقياسة القانونية. كما يأتي :

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

قرار مؤْرّخ في 10 رمضان عام 1437 الموافق 15 يونيو
سنة 2016 , يعدل القرار المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 5 مارس سنة 2015 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المعهد
الوطني الجزائري للملكية الصنامية.

بموجب قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1437
الموافق 15 يونيو سنة 2016, تعدّل تشكيلة مجلس
إدارة المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية
المحددة في القرار المؤرّخ فى 14 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 5 مارس سنة 2015 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية. كما يأتي : ‎١‏

- السيدة خوالد ليندة. ممثلة وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

