
ل
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1438
الموافق 22 ديسمبرسنة 6 يحدد كيفيات

302-1 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للتحكم
في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة".

إن وزير الطاقة.
ووزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 والمتعلق
بالتحكم في الطاقة؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, لا سيما المادة 87
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-485 المؤرخ في
9 ني الحجة عام 1405 الموافق 25 غفشت سنة 1985
والمتضمن إنشاء وكالة تطوير الطاقة وترشيدهاء
المعدل والمتمم؛

12 ربيع الثاني م 5ه
01 م

1 يناير سنة 7

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-04 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1425 الموافق 19 مايو سنة 2004
الذي يحدد كيفيات إعداد البرنامج الوطني للتحكم في
الطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 الذي
يحدد شروط منح العلاوات بعنوان تكاليف تنويع
إنتاج الكهرباء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-15
المؤرخ في أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2015 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التشتخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات
المتجددة والمشتركة". المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 4

منه؛ء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 6 يوليو سنة 2005
الذي يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-101 الذي عنوانه "الصندوق الوطني

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1433 الموافق 28 أكتوبر سنة 2012
الذي يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للطاقات المتجددة والمشتركة".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1438 الموافق 22 ديسمبر سنة 2016
الذي يحدد قائمة الإيرادات والنفقات الملسجلة في
حساب التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات
المتجددة والمشتركة".1 يناير سنة 7

12 ربيع الثاني م 5ه
01 م

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 319-15 المؤرخ في أول ربيع الأول عام
7 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-131
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة
والطاقات المتجددة والمشتركة” الذي يدعى في صلب
النص "الصندوق".

الفصل الأول
في مجال الطاقة المتجددة والمشتركة

القسم الأول
الخصصات الموجهة لتمويل التكاليف الإضافية الناتجة
عن إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات المتجددة و//أوى
المشتركة.

المادة 2 : يمكن الموزع الذي يملك عقد شراء الكهرباء
من مصادر الطاقة المتجددة و/رأو ‎١‏ لمشتركة مع منتج
واحد (1) أو عدة منتجين حائزين مقرر منح الاستفادة
من تسعيرة الشراء المضمونة. طبقا للمرسوم ‎١‏ لتنفيذي
رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18
يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ التقدم بطلب الحصول
على منحة التعويض بعنوان التكاليف الإضافية
الناتجة عن إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات
المتجددة والمشتركة.

يرسل الطلب إلى الوزير المكلف بالطاقة؛ ويجب
أن يكون مرفقا بالوثائق الآتية :

- نسخة طبق الأصل من عقد الشراء مع منتج
الكهرباء.

- نسخة من مقرر منحة الاستفادة من تسعيرة
الشراء المضمونة للمنتج المعني.

المادة 3 : يتم تقييم طلب الموزع في أجل لا يتجاوز
شهرا واحدا (1) من تاريخ إيداعه.

تتم الموافقة على قائمة الموزعين والمشاريع
موضوع عقود الشراء المبرمة مع المنتجين المعنيين
المستوفين للشروط المذكورة في المادة 2 أعلاه. من طرف
الوزير المكلف بالطاقة.

المادة 4: يتم حساب تكلفة التعويض المذكور في
المادة 2 أعلاه. لكل عقد. على أساس متوسط سعر
الكهرباء التقليدية؛ على النحو الذي حددته سلطة ضبط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 2

لكهرباء والغاز. مع الأخذ بعين الاعتبار تسعيرة
لشراء الملضمونة التي اشترى الموزع الكهرباء
بمقتضاها كماهو منصوص عليه في المادة 8 من
لمرسوم التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام
4 الموافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

يدفع التعويض المذكور أعلاه. للموزع من خلال
لصندوق (سطر 1). حسب كيفيات خاصة محددة
بموجب مقرر الوزير المكلف بالطاقة. طبقا للمادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان
عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

القسم الثاني

الغصصات الموجهة لتمويل العمليات والمشاريع غير
التكاليف الإضافية الناتجة عن إنتاج الكهرباء من
مصادر الطاقات المتجددة و/أى المشتركة

المادة 5 : يحدد الوزير المكلف بالطاقة. بموجب

مقرر :

- أولويات تنفيذ المشاريع المسجلة في إطار
برنامج الطاقات المتجددة والمشتركة.

-شروط ومعايير منح مزايا الصندوق التي
تخص فئة المشاريع المسجلة في إطار برنامج الطاقات
لمتجددة والمشتركة.

- أنواع المزايااوكذا مستوى التدخل من حيث
لنسبة والحد الأقصى. بعد ر أي وزارة المالية.

المادة 6 : تحدد كيفيات معالجة وتنفيذ إجراءات
لأهلية للاستفادة من مزايا الصندوق وكذا مستويات
لتمويل التي تخص العمليات والمشاريع غير
لتكاليف الإضافية الناتجة عن إنتاج الكهرباء من
مصادر الطاقات المتجددة و/رأو المشتركة. فى المواد 7
و 8و 9و 10و 11و 12و 13 أدناه.

المادة 7: تنشر المشتملات وأنواع العمليات
والمشاريع المدرجة ضمن إطار برنامج الطاقات
المتجددة؛ موضوع مساهمات التمويل. سنويا في موقع
وزارة الطاقة.

المادة 8 : تطلق الوزارة المكلفة بالطاقة دعوات
للمشاركة تجاه المتعاملين. من أجل جمع اقتراحات
المشاريع والأعمال المسجلة ضمن إطار البرنامج المذكور
في المادة 7 أعلاه.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

يجب أن تحدد دعوات المشاركة هذه الأنواع
والتكاليف المرجعية وقدرات المشاريع و//أو مشتملات
لدراسات,؛ وكذا المستويات القصوى للمساهمة الموافقة
للصندوق.

المادة 9 : تحدد الأهلية للاستفادة من إعانات
لصندوق للعمليات والمشاريع المقترحة المتحصل عليها
خلال دعوات المشاركة التى أطلقتها وزارة الطاقة.
حسب مساهمة هذه الأخيرةة ترقية الطاقات
لمتجددةوالمشتركةومدة تنفيذها وموقعها ومبلغ
لإعانة المطلوبة.

المادة 10 : تودع الملفات لدى مصالح الوزارة المكلفة
بالطاقة. وتشتمل على العناصر الآتية :

- طلب الإعانة من المستفيد؛

- تقديم المستفيد مع كل المعلومات الشخصية.

- تقديم المشروع أو العملية والأهداف المسطرة
والنتائج المتوقعة.

- مكان وأجل ور زنامة وكيفيات تنفيذ المشروع أو
العملية.

- تقدير مفصل لتكلفة المشروع أو العملية وكذا
طبيعة وتكلفة المساعدة المطلوبة.
المادة 11 : عند استكمال إجراء دعوات المشاركة.

يتم تقييم مقترحات الأعمال أو المشاريع على أساس
معايير الأهلية المحددة.

يؤدي هذا التقييم إلى وضع قائمة المشاريع
والعمليات المؤهلة للاستفادة من مزايا الصندوق
لمدرجة في المادة 2 (سطر1) من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1438 الموافق 22
ديسمبر سنة 2016 الذي يحدد قائمة الإيرادات
والنفقات المسجلة في حساب التخصيص الخاص رقم
302-3 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في
لطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة. وتحدد بالإضافة
لى ذلك مستويات مساهمة الصندوق الموافقة لها.

يوافق على قائمة العمليات والمشاريع المنتقاة.
لوزير المكلف بالطاقة بعد أخذ ر أي وزارة المالية.

المادة 12 : تحدد مستويات الإعانات حسب معايير
لأهلية المذكورة فى المادة 9 أعلاه.

المادة 13: يبِلَّغْ الملستفيدون من المشاريع
والعمليات المنتقاة لأجل القيام بإمضاء اتفاقيات

2 ربيع الثاني عام 8ه

1 يناير سنة 017

المساعدات المالية بين وزارة الطاقة والمستفيد لتنفيذ
التمويل عن طريق الصندوق لمشاريعهم و/ أو
عملياتهم.

تحدد هذه الاتفاقيات على الخصوص. كيفيات
تنفيذ وتطبيق العمليات و/ أو المشاريع المستفيدة من
المزايا.

الفصل الثاني
في مجال التحكم في الطاقة

المادة 14 : يحدد الوزير المكلف بالطاقة. بموجب
مقررء بناء على اقتراح وكالة تطوير استخدام الطاقة
وترشيدهاء ما يأتي :

- أولويات تنفيذ المشاريع والعمليات المستفيدة
من مزايا الصندوق؛

- شروط ومعايير منح مزايا الصندوق»

- أنواع المزايا وكذا مستوى التدخل من حيث
النسبة والحد الأقصىء بعد رأي وزارة المالية.

المادة 15 : تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالطاقة
متابعة كيفيات استعمال المزايا الممنوحة ومراقبتها.
وبهذه الصفة. يمكن أن يُُطلب من المستفيدين من مزايا
الصندوق كل الوثائق والستندات المحاسبية
الضرورية.

المادة 16 : تحدد كيفيات تطبيق وتنفيذ العمليات
والمشاريع المستفيدة من مزايا الصندوق المدرجة في
المادة 2 (سطر 2) من القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1438 الموافق 22 ديسمبر سنة
6 الذي يحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة في
حساب التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات
المتجددة والمشتركة”. وكذا مسؤوليات المستفيدين.
ضمن اتفاقية مبرمة بين المستفيد والوزارة المكلفة
بالطاقة أو الهيئة المخولة للتصرف لحسابها أو الموكّلة
من الوزير المكلف بالطاقة.

يخضع الحصول على مزايا الصندوق المدرجة في
المادة 2 (سطر 2) من القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1438 الموافق 22 ديسمبر سنة
6 الذي يحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة في
حساب التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات
المتجددة والمشتركة", إلى توقيع هذه الاتفاقية.

12 ربيع الثاني م 5ه
01 م

1 يناير سنة 7

يتم دفع المزايا المالية للمستفيدين بناء على تقديم
مقررات المنح ممضاة من طرف الآمر بصرف الصندوق.

المادة 17 : ترسل طلبات الحصول على مزايا
الصندوق مرفقة بملف يستوفي كل المعلومات. إلى
الوزارة المكلفة بالطاقة. ‎١‏

تضع وكالة تطوير استخدام الطاقة وترشيدهاء
تحت تصرف طالبي الاستفادة من مزايا الصندوق؛
استمارة توضح محتوى وخصائص الوثائق الواجب
تقديمها.

المادة 18 : تكلف وكالة تطوير استخدام الطاقة
وترشيدها بعمليات تنسيق المشاريع المتعلقة بالنقاط
2 3.22.2 4.2 المدرجة فى المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1438
الموافق 22 ديسمبر سنة 2016 الذى يحدد قائمة
الإيرادات والنفقات المسجلة فى حساب التخصيص
الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة".
وتكون موضوع اتفاقية بين الوزارة المكلفة بالطاقة
ووكالة تطوير استخدام الطاقة وترشيدها.

تحدد هذه الاتفاقية أعباء والتزامات كل طرف
موقع عليهاء وتوضح على الخصوص. مستوى مكافأة
خدمات وكالة تطوير استخدام الطاقة وترشيدها.

يتم تعويض خدمات وكالة تطوير استخدام الطاقة
وترشيدها على أساس سعر التكلفة.

المادة 19 : تكون العمليات الخاصة بالنقاط 1.1.2
المدرجة في المادة 2 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1438 الموافق 22 ديسمبر سنة
6 الذي يحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة في
حساب التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات
المتجددة والمشتركة", المكلفة بها وكالة تطوير استخدام
الطاقة وترشيدهاء موضوع اتفاقية سنوية بين هذه
الوكالة والوزارة المكلفة بالطاقة.

المادة 20 : تخضع المزايا الممنوحة لرقابة الدولة
وفقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء
ولا يمكن أن تستعمل إلا للغايات التي منحت لأجلها.

المادة 21 : تحدد العمليات والمشاريع الممولة
من طرف الصندوق. في برنامج عمل تعده
وزارة الطاقة. تحدد فيه الأهداف المسطرة وكذا
آجال الإنجاز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 27

يرسل إلى وزارة المالية.؛ في إطار متابعة هذا
لصندوق؛ ما يأتي :

1 - وضعية فصلية للالتزامات والتسديدات على
لقروض الممنوحة عن كل سنة مالية؛ على دعائم ورقية
ورقمية وذلك حسب قائمة الصندوق المحددة في القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1438
لموافق 22 ديسمبر سنة 2016 الذي يحدد قائمة
لإيرادات والنفقات المسجلة فى حساب التخصيص
لخاص رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة”.
والمصنفة حسب القائمة المفصلة وفق مقررات وزير

لطاقة. مع توذ ضيح :
- طبيعة العملية وعدد المستفيدين.
- المبلغ المعتمد حسب قئّة العملية.
- المبلغ المسدد حسب فئّة العملية.
- الرصيد المتبقى من العملية.
2- حصيلة سنوية للإيرادات المنجزة المقررة
بعنوان هذا الصندوق.
المادة 22 : يخضع كل دفع لقسط من القرض لتقديم
لتبريرات المذكورة فى المادة 1 أعلاه.
المادة 23 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 6 يوليو
سنة 2005 الذي يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-101 الذي عنوانه
'الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة". والقرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1433
لموافق 28 أكتوبر سنة 2012 الذى يحدد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي
عنوائنه "الصندوق الوطنى للطاقات المتجددة
والمشتركة".
المادة 24 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1438 الموافق
2 ديسمبر سنة 2016.

وزير الطاقة وزير المالية
نور الدين بوطرفة حاجي بابا عمي

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض, المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
شعبان عام 1437 الموافق 31 مايو سنة 2016 والمتضمن
تعيين محافظ بنك الجزائر,

يقرر ما يأتي :

مادة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من
الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تنشر فى الجريدة الرسمية

جمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ قائمة

البنوك وكذا قائمة المؤسسات المالية المعتمدة فى
الجزائر إلى غاية 2 يناير سنة 2017, الملحقتان بهذا
المقرر.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 2 يناير سنة 2017.

محمد لوكال

ا ملحق الأول
قائمة البنوك المعتمدة
إلى غاية 2 يناير سنة 2017

- بنك الجزائر الخارجى.

28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

إعلانات
بنك الجزائر

