لكلا الطرفين المتعاقدين.

قرارات؛, مقورات؛ آراء

قرار مؤَرخ في 7 ربيع الأول عام 1438 الموافق 7
ديسمبر سنة 2016, يتضمّن إحداث لجنة تقنية
مكلفة بتفتيش وصيانة وتكشيف المعالم الحدودية
الجزائرية - النيجرية.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛

- تطبيقا لترتيبات محضر الاجتماع المتعلةٍ
بتفتيش وصيانة وتكثيف المعالم لحدود الدولة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
النيجرية. الذي انعقد بنيامي بالنيجر من 25 إلى 27
أكتوبر سنة 2016

- وبمقتضى الأمر رقم 211-67 المؤرخ في 13 رجب
عام 1387 الموافق 17 أكتوبر سنة 1967 والمتضمّن إنشاء
وتنظيم المعهد الوطني لرسم الخرائط؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 379-83 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية الخاصة بوضع العلامات على
الحدود بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية النيجر. الموقعة بمدينة الجزائر في 5 يناير
سنة 1983

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96-94 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل سنة 1994
والمتضمّن إحداث مصلحة للجغرافيا والكشف عن بعد
للجيش الوطني الشعبي ومهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008
الذي يحدٌّ القانون الأساسي النموذجي للمؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة

للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 134-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

9 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد إلى مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تابعة للقطاع الاقتصادي للجيش
الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434الموافق 16 سبتمبر
سنة 2013 الذي يحدّد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تحدث لجنة تقنية < فة بتفتيث
وصيانة وتكشيف المعالم الحدودية الجزائرية -

الملاة 2 : تتكون اللجنة التقنية, تحت رئاسة
اللواء عمر فاروق زرهوني. رئيس مصلحة
الجغرافيا والكشف عن بعد للجيش الوطني الشعبيء
من الأعضاء الآتي ذكرهم :

بعنوان وزارة الدفاع الوطني :

- العقيد حسان عبد اللاوي. المدير العام للمعهد
لوطني للخرائط والكشف عن بعدء

-المقدم رفيق نايلي.؛ مدير فرعي للخرائط
بمصلحة الجغرافيا والكشف عن بعد للجيش
لوطني الشعبيء

- الرائد دحو علي بن أحمد. مدير فرعي لأشغال
لتخصص ورئيس الفريق التقني التابع للمعهد
لوطني للخرائط والكشف عن بعد.

بعنوان وزارة الداخلية والجماعات المحلية :

- السيد كمال كايلي. مدير التعاون.

بعنوان وزارة الشؤون الخارجية :

- السيد نجيب بوخاتم مدير فرعي بالمديرية
العامة للشؤون القانونية والقنصلية.

الملاة 3 : تتمثل مهام اللجنة التقنية؛ بالتنسيو
مع مماثلتها النيجرية؛ في تثبيت الأهداف وتخطيط
وتحديد الوسائل التقنية والمادية لتجسيد العمليات
ومراقبة الأشغال التقنية المتعلقة بتفتيش وصيانة
وتكثيف المعالم الحدودية والقيام بالتصديق عليها.

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

الملاّة4: تجتمع اللجنة التقنية بالتشاور مع
مماثلتها النيجرية.؛ كلما دعت الضرورة لذلك مناوبة
بالجزائر ونيامي. وعند نهاية كل اجتماع, يرفع تقرير
إلى نائب وزير الدفاع الوطني. رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي.

الملاة 5 : بعد المصادقة على عمليات تفتيثُ
وصيانة وتكشيف المعالم الحدودية الجزائرية -
النيجرية.؛ يمضي رئيس اللجنة التقنية على مم
نهاية الأشغال المنجزة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1438 الموافق 7
ديسمبر سنة 2016.

عن وزير الدفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني

رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1437 الموافق 11 يونيق
سنة 2016 ؛ يعدل القرار الموؤرخ في 12 شعبان
عام 1435 الموافق 10 يونيو سنة 2014 الذي يحدد
القائمة الاسمية لاعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني للقياسة القانونية.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1437
الموافق 11 يونيو سنة 2016, تعدل تشكيلة مجلس
إدارة الديوان الوطنى للقياسة القانونية المحددة فى
القرار المؤْرّخ فى 12 شعبان عام 1435 الموافق 10 يونيو
سنة 2014 الذى يحدِّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني للقياسة القانونية. كما يأتي :

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

قرار مؤْرّخ في 10 رمضان عام 1437 الموافق 15 يونيو
سنة 2016 , يعدل القرار المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 5 مارس سنة 2015 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المعهد
الوطني الجزائري للملكية الصنامية.

بموجب قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1437
الموافق 15 يونيو سنة 2016, تعدّل تشكيلة مجلس
إدارة المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية
المحددة في القرار المؤرّخ فى 14 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 5 مارس سنة 2015 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية. كما يأتي : ‎١‏

- السيدة خوالد ليندة. ممثلة وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

