الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 رجب عام 1437
الموافق 17 أبريل سنة 2016, يحدد قائمة الوثائق
التي يتكون منها ملف طلب التاهيل والتصنيف
المهنيين للمؤسسات ومجموعات المؤسسات
وتجممات المؤسسات التي تعمل في إطار إنجاز
الصفقات العمومية.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

ووزير الموارد المائية والبيئة.

ووزير السكن والعمران والمدينة.؛

ووزير الأشغال العمومية.

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة
4 الذي يوجب على الملؤسسات ومجموعات
المؤسسات وتجمعات المؤسسات التى تعمل فى إطار
إنجاز الصفقات العمومية لبعض قطاعات النشاطات أن
تكون لها شهادة التأهيل والتصنيف المهنيين.

- وبناء على اقتراح اللجنة الوطنية للتأهيل
والتصنيف المهنيين.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 139-14 المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد قائمة الوثائق التي يتكون منها
ملف طلب التأهيل والتصنيف المهنيين للمؤسسات
ومجموعات المؤسسات وتجمعات المؤسسات التى تعمل
فى إطار إنجاز الصفقات العمومية فى ميدان البناء
والأشغال العمومية والموارد المائية والأشغال الغابية
وأشغال المنشآت الكامنة للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

0 جمادى الأولى عام 1438ه
7 فبراير سنة 2017م

المادة 2 : تحتوي قائمة الوثائق التي يتكون منها
ملف طلب التأهيل والتصنيف المهنيين للمؤسسات
ومجموعات المؤسسات والتي تسمح بتعريفهاء على
الوثائق الآتية :

- طلب مكتوب؛

- استمارة تسلّمها الإدارة. يملؤها المسير ويؤشّر
عليهاء

- تصريح سنوي عن المداخيل. يتكون من جدول
لصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال
لأجراء ومن قائمة العمال الأجراء المؤشّْر عليهاء

- نسخ من الشهادات الجامعية وشهادات
لمستخدمين الذين يشكلون التأطير التقني والإداري
والمالى للمؤسسة و مجموعة المؤسسات.

- نسخ من شهادات المتخرجين من مؤسسات
لتكوين والتعليم المهنيين.

- نسخ من الوثائق والشهادات ووثائق الإثبات
لخاصة بالخططات المنجزة لتكوين وتحسين مستوى
وتجديد معارف المستخدمين الموظفين والمصرح بهم لدى
لصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية.

- تقرير وسائل التدخل المادية المشثمّنة. حسب
عائلة الانتماء. الخاصةبالمؤسسةو/أو مجموعة
لمؤسسات يعده خبير مؤهل قانوناء

- نسخة من مستخرج السجل التجاري.»

-نسخة من القوانين الأساسية بالنسبة
للأشخاص المعنويين.

- نسخة من آخر شهادة إيداع الحسابات
الاجتماعية لدى المركز الوطني للسجل التجاري.
بالنسبة للأشخاص المعنويين.

- الحصائل الجبائية المؤشر عليها من طرف مصالح
الضرائب والتي تبين مختلف النتائج الملتحصل عليها
والمتعلقة بالإنتاج المبيع خلال السنوات المالية الثلاث
(3) الأخيرة التي تسبق سنة إيداع طلب الشهادة.

- الشهادة الجبائية (620) التي تبين أرقام الأعمال
المتعلقة بالإنتاج المبيع خلال السنوات المالية الثلاث (3)
الأخيرة التي تسبق سنة إيداع طلب الشهادة.

- نسخة من بطاقة رقم التعريف الجبائيء

- نسخ من الوثائق الإدارية التي يسلّمها صاحب
أو أصحاب المشاريع خلال السنوات الخمس (5) الأخيرة.0 جمادى الأولى عام 1438ه
7 فبراير سنة 2017م

- نسخ من الشهادات وعمليات التأهيل.

- شهادة الانتساب والتحيين المسلّمتين من طرف
صناديق الضمان الاجتماعي لسنة إيداع طلب الشهادة
(الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء وصندوق الضمان الاجتماعى لغير الأجراء
والصندوق الوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة
الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات البناء
والأشغال العمومية والري)؛

- نسخة من آخر شهادة التأهيل والتصنيف
المهنيين للمؤسسة و/أو مجموعة المؤسسات.

- شهادة عدم الإخضاع للضريبة.

المادة 3 : بالنسبة لتجمع المؤسسات, فإنه يجب أن
تحتوي قائمة الوثائق التي يتكون منها ملف طلب
التأهيل والتصنيف المهنيين.؛ على الوثائق الآتية :

- طلب مكتوبء

- استمارة تسلّمها الإدارة. يملؤها المسير ويؤْشَْ
عليهاء

- نسخة من مذكرة التفاهم الموثّقة.

- تصريح سنوي عن المداخيل. يتكون من جدول
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء ومن قائمة العمال الأجراء المؤشّر عليها لكل
مؤسسة تشكل التجمع.؛

- نسخ من الشهادات الجامعية وشهادات
المستخدمين الذين يشكلون التأطير التقني والإداري
والمالي لكل مؤسسة تشكل التجمع؛

- نسخ من شهادات المستخدمين المتخرجين من
مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين لكل مؤسسة
- نسخ من الوثائق والشهادات ووثائق الإثبات
الخاصة بالخططات المنجزة لتكوين وتحسين مستوى
وتجديد معارف المستخدمين الموظفين والمصرح بهم لدى
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية. لكل مؤسسة
- تقرير وسائل التدخل المادية المشثمّنة. حسب
عائلة الانتماء. الخاصة أو التي يمكن تسخيرها يعدّه
خبير مؤهل قانونا لكل المؤسسات التي تشكل التجمع؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- نسخة من مستخرج السجل التجاري لكل
مؤسسة تشكل ‎١‏ لتجمع؛

- نسخ من القوانين الأساسية بالنسبة للأشخاص
المعنويين لكل مؤسسة تشكل التجمع.؛

- الحصائل الجبائية المؤشر عليها من طرف مصالح
الضرائب والتي تبين مختلف النتائج الملتحصل عليها
والمتعلقة بالإنتاج المبيع خلال السنوات الثلاث (3)
الأخيرة التي ت تسبق سنة إيداع طلب الشهادة لكل
مؤسسة تشك التجمع؛

- نسخة من آخر شهادة إيداع الحسابات
الاجتماعية لدى المركز الوطني للسجل التجاري
بالنسبة للأشخاص المعنويين. أعضاء التجمع؛

- الشهادة الجبائية (020) التي تبين أرقام الأعمال
المتعلقة بالإنتاج المبيع خلال السنوات المالية الثلاث (3)
الأخيرة التي تسبق سنة إيداع طلب الشهادة لكل
مؤسسة تشكل التجمع؛

- نسخة من بطاقة رقم التعريف الجبائي لكل
مؤسسة تشك التجمع؛

- نسخ من الوثائق الإدارية المسلّمة من طرف
صاحب أو أصحاب المشاريع خلال السنوات الخمس (5)
الأخيرة لكل مؤسسة تشكل التجمع؛

- نسخ من الشهادات وعمليات التأهيل
للمؤسسات التي تشكل التجمع؛

- شهادة الانتساب والتحيين المسلّمتين من طرف
صناديق الضمان الاجتماعي لسنة إيداع طلب الشهادة
(الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء والصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير
الأجراء والصندوق الوطني للعطل المدفقوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في قطاعات
البناء والأشغال العمومية والري) لكل مؤسسة تشكل
التجمع؛

- شهادة عدم الإخضاع للضريبة لكل مؤسسة

المادة4: تحتوي قائمة الوثائق التي يتكون منها
ملف طلب التأهيل والتصنيف المهنيين للمؤسسات
ومجموعات المؤسسات المنشأة حديثا والتي لم يمر على
إنشائها سنة جبائية واحدة (1)؛ على الوثائق الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- طلب مكتوب؛

- استمارة تسلّمها الإدارة. يملؤها المسير ويؤْشَْ
عليهاء

- قائمة عدد العمال الإجمالي المصرح بهم لدى
الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء لسنة إيداع ملف طلب الشهادة.

- نسخ من الشهادات الجامعية وشهادات
المستخدمين الذين يشكلون التأطير التقني والإداري
والمالي للمؤسسة و/ أو مجموعة المؤسسات.

- تقرير وسائل التدخل المادية المشمّئة الخاصة أو
التى يمكن تسخيرهاء حسب عائلة الانتماء؛ التى تملكها
المؤسسة و//أو مجموعة المؤسسات يعدّه خبير مؤهل
قانوناء

- نسخة من مستخرج السجل التجاري»

- نسخ من القوانين الأساسية بالنسبة للأشخاص

المادة 5 : تقع مسؤولية الوثائق المقدمة للحصول
على شهادة التأهيل والتصنيف المهنيين على عاتق
صاحب الطلب ويتحمل النتائج المترتبة على أيّ
استعمال فى إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 6 : يسلّم وصل إيداع الملف الكامل للمؤسسة
ومجموعة المؤسسات و/ أو تجمع المؤسسات.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1437 الموافق 17
أبريل سنة 2016.

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري

سيد أحمد فروخي
وزير السكن والعمران والمدينة

عبد المجيد تبون

وزير الموارد المائية
والبيئة

عبد الوهاب نوري

وزير الأشغال
العمومية
عبد القادر والي

وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

هدى إيمان فرعون

0 جمادى الأولى عام 1438ه
7 فبراير سنة 2017م

