
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

مرسوم راسي رقم 59-17 مؤرخ في 8 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 5 فبراير سنة 2017 يعدل
المرسوم الرئاسي رقم 134-09 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
والمتضمن تحويل المعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد إلى مؤسسة عمومية ذات طابع
صنامي وتجاري تابعة للقطاع الاقتصادي للجيش

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 1(91 و2 و6)
و143 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتض القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
يمهن الخبير المحاسب و محافظ الحسابات و المحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-98 المؤؤرخ
في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني
لرسم الخرائط؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 102-08 المؤؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة
للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 134-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تحويل المعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد إلى مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تابعة للقطاع الاقتصادي للجيش
الوطني الشعبيء

يرسم ما يآاتي :

المادة الأولى : تُعدل أحكام المادة 6 من المرسوم
الرئاسي رقم 134-09 المؤرخ في 2 جمالى الأولى
عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009 والمتضمن تحويل
المعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف عن بعد إلى
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تابعة
للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي. وتحرر

"المادة 6 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة وزير
الدفاع الوطني أو ممشله؛ ويتشكل من أعضاء يمثلون
الهياكل الآتية :

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- المديرية المركزية لأمن الجيش / أركان الجيش
الوطني الشعبيء

- مديرية المصالح المالية.

- مديرية المستخدمين؛

- مصلحة الجغرافيا والكشف عن بعد / أركان
الجيش الوطني الشعبيء

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - الطباعة الشعبية للجيش ممثلة بمديرها
العام؛

- وزارة الداخلية و الجماعات المحلية.

- وزارة المالية.

- وزارة التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة

-وزارةالبريدوتكنولوجيات الإعلام

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 5 فبراير سنة 2017.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

