مرسوم راسي رقم 25-17 مؤرخ في 19 ربيع الثاني
عام 8 الموافق 15 يناير سنة 2017 يتضمن
تكليف وزير السكن والعمران والمدينة بمهام وزير
التجارة بالنيابة.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ؛ لاا سيما المادة 6-91 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يكلف السيد عبد المجيد تبون؛ وزير
السكن والعمران والمديثة.؛ بمهام وزير التجارة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 18 يناير سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
ااانه

