
5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

قرار مؤْرّخ في 10 رمضان عام 1437 الموافق 15 يونيو
سنة 2016 , يعدل القرار المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 5 مارس سنة 2015 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المعهد
الوطني الجزائري للملكية الصنامية.

بموجب قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1437
الموافق 15 يونيو سنة 2016, تعدّل تشكيلة مجلس
إدارة المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية
المحددة في القرار المؤرّخ فى 14 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 5 مارس سنة 2015 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية. كما يأتي : ‎١‏

- السيدة خوالد ليندة. ممثلة وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

قرارن مؤرخ في 4 يي الحجّة عام 1437 الموافق 26
سبتمبر سئنة 2016 ؛ يتضمَن تعيين أعضاء لجنة
الجائزة الوطنية للابتكار لفائدة المؤسسات
الصفيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1437
الموافق 26 سبتمبر سنة 2016 ؛ يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 323-08 المؤرخ في 14 شال عام 1429 الموافق 14
أكتوبر سنة 2008 والمتضمّن إحداث جائزة وطنية
للابتكار لفائدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ويحدد
شروط وكيفيات منحهاء في لجنة الجائزة الوطنية
للابتكار لفائدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة :

- أحمد يوبكر. أستاذ وباحث. رئيساء

- مراد عريف. ممثل عن وزير الصناعة والمناجم؛

- كمال بوديسة. ممثل عن وزير الصناعة والمناجم

- سفيان بن خيرة؛ ممثل عن وزير المالية.

- فريال سواميء ممثلة عن وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- رشيد موساوي. المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 15

- عبد الحفيظ بلمهدي. المدير العام للمعهد الوطني

- جميلة حليش, المديرة العامة للوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛

-سليمان حاج سعيد. ممثل عن المجلس الوطني
الاستشاري لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- عبد الحميد كعباش, باحث؛

- جلول لوهيبي؛ باحث.

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

والصيد البحري

