
وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 شوال عام 1437
الموافق 27 يوليوى سنة 2016, يتضمن فتح شعبة
"فنون العرض". تخصصي 'فن الممثل" و نقد
"التقاط الصورة"؛ ميدان "فنون". ويحدد شروط
الالتحاق وشروط التوجيه وإمادة التوجيه
ومحتوى البرامج ومدة الدراسة ونظامها وتشكيل
لجان الامتحانات للحمصول على شهادة الليسانس
المهنية بالمعهد العالي مهن فنون العرض والسمعي
البصري.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزير الثقافة.؛

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدّل
والمتمم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-04 المؤؤرخ
في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى
معهد عال لمهن فنون العرض والسمعي البصريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008
والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة
الليسانس وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 2 محرم عام 1428 الموافق 21 يناير سنة 2007
والمتضمن إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية
التربوية على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة
الثقافة وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء المتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 جب عام 1429 الموافق 29 يوليو سنة 2008
والمتضمن شروط الالتحاق وشروط التوجيه وإعادة
التوجيه ومحتوى البرامج ومدة الدراسة ونظامها
وفتح الفروع والشعب وتشكيل لجان الامتحانات
والشهادات المسلّمة بالمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري.

- وبناء على ر أي اللجنة الوطنية للتأهيل خلال
دورتها المنعقدة في 26 يوليو سنة 2015,الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 363-83 المؤرخ في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28
مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
فتح شعبة “فنون العرض"؛ تخصصي 'فن الممثل" و "نقد
مسرحي"؛ وشعبة 'فنون بصرية"؛ تخصص "التقاط
الصورة'؛ ميدان فنون"؛ ويحدد شروط الالتحاق
وشروط التوجيه وإعادة التوجيه ومحتوى البرامج
ومدة الدراسة ونظامها وتشكيل لجان الامتحانات
للحصول على شهادة الليسانس المهنية بالمعهد العالي
لمهن فنون العرض والسمعي البصري.

المادة 2: تحدد البرامج البيداغوجية للشعب
والتخصصات المذكورة في المادة الأولى أعلاه والمفتوحة
بعنوان السنة الجامعية 2016-2015, طبقا لملحق هذا
القرار.

المادة 3 : يتم الالتحاق بالمعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري للحصول على شهادة
الليسانس المهنية؛ كما يأتي :

1- ينبفي أن يكون المترشحون حائزين شهادة
البكالوريا للتعليم الثانوي أى شهادة أجنبية معادلة لها :

آ- في جميع شعب البكالوريا بالنسبة لشعبة :
“فنون العرض".

ب - شعب "العلوم التجريبية و الرياضيات"

و"تقني رياضي". تخصص : 'هندسة كهربائية” بالنسبة

2- النجاح في مسابقة الدخول للسنة الأولى
تتضمن اختبارا كتابيا ومقابلة مع لجنة التحكيم.

يحسب معدل الدخول على أساس علامتي الاختبار
الكتابي والشفوي مضروبتين في معاملاتهما.

3- أن لا يتجاوز سن المترشحين ثلاثين (30) سنة
عند تاريخ مسابقة الدخول.

المادة 4: يتم إعلان تاريخ المسابقة المذكورة في
المادة 3 أعلاه. عن طريق موقع الواب للمعهد وعن طريق
الصحافة والملصقات أو بأية وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 5 : تنظم مسابقة الالتحاق بالمعهد العالي
لمهن فنون العرض والسمعي البصري من قبل لجنة
مكلفة بالمسابقة تدعى في صلب النص "اللجنة".

6 ربيع الثاني عام 1438ه

25 سنة 2017
يناي 1

تدرس اللجنة مطابقة ملفات الترشح للمسابقة
وتضبط قائمة المترشحين فيها.

تعدّ اللجنة؛ بناء على محضر مداولات أعضاء لجنة
المسابقة. قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة على
أساس الترتيب الاستحقاقي.

المادة 6 : تتشكل اللجنة من :

-مدير المعهد. رئيساء

- مدير الشؤون البيداغوجية للمعهد.

- أستاذ دائم من بين الأساتذة الأعلى رتبة بالمعهد.ء

- ممثل عن و زارة الثقافة.

- ممثل عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 7 : يمكن تعديل و//أو تتميم أحكام المادتين 3
و4 من هذا القرار باقتراح من المجلس البيداغوجي
للمعهد وبعد مصادقة ثلثي (3/2) أعضاء اللجنة.

المادة 8 : كيفيات تقييم وتدرّج الطلبة هي نفسها
المعمول بهافي مؤسسات التعليم والتكوين العاليين
التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 9: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 26 رجب عام 1429 الموافق 29 يوليوسنة
8 والمتضمن شروط الالتحاق وشروط التوجيه
وإعادة التوجيه ومحتوى البرامج ومدة الدراسة
ونظامها وفتح الفروع والشعب وتشكيل لجان
الامتحانات والشهادات المسلّمة بالمعهد العالي لمهن
فنون العرض والسمعي البصري.

المادة 10 : يكلف المدير العام للتعليم والتكوين
العاليين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومدير
الإدارة والوسائل بوزارة الثقافة ومدير المعهد العالي
لمهن فنون العرض والسمعي البصري. كل فيما يخصه.؛
بتطبيق هذا القرار.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1437 الموافق 27
يوليو سنة 2016.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

طاهر حجار عزن الدين ميهوبي

الملحمق رقم 1
يتضمن البرنامج البيداغوجي لشعبة "فنون العرض"؛ تخصص 'فن الممثل". ميدان " فنون" لنيل شهادة الليسانس المهنية
بالمعهد العالي مهن فنون العرض والسمعي البصري

داع مد تسيب

‎١ ١‏ ل م سا عاق

‏اه | | | قات
اا | هنا لعل لالقالت
| ال« لبلب

‏1سا30

‏| |« اد عد ع ا

‏1سا30
‏1سا30

‏اانا الم ال أن ل ا

‏الراسير ا جاتير

‎2

‏وحدة التعليم الأساسية | و.ت.)1-1

‏أ
‏3
‏0
‏ها
‏0
‏0

‏المرحيا

‏لدعي
‏رعو لوه ترج ا حو

‏ل سس سبال ا عا

‎5

لدعي
هار دنفي العمقا

5

ار يرا ماتيا

2

5 : صر صخر

وحدة التعليم الأساسية | وا.ت.1-21

الملمق رقم 1 (تابع)

المواد المكونة للوحدات التعليمية

1 سا

1 سا

سا

21
ل " اا

الملمق رقم 1 (تابع)

المواد المكونة للوحدات التعليمية

الراسير ا جاتير

تقنيات الإلقاء 1

2

كور يغرافيا حديثة 1
وحدة التعليم الأساسية | وات.1-31

تاريخ الفن الإسلامي 1

أ
3
0
ها
0
0

منهجية عامة 3 سا

وحدة التعليم المنهجية | و.ت.م1-3 3 سا

لدعي
رعو لوه ترج ا حو

5

لدعي
هار دنفي العمقا

5

ار يرا ماتيا

2

5 : صر صخر

وحدة التعليم الأساسية | و.ت.1-41

مجموع السداسي الرابع

الملمق رقم 1 (تابع)

تقنية الإلقاء 2

كوريغرافيا حديثة 2

تاريخ الفن الإسلامي 2

منهجية عامة 4

المواد المكونة للوحدات التعليمية

سا

سا

الملمق رقم 1 (تابع)

المواد المكونة للوحدات التعليمية

ابا -

الراسير ا جاتير

2

وحدة التعليم الأساسية | وات.1-51

وحدة التعليم المنهجية و ا.ت.م1-5 ل ان 1

نظرية الدراما 1

الخعلر : ب لإنتا- 1سا30

مجموع السداسي الخامس 7سا10|30سا30

أ
3
0
ها
0
0

المرحيا

لدعي
رعو لوه ترج ا حو

5

الملمق رقم 1 (تابع)

تعليمي مواد للكونة للوحدات التعليمية

.10 حو

اج
وزع أو فرج اص حو

5

ار يرا لاتير

2

5 : صر وج

ا ماه سه 5

وحدة التعليم الأساسية | و.ت.1-6
السداسي
السادس : :
وحدة التعليم المنهجية و ا.ت.م1-6 : 1سا 301
نظرية الدراما 2 1 سا 1سا30 | 1سا30
ا نظرية الدر
وحدة التعليم الاستكشافية | و.ت. ب

الملحمق رقم 2

يتضمن البرنامج البيداغوجي لشعبة : "فنون العرض" تخصص : "نقد مسرحي". ميدان : " فنون" لنيل شهادة الليسانس المهنية
بالمعهد العالي مهن فنون العرض والسمعي البصري

د و لدايةنييت يديب

ا )0 كد م حا ات

تاريخ المسرح القديم 1 1سا

وحدة التعليم المنهجية | و .ت.م1-1

الراسير ا جاتير

2

أ
3
0
ها
0
0

إعلام ا

اتن تا

اع اسل ا ما

المرحيا

لدعي
رعو لوه ترج ا حو

5

الملمق رقم 2 (تابع)

المواد المكونة للوحدات التعليمية

لدعي
هار دنفي العمقا

5

ار يرا ماتيا

وحدة التعليم الأساسية | وا.ت.1-21

2

5 : صر صخر

ٍ

وحدة التعليم الأفقية

7 سا 3 سا30| 12سا

الملمق رقم 2 (تابع)

: الحجما
الطبيعة الرمز | المعامل | الأرصدة عناوين المواد السداسي

سيره 00 ا اما

صر / يط |

2

وحدة التعليم الأساسية | وات.1-31

أ
3
0
ها
0
0

وحدة التعليم المنهجية | و.ت.م1-3

سد | ها

ام سيد اه
ددس سكو

وحدة التعليم الأفقية ات .ا | ‎00١‏ 1 | لفةاجتبية |

لدعي
رعو لوه ترج ا حو

5

الملمق رقم 2 (تابع)

سب و - ‎"١‏ م
وحدة التعليم الأساسية | و.ت.أ1-4 الممث 1 سا
يمد جد ٍ 2 سا
ب عربي 1 سا
السداسى نهجية وتقنية البحث 1 سا
الرابع وحدة التعليم المنهجية | و.ت.م1-4 غذ 1 سا
تقنية التحريٍ 2سا
فن إسلامي 1 سا
م 1 سا
اع

لدعي
وزع أو فرج اص حو

5

ار يرا ماتيا

2

5 : صر صخر

وحدة التعليم الاستكشافية

تاريخ الحضارات 2
لحم ما

الملمق رقم 2 (تابع)

المواد المكونة للوحدات التعليمية

الرسير 4 ماتيا

لإعداد المشروع 1

ا ل 5
امسسا تب | عم إتسا | نات
الححشم | جم انا || اتات
ل ا 5
أحاضة ‏ | هد| إن« | نان
اد ا ا
| انان
انان
ينا

2

أ
3
0
ها
0
0

للق 00 | ها | إإسااق
ميد السيتوشرافية | زونا || اناف
وحدة التعليم الاستكشافية | وت إك-ا مسالطلا 0 | امنا | |اسافة
لاست م نا _-_

وحدة التعليم الأفقية ات .ا
ثقافي 1سا30
مجموع السداسي الخامس 5سا 2منا [10سا30

لدعي
رعو لوه ترج ا حو

5

الملحق رقم 2 (تابع)

المواد المكونة للوحدات التعليمية

حص تج
وزع أو فرج اص حو

5

ّ
ع
3
>
ص

2

السداسي وحدة التعليم المنهجية و ا.ت.م1-6

5 : صر وج

حقوق المؤلف والحقوق
المجاورة

الملحمق رقم 3
يتضمن البرنامج البيداغوجي لشعبة "فنون بصرية" تخصص "التقاط الصورة". ميدان " فنون" لنيل شهادة الليسانس المهنية
بالمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري
ميدان : فنون
شعية : فنون بصرية
تخصص : التقاط الصورة

كد وو و لداعت عياب مسيبا

الحجم ا أعمال | أعمال | عمل
| إساما عدوين الواد السداسي 7 ع | لبي ابش ار سرامم
تصوي 8سا أ3سا أ3سا
1سا30
16

الراسير ا جاتير

2

فق الاق الف ان اق فل لذ اذا

راصي 5 نا ال ال ال اذ لذ

| منهجيةعامة 0000| 2سا | | منهجيةعامة 0000| 2سا | 1سا [1سا0ة ا
خا ا اليا
وحدة التعليم المنهجية | و.ت.م1-1 الاي 1سا30
اميد 00 | هم | اساسا | نا اق
متحت كم سن سس ا اح ا ا ل ا 5
الحخص | ا سا اللا

1سا30
9سا 2س 22 30

وحدة التعليم الأساسية | و.ت.)1-1

أ
3
0
ها
0
0

المرحيا

لدعي
رعو لوه ترج ا حو

5

الملمق رقم 3 (تابع)

المواد المكونة للوحدات التعليمية

الحمجما
الأرصدة عثاوين المواد . 1 دروس المعامل | الأرصدة
السامي 3 ق 000 5
3سا 3سا
1سا30 ا1سا30

حص تج
وزع أو فرج اص حو

5

ّ
ع
3
>
ص

وحدة التعليم الأساسية

2

5 : صر وج

وحدة التعليم المنهجية

إعلام آلي تطبيقي
وحدة التعليم الاستكشافية | وات.!. إخراج سينمائي 1

أدب أجنبي

وحدة التعليم الأفقية
لغة إنجليزية تقنية

الملمق رقم 3 (تابع)

المواد المكونة للوحدات التعليمية

أعما عمل
ل المعامل | الأرصدة
تطبيقية | فردي
: 851"
قي 8 3 4
وحدة التعليم الأساسية ات.ا.3 ‎١‏
‏أنفوغراة 1سا30 3 4
1سا30
وحدة التعليم الاستكشافية | وات.!.3 جد ف 1 2
وحدة التعليم الأفقية ات.أ.3 حةإنجليزية تقند
لتعليم ا 1 1
كاله 1 ع انح لك ان اه اا

الراسير ا جاتير

2

أ
3
0
ها
0
0

81 لي بحم

.10 نحو

المرج
الحمقة"

.10 تحص اميه
هار دنفي العمقا

5

ار يرا ماتيا

2

5 : صر وج

وحدة التعليم الأساسية

الملمق رقم 3 (تابع)

المواد المكونة للوحدات التعليمية

ابا -

الملمق رقم 3 (تابع)

المواد المكونة للوحدات التعليمية

صر / يط |

2

وحدة التعليم الأساسية

أ
3
0
ها
0
0

وحدة التعليم الاستكشافية

وحدة التعليم الأفقية

المرحيا

.10 حص
رعو لوه ترج ا حو

5

هاد لالاب

.10 ص

المج
او ا حو

ّ
ع

3
>
ص

2

5 : صر وج

وحدة التعليم الأساسية

إدارة الصورة

1سا30 | 4سا30

سل - كز عزن خا بره رو

بير رتح دض ألم وتوم

لاا

