وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

والصيد البحري

قرار مؤرخ في 27 رجب عام 1437 الموافق 5 مايى سنة
6. يحدد القواعد المتعلقة بإجراء الامتراف
الجودة الفلاحية.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
فى 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-13 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي
يحدد نظام نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل
الفلاحي.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 14 و23 و25 و29
و30 و31 من المرسوم التنفيذي رقم 260-13 المؤرخ في
8 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي
يحدد نظام نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل
الفلاحى, يهدف هذا القرار إلى تحديد القواعد المتعلقة
بإجراء الاعتراف بتسميات المنشاً والأسماء الجغرافية
وعلامات الجودة الفلاحية للمنتجات الفلاحية أو ذات
الأصل الفلاحي.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الفصل الأول
عن طلب الاعتراف
المادة 2 : يودع طلب الاعتراف من قبل الطالب في
شكل استمارة؛ طبقا للنموذج المرفق بالملحق الأول لهذا
القرار ء لدى الأمانة الدائمة للجنة الوطنية لعلامة
الجودة.
تفحص الأمانة الدائمة مطابقة الطلب وتُسلّم
وصلا بالإيداع للطالب.
القسم الأول
تعيين ودراسة اللجنة الفرعية المتخصصة
المادة 3 : ترسل الأمانة الدائمة كل طلب مطابق
إلى رئيس اللجنة الوطنية لعلامة الجودة.
يعين الرئيس أعضاء اللجنة الفرعية المتخصصة
المؤهلين ويخطرهم قصد دراسة الطلب بمجرد استلامه.
المادة 4 : تفحص اللجنة الفرعية المتخصصة الملف.
وتنهى إعداد دفتر الأعباء بمشاركة الطالب.
المادة 5 : تعد اللجنة الفرعية الملتخصصة. عند
انتهاء عملية فحص الطلب. تقريرا ترسله إلى الأمانة
الدائمة. يحتوي هذا التقرير على ما يأتي :
- عناصر السياق المتعلقة بالطلب,. لاسيما منها
الشهرة الحالية والتاريخية والاقتصادية والاجتماعية.
- تقييم قدرات وشرعية الطالب أو الطالبين؛
لاسيما منها قدرته على التمثيل.
- تقييم مدى احترام تعريف علامة الجودة
المطلوبة.
- دفتر الأعباء فى صيغته النهائية .
المادة 6 : يجب أن يشتمل دفتر الأعباء العناصر
الآتية :
بالنسبة لتسمية المنشاً أوالاسم الجغرافي :
- اسم أو أسماء المنتوج مع الإشارة إلى
العلامة المطلوية.
- تحديد المجال الجغرافي المعني وخصائصه.
- وصف المنتوج؛
- وصف طريقة الحصول على المنتوج.
- العناصر التى تثبت العلاقة بين صفات
وشهرة أو خصائص المنتوج و أصله الجغرافيء
- العناصر المتعلقة بالمسار.

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

- المخطط العام للمراقبة.

بالنسبة لعلامة الجودة الفلاحية :

- اسم أو أسماء المنتوج المحصور استعمالهاء

- وصف المنتوج؛

- الخصائص المتفردة ومعايير تميز المنتوج؛

- العناصر الخاصة للتعريف المرتبطة بوسم

المنتوج المعنيء
- المخطط العام للمراقبة.

- وعند الاقتضاء, كافة الوثائق والمراجع التي
يعرفها الطالب أو اللجنة الفرعية المتخصصة عند
قيامها بأشغالها والتي من شأنها تقديم مناصر مفيدة
للملف.

المادة 7: تقدم الأمانة الدائمة تقرير اللجنة
الفرعية المتخصصة للطالب قصد إبداء رأيه فيه.

يجب على الطالب أن يبدي ر أيه في أجل ثلاثين
(30) يوماء ابتداء من تاريخ تسلّمه التقرير . في حالة
عدم الرد؛ء يعتبر رأيه موافقا.

المادة 8 : إذا أبدى الطالب رأيا بعدم الموافقة مع
إرادة سحب طلبه. تبادر الأمانة الدائمة بغلق دراسة
الملف. تعلم الأمانة الدائمة رئيس اللجنة الوطنية
لعلامة الجودة؛ وتبلغ الطالب بهذا الإغلاق.

في حالة ما إذا أبدى الطالب رأيا بالموافقة. مع
بعض التحفظات المحتملة. أو فى حالة غياب رأيه فى
الآجال المحددة فى المادة 7 أعلاه. تعد الأمانة الدائمة
وترسل إلى رئيس اللجنة الوطنية لعلامة الجودة الملف
في صيغته النهائية يحتوي على ما يأتي :
- ملخص عن الملف الذى تعدّه الأمانة الدائمة.
- التقرير الكامل للجنة الفرعية التخصصة.
-رأيالطالب عن هذاالتقرير.مرفقا
بتحفظاته المحتملة أو؛ عند الاقتضاءء, الإعلام عن غياب
رأي الطالب.

القسم الثاني
دراسة اللجنة الوطنية لعلامة الجودة

القسم الفرعي الأول

إجراء الاعتراض

المادة 9 : يقوم رئيس اللجنة الوطنية لعلامة
الجودة؛ بمجرد استلامه للملف في صيفته النهائية.

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

بإجراء الاعتراض وذلك بضمان نشر إعلان الاعتراض
على طلب الاعتراف في جريدتين يوميتين وطنيتين.
على الأقل. ويتحمل الطالب نفقات النشر.

المادة 10 : تعد كل التصريحات بالاعتراض على
الاعتراف بتسمية منشاً أو اسم جغرافي أو علامة جودة
فلاحية في استمارة طبقا للنموذج المرفق بالملحق 2
لهذا القرار . من طرف كل شخص طبيعي أو معنوي
خاضع للقانون العام أو الخاص., له مصلحة شرعية من
وراء هذا الاعتراض.

يجب أن تودع التصريحات بالإعتراض لدى
الأمانة الدائمة, في أجل ستين (60)يوما الموالية
للنشر في الجرائد الوطنية.

تحفظ التصريحات التي يجري استلامها خارج
الأجل المحدد؛ أو تكون غير مطابقة للاستمارة بدون
متابعة من طرف الأمانة الدائمة,؛ وتعلم المعارض أو
المعارضين بها.

المادة 11 : تقبل التصريحات بالاعتراض التي
تبرر حصريا ما يأتي :

-أنالتسميةالتى يطلبالاعتراف بها
لا تتماشى وتعاريف علامات الجودة المحددة فى المادة 3
من المرسوم التنفيذي رقم 260-13 المؤرخ في 28 شعبان
عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛

- أن التسمية التى يطلب الاعتراف بها تتناقض
مع اسم صنف نباتي أو جنس حيواني. أو أصبحت

- الاعتراض على حكم أو عدة أحكام من دفتر
الأعباء على أنه غير مطابق أو غير ضروري للاعتراف
بعلامة الجودة؛

- أن التسمية المطلوب الاعتراف بها تضر علامة
تجارية مسجلة لدى المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية.

المادة 12 : ترسل الأمانة الدائمة التصريحات
بالاعتراض المقبولة إلى رئيس اللجنة الوطنية لعلامة
الجودة في أجل خمسة عشر (15) يوما بعد تاريخ
استلامها.

ترسل الأمانة الدائمة نسخة من التصريحات
بالاعتراض للطالب. يدرس رئيس اللجنة الوطنية
لعلامة الجودة التصريحات بالاعتراض المقبولة.

يشكل لهذا الغرض مجموعة عمل تتكون من
أعضاء اللجنة الوطنية لعلامة الجودة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

17

يمكن أن تطلب مجموعة العمل. عن طريق الأمانة
الدائمة؛ دراسة إضافية من اللجنة الفرعية المتخصصة.

المادة 13 : تعد مجموعة العمل تقريرا بالنتائج
المبررة الآتية :

- رفض الاعتراض إذا لم يكن مؤسساء

- اقتراح تعديل دفتر الأعباءء إذا كان الاعتراض
مؤسسا. فى هذه الحالة, يخطر رئيس اللجنة الوطنية
لعلامة الجودة مجددا اللجنة الفرعية الملتخصصة قصد
تعديل دفتر الأعباء ردًا على التصريح بالاعتراض. مع
جعل دفتر الأعباء منسجما مع التقرير المذكور في المادة
5 أعلاه؛

- رفض طلب الاعتراف بعلامة الجودة إذا كان
مبرر الاعتراض من شأنه منع هذا الاعتراف.

القسم الفرعي الثاني
مداولة اللجنة الوطنية لعلامة الجودة

المادة 14 : ترسل الأمانة الدائمة.؛ بعد انتهاء
إجراء الاعتراض بالنسبة لكل طلب اعتراف, الملف إلى
اللجنة الوطنية لعلامة الجودة قصد فحصه والتداول

يشتمل هذا الملف على :

- الملف في صيغته النهائية والذي تم إرساله إلى
رئيس اللجنة الوطنية لعلامة الجودة؛ طبقا للمادة 8
أعلاه؛

- التقرير المتعلق بالاعتراضات؛ عند الاقتضاءء

- ملخص تعدّه الآمانة الدائمة حول نتائج إجراء
الاعتراض الذي يخص هذا الطلب.

المادة 15 : تتداول اللجنة الوطنية لعلامة الجودة
حول ملف طلب الاعتراف. يمكن أن تأخذ هذه المداولة.
حصرياء الأشكال الآتية :

- ر أي بقبول طلب الاعتراف,

- رأي برفض طلب الاعتراف مبررا قانونا.

تبلغ الأمانة الدائمة للطالب نتيجة المداولة في
أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ المداولة.
مع تبريره في حالة الرفض.

تبلغ كذلك بنتيجة هذه المداولة المعارضين؛ في
حالة وجودهم.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

القسم الفرمي الثالث
الطعن

المادة 16 : يمكن الطالب أن يقدم طعنالدى
لأمانة الدائمة. في أجل ثلاثين (30) يومامن
تاريخ إبلاغه برأي رفض طلبه. يجب أن يقدم هذا
لطعن في استمارة, طبقا للنموذج المرفق بالملحق 3
لهذا القرار.

يحفظ الطعن الذي يقدم خارج الأجل المحدد بدون
جابة من طرف الأمانة الدائمة, التي تقوم بإعلام
لطالب.

ّ

المادة 17 : ترسل الأمانة الدائمة الطعن إلى رئيس
للجنة الوطنية لعلامة الجودة في أجل خمسة عشر (15)

تدرس اللجنة الوطنية لعلامة الجودة الطعن
وتعالجه. لهذا الغرض,. يمكن أن تشكل اللجنة الوطنية
لعلامة الجودة مجموعة عمل تتكون من أعضاء اللجنة
الوطنية لعلامة الجودة.

يمكن مجموعة العمل. عند الحاجة.؛ استشارة
اللجنة الفرعية المتخصصة أو كل شخص من شأنه
مساعدتها في أشغالها.

في جميع الحالات؛ يجب على اللجنة الوطنية
لعلامة الجودة أن تقرر في الطعن مع تبريره.؛ في أجل

ستين (60) يوماء ابتداء من تاريخ إيداعه.

المادة 18 : تتداول اللجنة الوطنية لعلامة الجودة
في الطعن وتصدر :

-رأيانهائيا بالموافقة. تقوم الأمانة الدائمة
بإبلاغه إلى الطالب وترسل الملف إلى الوزير المكلف
بالفلاحة.

- رأيا بالرفض تقوم الأآمانة الدائمة بإبلاغه
مشفوعا بالتبرير إلى الطالب.

القسم القرمي الرابع
الاعتراف والتسجيل

المادة 19 : يقرر الوزير المكلف بالفلاحة بخصوص
كل ملف اعتراف بتسمية منشاً أو اسم جغرافي أو
علامة الجودة الفلاحية المتخذ طبقا للمادة 30 من
المرسوم التنفيذي رقم 260-13 المؤرخ في 28 شعبان عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

يوقع الوزير المكلف بالفلاحة قرارا بالاعتراف
قصد منح العلامات الفارقة للجودة للمنتجات الفلاحية
أو ذات الأصل الفلاحى.

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

المادة 20 : تقوم الأمانة الدائمة بتسجيل علامات
الجودة المعترف بها بموجب قرار في سجل الاعترافات
لعلامات الجودة لدى الوزارة المكلفة بالفلاحة. وفقا
للنصوص التنظيمية التي تنظم مسك هذا السجل.

المادة 21 : ترسل الأمانة الدائمة قرار الاعتراف
مرفقا بالوثائق المطلوبة قصد تسجيله إلى المعهد
الوطني الجزائري للملكية الصناعية.

المادة 22 : تتولى الأآمانة الدائمة نشر إعلان
الاعتراف بعلامة الجودة.؛ في ثلاث (3) جرائد يومية
وطنية.

يتحمل الطالب نفقات النشر.

الفصل الثاني
أحكام مختلفة
القسم الأول
تعديل دقتر الأعباء
المادة 23 : يمكن أن يطلب المستفيد من قرار
اعتراف بعلامة جودة؛ تعديل دفتر أعباء علامة جودة قد
تمالاعتراف بها. يودع طلب التعديل لدى الأمانة
الدائمة في استمارة طبقا للنموذج المرفق بالملحق 4
لهذا القرار.
القسم الثاني
إلغاء الامتراف بعلامة الجودة
المادة 24 : يمكن إلغاء الاعتراف بعلامة الجودة
الملتحصل عليها فى الحالات الآتية :
- بناء على طلب المستفيد من العلامة.
- بناء على طلب كل شخص طبيعي أو معنوي له
مصلحة مشروعة في حال عدم استغلال علامة الجودة
لمدة عشر (10) سنوات متتالية.
المادة 25 : يودع طلب الإلغاء لدى الأمانة الدائمة.
يجب أن يعدٌّ هذا الطلب في استمارة, طبقا للنموذج
المرفق بالملحق 5 لهذا القرار.
إذا طلب الغير إلغاء العلامة. تبلّغْ الأمانة الدائمة
المستفيد بطلب الإلغاء قصد إبداء الرأي.
المادة 26 : تسجل الأمانة الدائمة طلب الإلغاء فى
جدول أعمال اجتماع اللجنة الوطنية لعلامة الجودة.
تتداول اللجنة الوطنية لعلامة الجودة حول هذا
الطلب وتصدر :

- رأيا مبررا بعدم الموافقة على الإلغاء؛

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

- رأيا مبررا بالموافقة على الإلغاء. يرسل رئيس
للجنة الوطنية لعلامة الجودة هذا الرأي إلى الوزير
لمكلف بالفلاحة. ‎١‏

المادة 27 : تقوم الأمانة الدائمة بإبلاغ قرار إلغاء
لاعتراف بعلامة الجودة إلى الطالب وفقا للمادة 31 من
لمرسوم التنفيذي رقم 260-13 المؤرخ في 28 شعبان عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 28 : تدون الأمانة الدائمة المعلومات اللازمة
لمتعلقة بالإلغاء فى سجل الاعترافات لعلامة الجودة

إطار خاص بالإدارة

يجب ملء الصفحتين التاليتين للاستمارة

يمكنكم إرفاق كل الوثائق الضرورية بالملحق

يجب أن ترسل أو أن تودع الاستمارة الممضاة
في نسخة أصلية واحدة على مستوى :
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
الأمانة الدائمة للجنة الوطنية لعلامة الجودة

2 نهج العقيد عميروش - الجزائر
يسلّم وصل إيداع للطالب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 19

للوزارة المكلفة بالفلاحة. وترسل قرار الإلغاء إلى المعهد
الوطنى الجزائري للملكية الصناعية قصد إلغاء تسجيل
العلامة الفارقة للجودة.

المادة 29 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1437 الموافق 5
مايو سنة 2016.

سيد أحمد فروخي

الملحق الأول

1 راكاد

طلب الاعتراف بمنتوج فلاحي أو ذي أصل فلاحي
بتسمية المنشاً أى الاسم الجغفرافي أى علامة الجودة الفلاحية

علمعصعة اتتتوميم سستثئل0 011215521726 عل 10112170
(16) عسسونطامدضعم6ع «متتفعتقص1 ته ,(عم) عستعضه ”ل صمتافلكعطمة حت عامعصعه عصتنعتده1”0 لاه
(10) اتلميسو عل عامعصعة اءطم1 تت 010

م 2 كدق ع0

اتسسوويم تيل صما

51806 06

متي اليه 0600 06 0816
متي التي 06001 06 1111101610

لتتييي يت التي يي 212116668 016065 06 110117016

عتتقلنا(011] بل قعاصةتحلية 8865م نعل و16 تتامصسع؟1
‎006010٠015 010165.‏ كنا ع«عصصة ده عتلصنوز 00111762 كلاه أ

عي« 056م08 نه يترود ع6 عتم عتتمفانسده!؟] ©

ز تق حتص تنه قصع51 تعتطدم لقستعتده 17001176«

لقعت تعس دطما6ل تسل عست لسعتصعه 1 عل مغ ا كتصتاا
عطعم م061 أ

أسسعصمعدم المصماغ س5
«منتمكتلكءطد1 عل لمصمنامطه أتحصسصما سل

تمعلخم - عطعنسومعتسط اعصما00 نل 30016710 ,12

المصمقوم6ل تند 16116 د51 166601556 دنآ

الصفحة 3/1

20

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

أنا الممضي أسفله :

الملتصرف بصفة :
(وضع علامة في خانة واحدة)

الطالب شخص طبيعي

أو

الصفة القانونية للطالب إذا كان
شخصا معنويا

(إرفاق القانون الأساسى بالملحق
وكل وثيقة أخرى ترونها مفيدة)

طلب الاعتراف بالمنتوج المسمّى

ك

علامة الجودة المطلوبة
(وضع علامة في خانة واحدة)

الصفحة 3/2

مستت 018

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة

11-111011101+

:005506 عل

: عناو أصقا ده لقاع
(عفق ع1ن56 عدنا 1ع8ط00)

: عنا510 تام عمصموتعم اتنا مس01

01

: تممص ئّ) و1

: عأسدحثتا؟ 1101316 ع 0250017 18
نه صمتتمتعميية1 عل مم

للمعسمسمعع

عتتماممعنه سل عغأتلمسو
(علمتممد عصت0 0615 تناع06012170)
«تسعلصفس ‏ تل كانافاك

10615011176 112011

أ ع«عصصة ص كتنطقاة 165 عتفصنوز)
تعتوعناز قتناول عتاو ععغ1م عتاللة 101016

(016انا

تدك ععسدككتقصص 12 علسصمسل

ممصمل لتسم«م

510
101114173

(عفف عاناءة عصننا تعطده)

عسصتعته'ل صمتتملءدرمط

عسوتطمععم60ع صمناف1001

غأنلمسي عل اءطمآ1

8ه
2016
م

1.1

12

3.1

5 ربيع الأول عام 1438ه الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76 2

5 ديسمبر سنة 2016 م

وصف المنتوج
النقاط الأساسية

فقط :

المجال الجغرافي؛ أهم العناصر
(إرفاق خريطة إن أمكن)

فقط :

المميزات الأساسية للمنتوج
المرتبطة بالأصل

الخبرة

خبراء المنتوج المعروفون لدى

الطالب

المهندسون؛ التقنيون؛ الباحثون.
(إرفاق قائمة عند الاقتضاء)

: 1101111 1 101:5)1111017
115511111115 017115ط

تمعسعونس 6ك لعف
خسسدمتعصدصم ,عنوتطم ممع عتنط
616006015

0م14 لك ع1نهه 1116 101100112)

تمعسعونس 6ك لعف

سل وعسوناكتاعدمه وعلدم لمعم
عصتع 10 ة 11665 ]1001م

: أمعمسعيسوتصنا 1.0

01100103165 0180161510165

عتساعخكدي؟ عاتلقنو 18 ع0

10

‎0٠١0 |]: 11‏ 5ل "طم
: 1011113101111 101 0115

‏,660101605 ,10860160175
عا ,11111761811311765

‏17 عق ع1 11516 1106 10012م1)
11

‎121

‏لتتثانا تيل6ى51

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76 2# ربع الأيل ما 1ه

5 ديسمبر سنة 2016 0

الملحق 2

التصريح بالامتراض على الاعتراف بتسمية المنشاً أو الاسم الجغرافي أو علامة جودة فلاحية

معلومات عن العارض

شخص طبيعي : اللقب والاسم :
شخص معنوي : التسمية والمقر الاجتماعي :
والممثل قانونا من طرف : اللقب, الاسم,؛ الصفة :
أنا الممضي أسفله. أصرح باعتراضي على الاعتراف بالمنتوج : (تسمية المنتوج) ا

وضع العلامة في الخانة المناسبة

الاسم الجغرافي "ا

وذلك تبعا للإعلان الذي تم نشره في يومية ممم مم م عم مم عم ع مم م مم مم مع مم عم ممم م ع مم مع ممم مم ممم مم ع مم مع ممم م مم مم مع ممع ممم مم مم مع ممم فق
بتاريخ ممعم عم م عم ممم مم ممم مم م مم م عم عم م مم مم م عم عم مم مم ممم مم مم م عم عم مم مم م مع مم م عم عم عم عه ممم ممم مم مم م عم عم عه ممم ممم مم ممم عم ممم ع ممم ممع مم ممع عم م عم ع مه ممم مم مع مع معفم

إملاً صفحتي الاستمارة كلتيهما الصفحة 2/1

5 ربيع الأول عام 1438ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 23

5 ديسمبر سنة 2016 م

أسباب الامتراض (وضع العلامة في الخانة أو الخانات المناسبة) :

1 التسمية التي يطلب الاعتراف بها لا تتماشى وتعاريف علامات الجودة المحددة في المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 260-13 المؤرخ في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والذي يحدد نظام نوعية
المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحى,

2 التسمية التي يطلب الاعتراف بها تتناقض مع اسم صنف نباتي أو جنس حيواني.

4. أن يعترض الطالب على حكم أو عدة أحكام من دفتر الأعباء على أنه غير مطابق أو غير ضروري
للاعتراف بعلامة الجودة.

5 . أن التسمية المطلوب الاعتراف بها تضر بعلامة تجارية مسجّلة لدى المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية.

لا
لا
3 التسمية التي يطلب الاعتراف بها أصبحت تسمية جنيسة؛ ا
.-
.-

يتعين تفصيل سبب أو أسباب الامتراض :

يجب ملء وامضاء هذه الاستمارة بصفة قانونية وإيداعها في الأجل المحدد في إعلان النشر لدى :

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
الأمانة الدائمة للجنة الوطنية لعلامة الجودة للمنتوجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي

2 نهج العقيد عميرو ش, الجزائر - رقم الهاتف : 50-31-84 - 023

إملاً صفحتي الاستمارة كلتيهما الصفحة 2/2

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76 2# ربع الأيل ما 1ه

5 ديسمبر سنة 1م
الملحق 3
الطعن في رآي اللجنة الوطنية لعلامة الجودة

برقفض طلب الاعتراف بتسمية المنشاً أي الاسم الجغرافي

المنتوج موضوع الطعن :

طلب الاعتراف بالتسمية

والذي تمت دراسته من طرف اللجنة الوطنية لعلامة

وصدر في حقه ر أي مبرر بالرفض بموجب المداولة

طالب الطعن

شخص طبيعي : اللقب والاسم :
شخص معنوي : التسمية والمقر الاجتماعى
والممثل قانونا من طرف : اللقب, الاسم؛ الصفة :

الصفحة 2/1

5 ربيع الأول عام 1438ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 25

5 ديسمبر سنة 2016 م

أنا الممضي أسفله. أقدم طعنا ضد الرأي بالرفض المقدم حيال طلب الاعتراف المذكور أعلاه؛ بناء على الأسباب
الآتية: (قم بتفصيل المبررات) (0

يجب ملء وإمضاء هذه الاستمارة بصفة قانونية وإيداعها في الأجل المحدد في إعلان النشر لدى :
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري

الأمانة الدائمة للجنة الوطنية لعلامة الجودة للمنتوجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي

2 نهج العقيد عميروش, الجزائر- رقم الهاتف : 50-31-84 - 023

(!) يمكن إرفاق كافة الوثائق التي ترونها ضرورية. الصفحة 2/2

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76 2# ربع الأيل ما 1ه

5 ديسمبر سنة 2016 0

الملحق 4
طلب تعديل دفتر أعباء علامة جودة تم الاعتراف بها

الطالب

شخص طبيعي : اللقب والاسم : مم مم عم قم مم عم وم مم عم مم م عه مم ممم عم مع م مع مم مم م ممم ممه مم ع ممم مم مم مم مم ممع مم عه ممم مم عم مقع مع ةمق ممم ممع م مقع
شخص معنوي : التسمية والمقر الاجتماعي : ممم م مم ممم مم مم ممم عم ممع مم ممم مم مم ممم ع ممع مم ممم مم مم م عه ع ممع مم مم مم مم ع عم مع مم مم ممم مم مم مم مع عم ممم
والممثل قانونا من طرف : اللقب, الاسم؛ الصفة : ممم وم ممم عم م مم عم ممه م م عم مم ممم مم مم مم ممع ممم مم عم مم عم م عم ممم مم عم ممع ممم م مقة م عم ممع مم مقع

المعترف به : كتسمية منشأً ا اسم جغرافي أ

الملف رقم : ........ ا ا............... تاريخ قرار الاعتراف ممم ممم مم مم مم ممم مم مع ممم مم ممم مم ممم ممم ع ممم مم ممم مم م مع ممعم ممم
تاريخ آخر قرار تعديل. عند الاقتضاء : ممم مم ممم مم ممم م مم م م مم م عم ممم مم ممم مم م عم مع عم عم مم مم م مم مم م عم عم عم م ممم ممم مم مم م عم مع ع مه ممم مم ممعم مع ممعم مقف

نقاط دقتر الأعباء موضوع طلب التعديل

ضع علامة في الخانة أو الخانات المناسبة لجزء أو عدة أجزاء دفتر الأعباء الذي تطلبون تعديله

يجب عليكم تفصيل التعديلات المطلوبة في الصفحات الموالية.
أنا الممضي أسفله. أطلب تعديلات دفتر الأعباء للمنتوج المذكور أعلاه.

يجب ملء وإمضاء هذه الاستمارة بصفة قانونية وإيداعها لدى :
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
الأمانة الدائمة للجنة الوطنية لعلامة الجودة للمنتوجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي
2 نهج العقيد عميروش, الجزائر- رقم الهاتف : 50-31-84 - 023

يتعين إرفاق كل وثيقة ضرورية بال مللحق الصفحة 2/1

5 ربيع الأول عام 1435ه
5 ديسمبر سنة 2016 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 27

تفصيل التعديلات المطلوبة

بالنسبة لكل تعديل مطلوب. يجب ملء النقاط الثلاث المذكورة أدناه؛ كل نقطة تملاً على حدة.

في حالة طلب تعديل عدة نقاط من دفتر الأعباء؛ املاً تفصيل النقاط المقترحة للتعديل. كل نقطة على حدة.

1- العنوان الأصلي لدفتر الأعباء الذي يجب تعديله :
إعادة كتابة الجزء أو الأجزاء كما هي (الكلمة. العبارة. الجملة والفقرة إلخ...) التي يطلب تعديلها

2- العنوان الجديد المقترح :
بيّن العنوان أو العناوين الجديدة القترحة (الكلمة. العبارة. الجملة والفقرة إلخ..)

3- أذكر المبررات والحجج :
بين الأسباب والحجج التي تبرر طلب هذا التعديل

يتعين إرفاق كل وثيقة ضرورية بال مللحق الصفحة 2/2

28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76 2# ربع الأيل ما 1ه

5 ديسمبر سنة 2016 0

الملحق 5

طلب إلغاء الاعتراف بعلامة الجودة

إطار مخصص للإدارة
1- المنتوج :
تسمية المنتوج المطلوب إلغاؤه مم عم م مع ةم مع ةع م عم مق مقعم و مقع مه مم مقعم ممق عع مم ع قم مم مقعم مم م مم م ممه م مة م م عه
المعترف به كتسمية منشاً لا أو اسم جغرافي لأ
الملف رقم .اتات تت تاريخ قرار الاعتراف

بتاريخ تلت تت تت ...ءءء و المدون في سجل المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية
تحت رهم : .تت تت عت شاريخ : مام عم مم مم ممم مم مم مع عم ممع مم ممم مم مم ممم مع ممم مم ممم مم ممم مم مع ممم ممم مم مف

2- طالب الإلغاء :

: ‏الطالب الأصلي للعلامة‎ -١
: ‏شخص طبيعي : اللقب والاسم‎
: ‏شخص معنوي : التسمية والمقر الاجتماعي‎

ب - الطالبء شخص آخر :
شخص طبيعي : اللقب والاسم :
شخص معنوي : التسمية والمقر الاجتماعي :

3- أسباب الإلغاء :

قم بتفصيل أسباب و مبررات طلب الإلغاء

املاً الصفحتين كلتيهما الصفحة 2/1

5 ربيع الأول عام 1438ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 29

5 ديسمبر سنة 2016 م

يجب ملء وإمضاء هذه الاستمارة بصفة قانونية وإيداعها لدى :

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
الأمانة الدائمة للجنة الوطنية لعلامة الجودة للمنتوجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي

2 نهج العقيد عميروش, الجزائر- رقم الهاتف : 50-31-84 - 023

املاً الصفحتين كلتيهما الصفحة 2/2

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

8ه

5 ربيع الأول
5 ديسمبر سنة 2016 م

