عبد المالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

مرسوم تنفيذي رقم 12-17 مؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 8 الموافق 17 ينايردسنة2017, يحدد
قواعد سير اللجنة الإدارية الانتخابية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 99 -4
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادتان 15 و16

منه؛ء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات,

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 15 و16 من
القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.
يهدف هذاالمرسومإلى تحديد قواعد سيراللجنة
الإدارية الانتخابية.

الملاة 2 : تجتمع اللجنة الإدارية الانتخابية على
المستوى الوطنى بمقر البلدية بناء على استدعاء من
رئيسها.

وفي الخار ج؛ تجتمع بمقر الممثلية الدبلوماسية أو
القنصلية بناء على استدعاء من رئيسها.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الم 3 : تكلف اللجنة الإدارية الانتخابية بمراقبة
شروط مراجعة القائمة الانتخابية.فيمايخصم
تسجيلات ناخبى البلدية أو الممثلية الدبلوماسية أو
القد ية ون بهم

الملاة 4 : تجتمع اللجنة الإدارية الانتخابية للبت
في طلبات التسجيل والشطب من القائمة الانتخابية.

على المستوى الوطني, يمكن الناخبين الذين
غيروا بلدية الإقامة أن يطلبوا تسجيلهم في القائمة
الانتخابية لبلدية إقامتهم الجديدة التي تتكفل بإرسال
طلب شطب المعنى إلى بلدية الإقامة الأصلية بواسطة
‎١‏ تطبيقية المعلوماتية التي أنه نشدت لهذا الغرض.

المادة 5 : تضبط اللجنة الإدارية الانتخابية جدولا
يتضمن قائمة الناخبين المسجلين الجدد والمشطوبين
ويحتوي على القابهم وأسمائهم وتواريخ وأماكن
ميلادهم وعناوينهم.

المادة 6 : يسهر رئيس المجلس الشعبي البلدي
ورئيس المركز الدبلوماسي أو القنصلي على تعليق
الجدول المذكور في المادة 5 أعلاه خلال الأربع والعشرين
(24) ساعة التي تلي قرار اللجنة الإدارية الانتخابية.

المادة 7: تقدم الاعتراضات على التسجيل أو
الشطب لدى الأآمانة الدائمة للجنة الإدارية
الانتخشابية. وتدون في سجلات خاصة يرقمها

ويؤشرها رئيس اللجنة.

المادة 8 : تبت اللجنة الإدارية الانتخابية فى
الاعتراضات على التسجيل والشطب وتعد جدولا

المادة 9 : في حالة الطعن أمام الجهة القضائية
المختصة.؛ تتولى الأمانة الدائمة للجنة الإدارية
الانتشابية تنفيذ قرارات القضاء فور تبليغها فيما
يخص تسجيل الناخبين أو شطبهم.

المادة 10 : تمسك الأمانة الدائمة للجنة الإدارية
الانتخابية سجلا تدون فيه قرارات اللجنة وكذا
قرارات القضاء.

المادة 11 : يتولى أمين اللجنة ويضمن تحت
مراقبة رئيس اللجنة الإدارية الانتخابية. ما يأتي :

- مسك القائمة الانتخابية.

9 ربيع الثاني عام 1438ه

8 يناير سنة 2017م

- إيداع نسخ من القائمة الانتخابية النهائية على
مستوى أمانة ضبط المحكمة المختصة إقليميا وعلى

توى الهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات
والولاية.

- تسيير بطاقية الناخبين في البلدية.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 17 يناير سنة 2017.

عبد ا مالك سلال
0

