
عبد المالك سلال
ااا هه

مرسوم تنفيذي رقم 61-17 مؤرخ في 8 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 5 فبراير سنة 2017, يحدد تنظيم
المفتشية العامة لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-91 المؤرخ
في 26 شؤال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991
والمتضمن إحداث المفتشية العامة بوزارة الفلاحة.

المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمادة الأولى من
لمرسوم التنفيذي رقم 243-16 المؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 والمذكورين
أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم تنظيم المفتشية العامة لوزارة
لفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري وسيرها.

الملاة 2 : المفتشية العامة لوزارة الفلاحة والتنمية
لريفية والصيد البحري جهاز دائم للتفتيش والمراقبة
والتقييم يوضع تحت سلطة الوزير.

وتكلف بتنفيذ التدابير والوسائل الضرورية
تفتيش ومراقبة وتقييم نشاطات قطاع الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري.

الملاة 3 : تتولى المفتشية العامة مهام :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم, لاسيما
ما يحكم منهما قطاع الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

-التأكد من تنفيذ قرارات وتوجيهات وزير
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري ومتابعتهاء

- التأكد من السير الحسن لهياكل الإدارة المركزية
وغير الممركزة والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية.
والسهر على المحافظة على الوسائل والموارد التي
وضعت تحت تصرفها وعلى استعمالها العقلاني.

- القيام بعمليات تقييم هياكل الإدارة المركزية
وغير الممركزة والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية
واقتراح التعديلات الضرورية.

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقها بالتعاون مع
الهياكل المعنية.

- تقديم المساعدة لمسؤولي الهياكل والمؤسسات
لتمكينهم من ممارسة صلاحياتهم في إطار احترام
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

الملا 4 : تقترح المفتشية العامة على إثر مهامهاء
توصيات أو أي تدابير من شأنها المساهمة في تحسين
وتدعيم عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات التي خضعت

0 جمادى الأولى عام 1438ه
7 فبراير سنة 2017م

الملا 5 : يمكن أن يطلب من المفتشية العامة القيام
بأي عمل تصوري وأي مهمة ظرفية لمراقبة ملفات
محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

الملاة 6 : يتدخل المفتش العام على أساس برنامج
سنوي يعرضه على الوزير ليوافق عليه.

ويمكنه التدخل أيضا بصفة فجائية. بناء على
طلب الوزير.

الملا 7: تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير.

يعدّ المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاطات.
يرسله إلى الوزير. حيث يبدي فيه ملاحظاته
واقتراحاته.

الملاة 8 : يتعين على المفتش العام والمفتشين. عند
ممارسة وظائفهم خصوصا. الحفاظ على السر المهني
وتفادي كل تدخل في تسيير المصالح التي تم تفتيشهاء
مع الامتناع على الخصوص عن إعطاء أي أمر من شأنه
المساس بالصلاحيات المنوطة بمسؤو لي تلك المصالح .

الملاة 9: ينشط المفتش العام أنشطةالمفتشين
وينسقها ويتابعها.

يحدد الوزير توزيع المهام بين المفتشين وبرنامج
عملهم بناء على اقتراح المفتش العام.

الملاة 10 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام
ويساعده ثمانية (8) مفتشين.

الملاة 11 : يفوض المفتش العام الإمضاء في حدود
صلاحياته باسم الوزير.

الملاة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1331 المؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو
سنة 1991 والمتضمن إحداث المفتشية العامة بوزارة
الفلاحة. المعدل والمتمْم.

الملا 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 5 فبراير سنة 2017.

عبد ا مالك سلال

0 جمادى الأولى عام 1438ه
7 فبراير سنة 2017م

مراسيم فردية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

