الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤَرخ في 4 رجب عام 1437 الموافق 12 أبريل
سنة 2016 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة
لمركز الدراسات والبحث في الاتصالات السلكية
واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 4 رجب عام 1437
لموافق 12 أبريل سنة 2016, تحدٌ القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة مركز الدراسات والبحث
فى الاتصالات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال. تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 396-11 المؤرّخ في 28 ذي الحجّة عام 1432
لموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذى يحدٌّ القانون
لأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي, والمادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 398-12 المؤْرّخ في 28 ذي الحجّة عام 1433 الموافق 13
نوفمبر سنة 2012 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي
لمركز الدراسات والبحث فى الاتصالات السلكية
واللاسلكية وتغيير تسميته إلى مركز الدراسات
والبحث فى الاتصالات السلكية واللاسلكية
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال,؛ كما يآتي :

-نسيمة راشدي.ممثلة وزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيسة.

- أحمد بن خوخة, ممثل وزير المالية. عضواء

- عبد الحكيم ويشرء ممثل وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

- محمد ضوء ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- كريم جليلي, ممثل وزير الصناعة والمناجم؛ عضواء

- سعيد مشواك. ممثل وزير الاتصال. عضواء

- ربيع هاشمي, ممثل المعهد الوطني للاتصالات
السلكية واللاسلكية و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.
عضواء

- عبد النور بوعكاش., ممثل المعهد الوطني للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال, عضواء

5 ربيع الأول عام 1435ه
5 ديسمبر سنة 2016 :0

- فتحي بن حمودة., ممثل الوكالة الفضائية
الجزائرية. عضواء

- عبد الحكيم أبوبكر بن صاولة. ممثل الوكالة
الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرهاء
عضواء

- محمد أحمد ناصرء ممثل سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. عضواء

- مرزاق رمضة. ممثل المديرية العامة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي.؛ عضواء

- مراد سلماني. مكلف بتسيير المؤسسة؛ عضواء

- رابح لعريبي. ممثل منتخب لمستخدمي تدعيم
البحث بالمؤسسة. عضوا.

تتمم هذه القائمة بمجرد التنصيب الفعلي

- رئيس المجلس العلمي للمؤسسة.

- ممثلين (2) ينتخبهما باحثو المؤسسة.

- شخصيات تمخا الميدان الاقتصادي ذات علاقة
بنشاطات بحث المؤسسة.

_سسسسيته سييست

