الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

مرسوم تنفيذي رقم 23-17 مؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 17 ينايرسنة 2017, يحدد
قواعد تنظيم مركز ومكتب التصويت وسيرهما.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المواد 27 و32 و33
و39 و50 و51 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات,

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-17 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 17 يناير سنة
7 الذي يحدد شروط تسخير الأشخاص خلال
الانتخابات,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21-17 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 17 يناير سنة

7 الذي يحدد كيفيات أداء اليمين من طرف أعضاء
مكاتب التصويت.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 27 و32 و33 و39
و50 و51 من القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غفشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات, يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد قواعد تنظيم مركز ومكتب التصويت

وسيرهما.

6 ربيع الثاني عام 1438ه

5 يناير سنة 2017م

الفصل الأول
القسم الأول
الملا 2 : يتشكل مكتب التصويت من خمسة (5)
أعضاء أساسيين وعضوين(2) إضافيين.
الأعضاء الأساسيون :
- رئيس واحد (1)؛
- نائب رئيس واحد (1)؛
- كاتب واحد (1)
- مساعدان اثنان (2).
الملا 3 : يعين الأعضاء الأساسيون والإضافيون
لمكاتب التصويت ويسخرون بقرار من الوالي أو من
رئيس المركز الدبلوماسي أو القنصلي. حسب الحالة.
من ضمن الناخبين المقيمين في إقليم الولاية أو الدائرة
الدبلوماسية أو القنصلية. وفق الشروط المحددة بموجب
المادة 30 من القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمذكور أعلاه.
الملاة 4 : تعلق قائمة أعضاء مكتب التصويت.؛ يوم
الاقتراع؛ في مكتب التصويت وتودع لدى رئيس مركز
التصويت.
القسم الثاني
سير مكتب التصويت
المادة 5: يجب على أعضاء مكتب التصويت أن
يتأكدواء قبل افتتاح الاقتراع؛ من وجود الوسائل
المادية المبيِّنة أدناه :
- صندوق اقتراع شفاف يتضمن رقما تعريفياء
ومجهز بقفلين (2) مختلفين.
- عازل واحد أو أكثر.
- ختم واحد (1) نديّ يحمل عبارة "انتخب".
- ختم واحد (1) ندي يحمل عبارة 'انتخب
بالوكالة".
- طاو لات بعدد كاف,.ء
- سلّة مهملات في كل عازل.
- علبة حبر لوضع بصمة الناخب.

- مادة تشميع قُفلي صندوق الاقتراع؛6 ربيع الثاني عام 1438ه

5 يناير سنة 2017م

- لوازم المكتب (سيالات وأقلام وختم مدادي
ومؤرخ ومسطرة وختم ندي يحمل عبارة 'نسخة
مطابقة للأصل" ومادة تلصيق أو حاشيات تلصيق)؛

- مصابيح غازية وإن تعذر ذلك. علب من الشموع؛

-ورق كربون بكمية كافية لاستنساخ محضر
الفرزء

- الأكياس والخيط والشارات اللاصقة والأختام
النديّة التي تبين نوع الاقتراع وتاريخه.

الملا 6 : يجب على أعضاء مكتب التصويت أن
يتأكدوا أيضاء قبل بدء الاقتراع :

- من قفل الصندوق الشفاف بقفلين (2) مختلفين
تكون مفاتيح أحدهما عند رئيس مكتب التصويت
والآخر عند المساعد الأكبر سناء

- من وجود أوراق التصويت لكل مترشح أو
قائمة مترشحين بعدد يساوي عدد الناخبين المسجلين
في قائمة التوقيع؛

- من وجود أظرفة التصويت بعدد يساوي عدد
الناخبين ا ّ المسجلين في قائمة التوقيع؛

- من وجود أوراق عدّ نقاط التصويت بعدد كاف.

- من وجود مطبوعات محضر الفرز بعدد كاف

- من أنّ قائمة التوقيع المصادق عليها قانونا
تتضمن القائمة الاسمية للناخبين المسجلين في مكتب
التصويت؛

- وتتأكد من توفر :

* الأظرفة المخصصة لجمع أوراق التصويت الملغاة
وأوراق التصويت محل نزاع وكذا الوكالات.

* نسخة من قائمة أعضاء مكتب التصويت.

* نسخة من قائمة ممثلي المترشحين أو قوائم

المادة 7: يتمتع رئيس مكتب التصويت بسلطة
لأمن داخل مكتب التصويت.؛ ويتعين عليه أن يتخذ كل
لتدابير اللازمة لحسن سير الاقتراع.

وفي حالة طرد محتمل لشخص يخلّ بالسير
لعادي لعمليات التصويت. يحرر رئيس مكتب
لتصويت محضرا بذلك ويرفقه بمحضر الفرز.

الملاة 8 : يساعد نائب الرئيس رئيس مكتب
لتصويت في كل عمليات التصويت. ويكلّف على
لخصوص, بدمغ بطاقات الناخبين بوضع الختم النديّ

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

"انتخب" أو "انتخب بالوكالة". ويسهر على وضع
الناخب بصمته وغطس سبابته اليسرى عندما يصوت
لنفسه؛ وسبابته اليمنى عندما يصوت بالوكالة؛ فى
الحبر الفسفوري للإشهاد على تصويته.

الملاة 9 : يكلف كاتب مكتب التصويت بما يأتي :

- التحقق من هوية الناخب.

- التعرف على اسم الناخب في قائمة التوقيعات؛

- تسليم أوراق التصويت والظرف للناخب.

ويكلف كاتب مكتب التصويت أيضاء بحساب عدد
الملصوتين حتى يمكن تبليفه في أي وقت إلى رئيس
مركز التصويت.

الملاة 10 : يكلف الرئيس المساعد الأول بمراقبة
مدخل مكتب التصويت والسهر على تجنب أي تجمع
داخل المكتب.

ويكلف المساعد الثاني بمساعدة نائب الرئيس في
مهامه.

الملاة 11 : يمكن رئيس مكتب التصويت أن يقوم
بتوزيع المهام بين أعضاء مكتب التصويت حسب

الملاة 12: مع مراعاة أحكام المادتين 32 و33 من
لقانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي
لقعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور
أعلاه. يدوم الاقتراع يوما واحدا. ويفتتح على الساعة
لثامنة (8) صباحا ويختتم على الساعة السابعة (19)
مساء.

الملاة 13 : لا يمكن أن يشرع في عملية التصويت
إلا بالحضور الفعلي لعضوين (2) اثنين. على الأقلء من
مكتب التصويت من بينهما الرئيس؛, وتوفر الوثائق
لانتخابية والوسائل المادية.

الملاة 14 : يفتح الرئيس صندوق الاقتراع ويشهد
لحاضرين في مكتب التصويت أن الصندوق الشفاف
مقفل بقفلين (2) مختلفين, ثم يسلّم مفاتيع أحدهما إلى
لمساعد الأكبر سناء ويحتفظ بالمفاتيع الأخرى. ويقوم
بعدئذ بتشميع قفلي صندوق الاقتراع.

الملاة 15 : يجب على الناخب أن يبت هويته.
ويتحقق الكاتب من تسجيله فى قائمة التوقيعات.

الملا 16 : يأخذ الناخب شخصيا ظرقا وكل أوراق
التصويت اللازمة , ودون أن يغادر القاعة يتجه إلى
العازل قصد التعبير عن اختياره.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 17 : يأذن الرئيس للناخب بإدخال الظرف
فى الصندوق بعد أن يثبت هذا الأخير للرئيس
أنه لا يحمل إلا ظرفا واحدا.

الملاة 18 : يقدم الناخب, بعد إدخاله الظرف في
صندوق الاقتراع؛ بطاقة الناخب الخاصة به لتدمغ بختم
نديّ يحمل عبارة "انتخب”", ويضع بصمة إصبعه قبالة
اسمه ولقبه ويغطس سبابته اليسرى في الحبر
الفسفوري للاشهاد على تصويته؛ كما يوضع تاريخ
الاقتراع على بطاقة الناخب.

الملدة 19 : يمكن الناخب المصاب بعاهة تمنعه من
إدخال ورقته داخل الظرف وإدخال هذا الظرف فى
صندوق الاقتراع أن يستعين بشخص يختاره ليساعده
على ذلك.

الملاة 20 : في حالة التصويت بالوكالة. يقوم
الوكيل بنفس العملية المذكورة في المادة 18 أعلاه؛
ويبصم بالسبابة اليمنى بعد غطسها في الحبر
الفسفوري للإشهاد على هذا التصويت.

الملاة 21 : تدمغ الوكالة بختم نديّ وترتب مع
الوثائق الملحقة بمحضر الفرز.

تدمغ بطاقة ناخب الموكل بختم نديّ يحمل عبارة
"انتخب بالوكالة".

الملاة 22 : يوقع جميع أعضاء مكتب التصويت
قائمة التوقيعات فور اختتام الاقتراع.

القسم الثالث
الفرن

المادة 23 : تبداً عملية الفرز فور اختتام الاقتراع.
وتجري كما يأتي :

- يتم وجوبا بمكتب التصويت.

- يجري دون انقطاع إلى غاية انتهائه الكلي؛

- يتم علنا ويجري داخل مكتب التصويت على يد
فارزين يختارون من بين الناخبين المسجلين في
القائمة الانتخابية لنفس مكتب التصويت؛»

- يجري تحت مراقبة أعضاء مكتب التصويت.

يمكن أن يشارك كل أعضاء مكتب التصويت في
الفرز في حالة عدم وجود عدد كاف من الفارزين.

ويترتب على الفرز إعداد محضر يحرر في ثلاث
(3) نسخ يوقعها أعضاء مكتب التصويت.

6 ربيع الثاني عام 1438ه

5 يناير سنة 2017م

المادة 24 : يصرح رئيس المكتب علنا بالنتيجة
المسجلة فور تحرير محضر الفرز في مكتب التصويت.
ويقوم بتعليق محضر الفرز في قاعة التصويت.

ثم يِسلّم رئيس مكتب التصويت أو نائبه نسخة
أصلية من محضر الفرز مع الملاحق إلى رئيس اللجنة
لانتخابية البلدية أو رئيس اللجنة الانتخابية
لدبلوماسية أو القنصلية. حسب الحالة. مقابل وصل
ستلام.

كما يسلّم نسخة أصلية من محضر الفرز إلى
رئيس مركز التصويت لإرسالها إلى الوالي أو رئيس
لممثلية الدبلوماسية أو القنصلية. حسب الحالة.

المادة 25 : تسلّم نسخة من محضر الفرز مصادقا
على مطابقتها للأصل فورا من قبل رئيس مكتب
لتصويت, إلى كل ممثل مؤهل قانونا للمترشحين أو
قوائم المترشحين. مقابل وصل استلام؛ فور تحرير
محضر الفرز داخل مكتب لتصويت؛ وتدمغ هذه
"'نسخة مصادق على مطابقتها للأصل".

كما تسلّم نسخة من محضر الفرز مصادقا على
مطابقتها للأصل من قبل رئيس مكتب التصويت إلى
ممثل الهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات مقابل
وصل استلام.

المادة 26 : يتعين على رئيس مكتب التصويت عند
اختتام الاقتراع, الاحتفاظ بأوراق التصويت في كيس
مشمع ومعرف بملصقة تحمل تسمية مركز التصويت
ورقم مكتب التصويت؛, ويوضع هذا الكيس بداخل
صندوق الاقتراع المناسب الذي يجب أن يشمّع أيضا من

المادة 27: يتعين على رئيس مكتب التصويت
إرسال نتائج الاقتراع الجزئية إلى رئيس مركز
التصويت وفق الأوقات المحددة مسبقاء ويجب أن يبلّغه
بنتائج الاقتراع بصفة أولية.

المادة285: أعضاء مكتب التصويت مسؤولون عن
كل العمليات المسندة إليهم بموجب القانون العضوي
رقم10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سئنة 2016 والمذكور أعلاه.

يعاقب على كل إخلال بالاقتراع صدر إماعن
أعضاء مكتب التصويت, وإما عن أي عون من السلطة
مكلف بحراسة الأوراق التي تم فرزهاء طبقا لأحكام
المادة 210 من القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ
فى 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة
6 والمذكور أعلاه.

6 ربيع الثاني عام 1438ه

5 يناير سنة 2017م

الفصل الثاني
المادة 29: يشكل وجود مكتبين (2) للتصويت أو
أكثر في مكان واحد؛ مركزا للتصويت.

الماد305: يوضع مركز التصويت تحت مسؤولية
رئيس مركز يساعده أربعة (4) أعضاء يعينهم الوالي أو
رئيس المركز الدبلوماسي أو القنصلي. حسب الحالة.

يجب أن يكون مكتب رئيس مركز التصويت في
مكان يسّهل دخول الناخبين إليه ويوفر أفضل الشروط

المادة 31: يكلف رئيس المركز بوضع مكاتب
التصويت فعليا والإشراف على كل العمليات المتصلة
بالاقتراع؛ وبهذه الصفة :

- يضمن المساعدة لأعضاء مكاتب التصويت.

- يوزع الأعضاء الإضافيين حسب احتياجات
مكاتب التصويت؛

- يضمن التكفل الإداري بالناخبين.

- يضمن إعلام الناخبين.

- يقوم بتوزيع بطاقات الناخبين الباقية؛

- يجمع نتائج الاقتراع الجزئية والنتائج النهائية
بالتعاون الوثيق مع كتاب مكاتب التصويت»

- يضمن الأمن داخل مركز التصويت ويلجاً إلى
طلب القوة العمومية, عند الاقتضاء؛

- يسهر على حسن النظام في الضواحي القريبة
من مكان مركز التصويت بالاستعانة عند الحاجة بالقوة
العمومية.

المادة325: يجب أن يكون مركز التصويت مزوداء
قبل افتتاح الاقتراع؛ بكل الوسائل المادية والبشرية
لضمان سير عمليات التصويت سيرا عاديا.

وبهذه الصفة. يجب أن يزود رئيس مركز

- خلية مكلفة بمراقبة مدخل مركز التصويت
والأماكن التى تجاوره مباشرة.؛

- خلية مكلفة بمساعدة الناخبين وإعلامهم؛

- خلية مكلفة بجمع النتائج وإرسالهاء

- خلية مكلفة بالإمداد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

كما يزود رئيس مركز التصويت بوسائل
مواصلات فعالة. وبسيارة للاتصال.

المادة 33: يجب على أعضاء مختلف الخلايا
المذكورة فى المادة 32 أعلاه وكذا على رئيس مركز
التصويت., ألا يغادروا مركز التصويت إلاآ بعد ذهاب
رؤساء مكاتب التصويت.

المادة 34: يجب أن يقوم رئيس مركز التصويت.ء
بعد انتهاء الاقتراع؛ باسترجاع الصناديق المشمّعة
ليضعها تحت تصرف اللجنة الانتخابية.

وتحفظ هذه الصناديق بمقر البلدية أو الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية تحت مسؤولية الأمين العام
للبلدية أو رئيس المركز الدبلوماسي أو القنصليء
حسب الحالة.

كمايجب على رئيس مركز التصويت القيام.
بالتعاون مع المصالح المعنية؛ بجرد واسترجاع الوسائل
المادية الموضوعة تحت تصرفه.

المادة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 17 يناير سنة 2017.

عبد المالك سلال
ااانه
