حاجي بابا عمي عبد القادر والي

ا _ا#امسسيته سس

قرار مؤرخ في 18 شوال عام 1437 الموافق 23 يوليى
سنة 2016, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجثنة
الوطنية لدراسة المخطط الوطني للنشاط البيئي
والتنمية المستدامة.

بموجب قرار مؤرخ في 18 شوال عام 1437 الموافق
3 يوليو سنة 2016, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة الوطنية لدراسة المخطط الوطنى للنشاط
البيئي والتنمية المستدامة, تطبيقا لأحكام المادتين 7
و8 من المرسوم التنفيذي رقم 207-15 المؤرخ في 11
شوال عام 1436 الموافق 27 يوليو سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات المبادرة بالخطط الوطنى للنشاط البيئى
والتنمية المستدامة وإعداده. كما يأتي : ‎١‏

-السيد طاهر طولبة, ممثل الوزير المكلف

- السيد حملاوي غامري. ممثل وزير الدفاع
الوطني»

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

11

- السيدة أمال جوامعة. ممثلة وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
- السيد توفيق عبد القادر ماحي. ممثل الوزير
المكلف بالشؤون الخارجية.

- السيد نجيب جوامعة,؛ ممثل وزير المالية؛

- السيدة زهرة بوحوش, ممثلة الوزير المكلف
بالطاقة.

- السيد كريم بوجمية. ممثل الوزير المكلف
بالصناعة والمناجم؛
- السيدة صليحة فرطاس. ممثلة الوزير المكلف
بالفلاحة والتنمية الريفية.
- السيد خالد يونسى. ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف.
-السيد أحسن سيد أحمد.؛ ممثل الوزير المكلف
بالتجارة؛
- السيد عبد الكريم ر زال. ممثل الوزير المكلف
بالنقل.
- السيد طاهر عيشاوي. ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية؛

-السيد نصر الدين بوضياف. ممثل الوزير
المكلف بالأشغال العمومية.

- السيدة ليلى لعلاوي. ممثلة الوزير المكلف
بالسكن والعمران والمدينة.؛

- السيدة موني براهيتي, ممثلة الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.
- السيدة فطوم لخضاري. ممثلة الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.
- السيدة نرجس دبابحة, ممثلة الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين؛
-السيد رشيد بوثلجة. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة.؛

-السيدة فريدة عليان. ممثلة الوزير المكلف
بالصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

-السيد مرزاق لعيشاوي. ممثل الوزير المكلف
بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- السيدة خديجة بن قويدرء ممثلة الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية.

- السيدة فضيلة سريديء ممثلة الوزير المكلف
بالصيد والموارد الصيدية.2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

