توقيع وختم الشخص ممثل مصالح وزارة
طالب الترخيص المسبق | الشؤون الدينية والأوقاف

جل
مرسوم تنفيذي رقم 09-17 مؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017. يحدد شروط
وكيفيات الترخيص المسبق لاستيراد الكتاب
الديني.

إن الوزير الأول

-بثناء تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28
رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق
بأنشطة وسوق الكتاب. لاسيما المادة 25 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000- 146
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

19

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 278-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد الإطار التنظيمي لتوزيع الكتب
والمؤلفات في الجزائر,

يرسم ماياتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من القانون
رقم 15- 13 المؤرخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15
يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة وسوق الكتاب.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
الترخيص المسبق لاستيراد الكتاب الديني.
الفصل الأول
مجال التطبيق
الملاة 2 : تسري أحكام هذا المرسوم على كل شخص
طبيعي أو معنوي خاضع للقانون الجزائري. يمارس
الأنشطة الخاصة بطبع الكتاب وتسويقه واستيراده؛ في
إطار أحكام القانون التجاري وأحكام القانون رقم
13-5 المؤرخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو
سنة 2015 والمذكور أعلاه.

كما تسري أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
الذين يستوردون الكتاب الديني على جميع الدعائم
الموجه للمطالعة أو الهبات أو العرض.

الملا 3 : دون الإخلال بأحكام المادة 12 من القانون
رقم 15- 13 المؤرخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15
يوليو سنة 2015 والمذكور أعلاه. يخضع الكتاب الديني
المراد إدخاله من طرف الهيئات الأجنبية والممثليات
الدبلوماسية والقنصلية المعتمدة وكذا المراكز الثقافية
الأجنبية, إلى الموافقة الملسبقة من مصالح وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف بعد رأي مصالح وزارة
الشؤون الخارجية التي يتم إيداع الطلبات على
مستواها.

شروط الترخيص المسبق

الملاة 4: يتعين على كل شخص يريد استيراد
الكتاب الديني عدم الشروع في أي إجراء قبل حصوله
على الترخيص المسبق.

الملا 5 : يخضع استيراد الكتاب الديني على
جميع الدعائم. إلى ترخيص مسبق من الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف.

ويرفق بهذا المرسوم الشكل النموذجي للترخيص
المسبق.2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملاة 6: بغض النظر عن أحكام المادة 8 من
القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28 رمضان عام 1436
الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمذكور أعلاه. يجب أن
لاتمس مضامين الكتب الدينية المراد استيرادهاء مهما
تكن دعائمهاء بالوحدة الدينية للمجتمع وبالمرجعية
الدينية الوطنية وبالنظام العام والآداب العامة
والحقوق والحريات الأساسية وبأحكامالقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

تخضعالكتب والمؤلفات الدينيةالمطبوعة
والموزعة في الجزائر إلى نفس الشروط المذكورة في
الفقرة أعلاه.

الفصل الثالث
كيفيات الترخيص المسبق

الملاة 7: تنشاأً لدى وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف لجنة قراءة تكلف بالبت في طلبات الترخيص
المسبق لاستيراد الكتاب الدينى.

وبهذه الصفة. تكلف على الخصوص. بما يأتى :

- الاطلاع على مضامين الكتب الدينية المراد
استيرادها وفحصهاء

- التحقق من خلو الكتب الدينية المراد استيرادها
من العبارات أو الفقرات المخالفة صراحة أو بشكل
ضمنى للشروط المنصوص عليها فى المادة 6 أعلاه؛

- إعداد قاعدة بيانات فى مجال عملها.

تحدد تشكيلة اللجنة وسيرها بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف
والوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

الملاة 8 : تُودع طلبات الترخيص المسبق لاستيراد
الكتاب الديني لدى المصالح المختصة بوزارة الشؤون
الدينية والأوقاف من قبل الشخص المعنى أو ممثله
المؤهل قانونا.

ينبغي أن يرفق الطلب بنسخة واحدة (1) من
الكتاب الديني المراد استيراده وببطاقة تتضمن على
الخصوص, البيانات الآتية

- عنوان الكتاب كاملاء

-اسمالمؤلف أو المؤلفين ؛

- اسم المحقق. في حالة التحقيق؛

- اسم المترجم؛ في حالة الترجمة.

-اسمالناشر وسنةالنشر ولغةالنشر وبلد
النشر.

2 ربيع الثاني عام 8ه

1 يناير سنة 017

- عدد نسخ الكتاب المراد استيرادهاء

- الرقم الدولي الموحد للكتاب (ر د م ك). عند
الاقتضاء.

الملاة 9 : تكلف المصالح المختصة بوزارة الشؤون

الدينية والأوقاف بتسجيل كل طلب بالترخيص المسبق
في دفتر خاص مؤشر وموقع عليه. وتسلم فوراء وصل
إيداع للشخص المعني.

الملاة 10 : تباشر اللجنة المذكورة أعلاه. عملية
قراءة مضمون الكتاب الدينيء ويمنح لها أجل ثلاثين
(30) يوما من أيام العمل. تسري ابتداء من تاريخ
الإيداع؛ للبت في طلب الترخيص. بالموافقة أو بالرفض.

وفي حالة عدم الرد في الأجل المذكور أعلاه. يعتبر
ذلك رفضا.

الملاة 11 : يمكن اللجنة المذكورة في المادة 7 أعلاه
أن تستعين بخبراء من ذوى الكفاءة في مجال قراءة
الكتب الدينية المراد استيرادهاء للتحقق من استيفائها
الشروط الواجب احترامها.

الملاة 12 : تمنح تعويضات للخبراء الذين تستعين
بهم لجنة القراءة.

يحدد مبلغ التعويضات بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف والوزير
المكلف بالمالية.

الفصل الرابع
أحكام خاصة وختامية

الملاة 13 : تسحب لجنة القراءة لدى وزارة الشؤون
الدينية والأوقاف الترخيص من المستورد. إذا ثبت
مخالفته لأحكام هذا المرسوم.

ويتم تبليغ القرار المسبب إلى المعني.

كما يِبِلَّغْ ذات القرار إلى المصالح الأمنية المعنية
ومصالح الجمارك.

الملاة 14 : بغض النظر عن العقوبات النصوص
عليها قانونا في هذا المجال. كل كتاب ديني مستورد
على جميع الدعائم؛ يثبت أنه غير مرخص به؛ يكون
محل حجز و/رأو إتلاف.

وفي حالة الإتلاف. يتحمل المخالف تبعات ذلك.

الملا 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
4يثاير سنة 2017.

عبد المالك سلال

عا ريج الثاني عع 1438م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02 2
:

1 يناير سنة 017
الملمق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
الجزائر
الرقم ا

- تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 09-17 المؤرخ في 5 ربيع الثاني ي عام 1438 الموافق 4 يناير سنة
7 الذي يحدد شروط وكيفيات الترخيص المسبق لاستيراد الكتاب الدينى.

- وبناء على طلب المتعامل ..................... المؤرخ في
- وبناء على محضر لجنة قراءة الكتاب الديني المؤرخ في لاتحت رقم ل
فإنّ
ترخص للمتعامل ..............................ا لكائن مقره ب............................الممثل من قبل السيد
الحامل للسجل التجاري

باستيراد الكتب الدينية (تحديد النسخة من حيث أنها مطبوعة أو رقمية). طبقا للجداول المقدمة والمبينة في
القائمة المرفقة.

أصدرت هذه الرخصة لاستغلالها في حدود ما يسمح به القانون.
يتحمل المرخص له كامل المسؤولية لأي مخالفة.
ختم وامضاء الجهة المرخصة

. يمكن تكييف بيانات الترخيص, حسب الجهة المقدمة للطلبء كما هو محدد في المادتين 2 و3 من المرسوم التنفيذي رقم 09-17 المؤرخ في 5 ربيع
الثاني عام 8 الموافق 4 يناير سنة 2017 الذي يحدّدَ شروط وكيفيات الترخيص المسبق لاستيراد الكتاب الديني.

- الجدول المرفق -

الرقم | عنوان الكتاب | نسخة مطبوعة أو رقمية | نسخة مطبومة أو رقمية | اسم المؤلفا | اسم المتدجم ‏ | اسم المترجم | الطبعة | سنة الطبع | | الطبعة | سنة الطبع | | مؤسسة الطبع

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

قرارات

2 ربيع الثاني عام 8ه

1 يناير سنة 017

مقررات؛ آراء

وزارة الطاقة

