الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

مرسوم تنفيذي رقم 60-17 مؤرخ في 8 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 5 فبراير سنة 2017, يحدد قائمة
المناصب العليا للإدارة العامة في الولاية
وشروط التعيين فيهاء وكذا الزيادة الاستدلالية
المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15

لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-94 المؤرخ
في 18 شوال عام 1414 الموافق 30 مارس سنة 1994 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا فى هياكل الإدارة العامة
بالولاية وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94 المؤرخ
في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 الذي
يضبط أجهزة الإدارة العامة فى الولاية وهياكلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015
والمتضمن تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

0 جمادى الأولى عام 1438ه
7 فبراير سنة 2017م

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا للإدارة العامة في الولاية وشروط
التعيين فيهاء وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

تخضع المناصب العليا التابعة للإدارة العامة
للمقاطعات الإدارية؛ إلى أحكام هذا المرسوم.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا
المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا التابعة
للإدارة العامة فى الولاية؛ كما يأتى :

- أمين عام دائرة؛

- ملحق بالديوانء

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 3 : يعين الأمناء العامون للدوائر من بين :

1) الموظفين المرسمين الذين ينتمون. على الأقل.
إلى رتبة متصرف رئيسي؛ مهندس رئيسي أو رتبة
معادلة لهاء الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
ا 58 لفعلية بهذه ا لصفة.ء

2) الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة متصرفء
مهندس دولة أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ست 6)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4: يعين الملحقون بالديوان ورؤساء المصالح

1) الموظفين المرسمين الذين ينتمون. على الأقل.
إلى رتبة متصرف رئيسي؛ مهندس رئيسي أو رتبة
معادلة لهاء الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بصفة موظف,
الوظفين الذين ينتمون إلى رتبة متصرف.
دولة أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون خمس
ت من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 5 : يعين روساء المكاتب من بين :

1) الموظفين المرسمين الذين ينتمون. على الأقل.
إلى رتبة متصرف رئيسي؛ مهندس رئيسي أو رتبة
معادلة لهاء

2) الموظفين الذين ينتمون. على الأقل. إلى رتبة
متصرف؛, مهندس دولة أو رتبة معادلة لهاء الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.0 جمادى الأولى عام 1438ه
7 فبراير سنة 2017م

الفصل الثالث

المادة 6 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد
لزيادة الاستدلالية للمناصب العليا للإدارة العامة فى
لولاية؛ وفقا للجدول الآتي : ‎١‏

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي
أمين عام دائرة
ملحق بالديوان
رئيس مصلحة

رئيس مكتب

الفصل الرابع
إجراء التعيين

المادة 7 : يتم التعيين في المناصب العليا المذكورة
أعلاه؛ بموجب قرار من الوالي المختص إقليمياء ما لم
ينص التنظيم المعمول به على خلاف ذلك.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 8 : يمكن. استثنائيا ولمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية.؛ تعيين :

- الأمناء العامين للدوائر والملحقين بالديوان
ورؤساء المصالح من بين الموظفين الذين ينتمون؛ على
الأقل. إلى رتبة متصرف, مهندس دولة أو رتبة معادلة
لهاء الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- رؤساء المكاتب من بين الموظفين المرسمين الذين
ينتمون. على الأقل. إلى رتبة ملحق رئيسي للإدارة أو
رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 9 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا للإدارة العامة فى الولاية
الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة,؛ من الزيادة
الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم إلى غاية إنهاء
مهامهم من المنصب العالي المشغول.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

المادة 10 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
ولاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 72-94 المؤرخ في
8 شوال عام 1414 الموافق 30 مارس سنة 1994 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا فى هياكل الإدارة العامة
بالولاية وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 5 فبراير سنة 2017.

عبد المالك سلال
ااا هه

