3 جمادى الأولى م 8ه
1 يناير سنة 2017م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1437
الموافق 28 سبتمبر سنة 2016, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011
الذي يحدد تعداد مناصب الشفل وتصنيفها
ومدة العقد الشاص بالأموان العاملين في
نشاطات الحفظ أى الصيائنة أو الخدمات بعثنوان
المراكز الجامعية.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 308-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف
لأعوان المتعاقدين وحقوقهموواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما

لمادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرّخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05
لمؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد
لخاصة بتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1432
الموافق2يونيوسنة 2011 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفهاومدةالعقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المراكز الجامعية. المعدّل

والمتمم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمم أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 30 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسئ رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أوالصيائنة أو الخدمات
وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بعنوان المراكز الجامعية. طبقا للجدول
الملحق ".

المادة2: ينشر هذاالقرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1437 الموافق
8 سبتمبر سنة 2016.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

طاهر حجار

ا مدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال0 . . 3 جمادى الا 8ه
الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05 يتاي ةم

التعداد (1) + (2
التعداد (1) + (2

عامل مهني من
المستوى الأول
عون خدمة من

المستوى الأول

حارس
سائق سيارة من
المستوى الأول
عامل مهني من
المستوى الثاني
سائق سيارة من
المستوى الثاني

ادا
ني
5
ركذا لها
2
تت
اس

9

3
4

تعداد الأعوان المتعاقدين العاملين لنشاطات الحفظء الصيانة أى

عون خدمة من
المستوى الثانى
سائق سيارة من
ال توى الثالث

الخدمات

بعنوان

عامل مهني من
المستوى الثالث

المراكزن

عون خدمة من
المستوى الثالث

الجامعية

عون وقاية من

المستوى الأول
عامل مهني من
المستوى الرابع
عون وقاية من

ا توى الثاني

الجموع

| 5 | 1 ا ةا حال
احاح

106
65

3 جمادى الأ 8ه م . 2
ل ال الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05

غ

المدة (1)
عقد محدد
المدة

لصتف | ااال
الرقم الاستدلالي
عقد غير محدد 1

به غير در ] اتويت امد «ا

عامل مهني من
المستوى الأول
| عون خدمة من

المستوى الأول

200

حارس

اا
كا

- سائق سيارة من
المستوى الأول
عامل مهني من
المستوى الثاذ

219

الجدول الملمق (تابع)

1
31
ٍ
|

كن لك هن له لس

0 . . 3 جمادى الا 8ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05 يتاي ةم

عقد
المدة

اقدص | || | اتا اتا
ريم الشداهط) | || | | | | اتا اتا ة

المدة (1)
المدة (2)
المجموع العام

4

لتوقيت الجزئي
!

27
25 226 3 345

49

الجدول الملمق (تابع)

13

2 6 2
- 1 1

35

6

42

13

ِ

1

5
ِ

0

4

ئ-
ُ
5
الها

اجا

ما

جا
ًٍ
4
95
7
8
2
8
9
5

مدي || ااا اتا
سدقي | :ا ب |غا نا نا اح اتا تا نات

2

ً
:
ا

جحاجت 5

2

1

63

3 جمادى الأولى م 8ه
1 يناير سنة 017

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤّرخ في أول جمادى الثانية عام 1437 الموافق 10
مارس سنة 2016, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتمامي.

بموجب 