
وزارة المالية
قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1437 الموافق 20 يونيى

سنة 2016, يتضمن تعيين أعضاء ا لجلس

التوجيهي للديوان الوطني للإحصائيات.

بموجب قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1437
الموافق 20 يونيو سنة 2016. يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 159-95 المؤرخ في 4 محرم عام 1416
الملوافق 3 يونيو سنة 1995 الذي يعدل القانون
الأساسي للديوان الوطني للإحصائيات. في المجلس
التوجيهي للديوان الوطني للإحصائيات لمدة ثلاث (3)
سنوات :

لسيد حميد شاوشى. ممثل وزير المالية.

لسيد محمد إقبال ميمون, ممثل وزير الدفاع
الوطني. عضواء
-السيد عبد الباقي بولقرون. ممثل وزير
الداخلية والجماعات المحلية. عضواء
لسيد محمد عمري. ممثل الوزير المكلف
3 عضواء
لسيد بشير كشرود.؛ ممثل الوزير المكلف
بالصناعة. عضواء
- السيد حسان بلبشير. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي. عضواء
- السيد عبد الحبيب مزرق. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية؛ عضواء
- السيد أمحمد تيفوري. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري؛ عضواء
- السيد علال عمروني. ممثل الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. عضواء

- السيد ياسين بوفطة. ممثل المديرية العامة
للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري. عضوا.

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 27 ربيع الأول عام 1438 الموافق 27
ديسمبر سثة 2016 ؛ يعدل القرار المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1437 الموافق 26 يناير سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطامية
للصفقات لوزارة الصناعة والمناجم.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1438
الموافق 27 ديسمبر سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في
6 بيع الثاني عام 1437 الموافق 26 يناير سنة 2016
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الصناعة والمناجم,؛ كما يأتي :

'-السيدة بلطرش كريمة, المولودة قرينى.
والسيد خايلي إبراهيم.؛ ممثلي وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية) على التوالى. عضوا أساسياء وعضوا

- السيدة كلو إلهام والسيد قرشي مولود. ممثلي
وزير التجارة,؛ على التوالى. عضوا أساسياء وعضوا

تتولى أمانة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الصناعة والمناجم الآنسة لعمودي ليلى والسيد حرحورة
علاء الدين. مستخلفا ".

وزارة الطاقة

