الموافق 17 يناير سنة 2017.

عبد المالك سلال
0
مرسوم تنفيذي رقم 21-7 مؤرخ في 18 ربيع الثاني
8 الموافق 17 يناير سنة 2017, يحدد
كيفيات أداء اليمين من طرف أعضاء مكاتب
التصويت.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
لفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 31 منه.؛
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-17 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 17 يناير سنة
7 الذي يحدد شروط تسخير الأشخاص خلال
الانتخابات؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

يرسم ما يآتي :

الملادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات أداء اليمين من
طرف أعضاء مكاتب التصويت

الملاة 2: يعبر عن اليمين كتابيا في استمارة
خاصة تعدها الإدارة وفق النموذج المرفق بهذا المرسوم.

ويجب أن تبيِّن الاستمارة نص اليمين. وأن
تتضمن لقب عضو مكتب التصويت واسمه وتاريغخ
ومكان ميلاده. واسم الآب ولقب الأم واسمهاء ورقم
التسجيل في القائمة الانتخابية مع ذكر البلدية.

الملاة 3 : تبداً عملية أداء اليمين فور انقضاء آجال
الفصل فى الاعتراضات والطعون القضائية.

6 ربيع الثاني عام 1435ه
5 يناير سنة ا

يحدد الوالى ورئيس المجلس القضائى المختص
إقلر قليميا ورئيس ‎1١‏ لممثلية الدبلوماسية وا -" لقنصلية. أو
ممثليهما حسب الحالة, آجال آداء اليمين على مستوى
كل بلدية أو على مستوى الممثلية الدبلوماسية أو

الملاة 4 : تودع استمارة أداء اليمين التي يمضيها
أعضاء مكتب التصويت والأعضاء الإضافيون قانوناء
لدى أمانة الضبط في المحكمة المختصة إقليميا أو لدى
الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية.

المادة 5 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 17 يناير سنة 2017.

عبد ا مالك سلال

ال ملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

استمارة أداء اليمين

باللّه ‎٠‏ العظيم أن أقوم بمها
نزاهة العملية لعملقة الأدي ال دقوم يي

أنا الممضي (ة) أسفله عضو مكتب التصويت : *

بكل إخلاص وحياد وأتعهد بالسهر على ضمان

رقم التسجيل في القائمة الانتخابية ( مع ذكر البلدية ) :

توقيع المعني

6 ربيع الثاني عام 1438ه

5 يناير سنة 2017م

