وزارة الصناعة والمناجم

قران مؤرخ في 4 ني القعدة عام 7 الموافق 7 فشت
سنة 2016 ؛ يعدل القرار المؤرّخ في 11 ربيع
الأول عام 1435 الموافق 13 يناي رسنة ص
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1437
الموافق 7 غشت سنة 2016 , تعدّل القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس الإدارة للوكالةالوطنية لتطوير
الاستثمار المحددة في القرار المؤّرخ في 11 ربيع الأول
عام 1435 الموافق 13 يناير سنة 2014 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس الإدارة للوكالةالوطنية لتطوير
الاستثمار . المعدّل. كما يأتى :

المحلية. عضواء5 جمادى الأولى عام 8ه
2 فبراير سنة 2017م

