7 فبراير سنة 2017م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 رجب عام 1437
الموافق 17 أبريل سنة 2016, يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوطنية للتاهيل والتصنيف
والأشغال العمومية والموارد المائية والأشفال
الغابية وأشغال المنشآت الكامنة للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري»

ووزير الموارد المائية والبيئة.

ووزير السكن والعمران والمدينة.

ووزير الأشغال العمومية.

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة
4 الذي يوجب على اللؤسسات ومجموعات
المؤسسات وتجممات المؤسسات التى تعمل فى
إطار إنجاز الصفقات العمومية لبعض قطاعات
النشاطات أن تكون لها شهادة التأهيل والتصنيف
المهنيين؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4+شوال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للتخصه
والتصنيف المهنيين لمؤسسات البناء والأشغال
العمومية والريء

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 139-14 المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 أبريل سنة 2014 الذي يوجب على
لمؤسسات و مجموعات المؤسسات وتجمعات المؤسسار-
لتي تعمل في إطار إنجاز الصفقات العمومية لبعض
قطاعات النشاطات أن تكون لها شهادة التأهيل
والتصنيف المهنيين. يهدف هذا القرار إلى تحديد
لقائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية للتأهيل
والتصنيف المهنيين للمؤسسات ومجموعات
لمؤسسات وتجمعات المؤسسات المتخصصة في البناء
والأشغال العمومية والموارد المائية والأشغال الغابية
و أشغال المنشآت الكامنة للمواصلات السلكية
واللاسلكية.0 جمادى الأولى عام 1438ه
7 فبراير سنة 2017م

المادة 2: تتكون اللجنة الوطنية من الأعضاء
المذكورين أدناه :

-قدور عبد القادر. ممثل عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- فتيحة دويب. ممثلة عن وزير المالية.

- عبد المالك عبد الفتاح, ممثل عن الوزير المكلف

- لعرج رابحي. ممثل عن الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- محمد الحبيب زهانة. ممثل عن الوزير المكلف
بالسكن.

-توفيق موسلي. ممثل عن الوزير اللكلف
بالأشغال العمومية.

- خديجة بوزعباطة. ممثلة عن الوزير المكلف
باللواصلات السلكية واللاسلكية.

- محمود غويلة.؛ ممثل عن الاتحاد الوطنى لمقاولى
القطاع العام.

- موسى تلاقطران. ممثل عن الاتحاد العام
للمقاو لين الجزائريين.

المادة 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 4 شوال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة
9 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للتخصص والتصنيف المهنيين لمؤسسات البناء
والأشغال العمومية والري.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1437 الموافق 17
أبريل سنة 2016.

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري

سيد أحمد فروخي
وزير السكن والعمران والمدينة

عبد المجيد تبون

وزير الموارد المائية
والبيئة

عبد الوهاب نوردي

وزير الأشغال
العمومية
عبد القادر والي

وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

هدى إيمان فرعون

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

