
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 93 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد استمارة التصريح
بالترشح لقوائم المترشحين لانتشاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني.

الملاّة 2 : يتم التصريح بالترشح لقوائم المترشحين
على استمارة تعدها المصالح المختصة لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

الملاة 3: يتم سحب الاستمارة لدى المصالح
الختصة في الولاية أو الممثلية الدبلوماسية أو
القنصلية بمجرد نشر المرسوم الرئاسي المتضمن
استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني.

الملاة 4: تسلّم الاستمارة إلى ممثل المعتزمين
الترشح للحزب السياسي أو المترشح الحرء المؤهل
قانوناء بتقديم رسالة تعلن فيهانية تكوين قائمة
مترشحين لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

المادة 5 : يحدد الوزير المكلف بالداخلية بموجب
قرار المميّزات التقنية لاستمارة التصريح بالترشح.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 17 يناير سنة 2017.
عبد المالك سلال
اليا

