الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملاة 4: يتم سحب الاستمارات لدى المصالح
المختصة للولاية أو الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية.
بمجرد نشر المرسوم الرئاسي المتضمن
استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني.

المادة 5 : يجب أن يصادق على التوقيعات المدونة
فى استمارات اكتتاب التوقيعات الفردية لدى ضابط

ويقصد "بالضابط العمومي" في مفهوم هذا
المرسوم :

1- رئيس المجلس الشعبي البلدي وبتفويض منه.
نوابهوالأآمين العام للبلديةومندوبوالبلدية
والمندوبون الخاصون»

2- الموثق.

3- المحضر القضائي.

4- رئيس المركز الدبلوماسي أو القنصلي أو أي
موظف بتفويض منه.

المادة 6 : يجب على الضابط العمومي. قبل القيام
بإجراء التصديق. التأكد من :

- الحضور الشخصي للموقئّع مصحوبا بوثيقة
تثبت هويته.

- صفة الناخب الموقئّع بتقديمه بطاقة الناخب أو
شهادة تسجيله فى القائمة الانتخابية.

كما يجب على الضابط العمومى التأكد. تحت
مسؤوليته.؛ من أن الموقّع مسجل في القائمة الانتخابية
للدائرة الانتخابية المعنية.

المادة 7: يجب أن تقدم استمارات اكتتاب
التوقيعات الفردية مرفقة ببطاقة معلوماتية
م اناج ن بيانات ‎١‏ قّعين إلى ئدب ا جنة
الانتخابية للدائرة الانتخابية وذلك قبل أربع
وعشرين (24) ساعة.؛ على الأقل. من انتهاء الأجل
المخصص لإيداع قوائم الترشيحات المنصوص عليه في
المادة 95 من القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمذكور أعلاه.

يقوم رئيس اللجنة بمراقبة التوقيعات والتأكد
من صحتهاء ويُعدْ محضرا بذلك تسلّم نسخة منه إلى
ممثل قائمة المترشحين المؤهل قانونا.

9 ربيع الثاني عام 1438ه

8 يناير سنة 2017م

يجب أن تتضمن البطاقة المعلوماتية ألقاب
لموقعين وأسماءهم و تاريخ ومكان الميلاد والعنوان
ورقم التسجيل في القائمة الانتخابية ورقم بطاقة
لتعريف الوطنية أو أي وثيقة رسمية أخرى تثبت
هوية الموقع.

المادة 8 : يعفى التصديق على استمارة اكتتاب
لتوقيعات الفردية في صالح قوائم المترشحين
لانتشاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني من رسوم
لدمغة والتسجيل والمصاريف القضائية. تطبيقا
لأحكام المادة 187 من القانون العضوي رقم 10-6 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات.

المادة 9 : يحدد الوزير المكلف بالداخلية بموجب
قرار المميّزات التقنية لاستمارة اكتتاب التوقيعات
الفردية.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 17 يناير سنة 2017.

عبد المالك سلال
ااا هه

