ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملا 2: يبخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره ستة وعشرون مليارا وستمائة وثمانية
وعشرون مليون دينار (26.628.000.000دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
وفي الباب رقم07-37 "مساهمة لصندوق التضامن
للجماعات المحلية".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 8 فبراير سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

