رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي

الفريق أحمد قايد صالح الطيب لوح

وزارة الفااحة والتنمية الريفية

والصيد البحري

قرار مؤْرخ في 10 رمضان عام 1437 الموافق 15 يونيوى
سنة 2016 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية لصفقات وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري.

بموجب قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1437
الموافق 15 يونيو سنة 2016, تعيّن السيدات
والسادة الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة
7 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام؛ أعضاء في اللجنة القطاعية
لصفقات وزارة الفلاحة وا لتنمية الريفية والصيد
البحري:

- عبد القادر لعوطىء ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري, رئيساء

- ليندة حازم.؛ ممثلة وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛, نائبة للرئيس,

6 ربيع الثاني عام 1435ه
ياي منة 0نم

- ممثل عن المصلحة المتعاقدة.

- الزهرة فودي؛ زوجة بن جدة.؛ ممثلة للقطاع
الفلاحي»

- محمد كسيرة, ممثل للقطاع الفلاحي.

-نجيم آيت سليمان. ممثل عن الوزير
المكلف بالمالية (المديرية العامة للميزانية).
عضوا دائماء

- مولود بورباس, ممثل عن الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية). عضوا مستخلفاء

- دليلة خروف, ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة)؛ عضوا دائماء

- مبالية خرادوش. ممثل عن الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للمحاسبة). عضوا مستخلفاء

- فاروق حمداوي. ممثل عن الوزير المكلف
بالتجارة. عضوا دائماء

- عبد اللطيف الهواري. ممثل عن الوزير المكلف
بالتجارة. عضوا مستخلفا.

يتولى مكتب الصفقات العمومية بمديرية
إدارة الوسائل لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري, الأمانة الدائمة للجنة القطاعية
للصفقات.
اداه

قرار مؤْرخ في 23 رمضان عام 1437 الموافق 28 يونيى
سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 7 ربيع الأول
عام 1435 الموافق 9 يناير سنة 2014 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني المهني
للحليب ومشتقاته.

بموجب قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1437
الموافق 28 يونيو سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ فى 7
ربيع الأول عام 5 الموافق 9 ينايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني6 ربيع الثاني عام 1438 ه

5 يناير سنة 2017م

