الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

مرسوم تنفيذي رقم 16-17 مؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 17 يناير سنة 2017, يحدد
كيفيات وضع القائمة الانتخابية تحت تصرف
المترشحين والهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات واطلاع الناخب عليها.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 22 منه.؛
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016

والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من القانون
لعضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات وضع القائمة
لانتخابية تحت تصرف المترشحين والهيئة العليا
لمستقلة لمراقبة الانتخابات واطلاع الناخب عليها.

الملاة 2 : يمكن لأي ناخب الاطلاع على القائمة

الملاة 3: توضع القائمة الانتخابية البلدية
بمناسبة كل انتخاب تحت تصرف الممثلين المؤهلين
قانونا للأحزاب السياسية المشاركة فى الانتخابات.
والمترشحين الأحرار , وفقا للحالات الآتية :

- بالنسبة لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية : القائمة الانتخابية للبلدية التي تم الترشح

- بالنسبة لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
الولائية أو أعضاء المجلس الشعبي الوطني : القوائم
الانتخابية لبلديات الدائرة الانتخابية التي تم الترشح

9 ربيع الثاني عام 1438ه

8 يناير سنة 2017م

- بالنسبة لانتخاب رئيس الجمهورية : القوائم
الانتخابية لجميع البلديات.

الملا 4 : توضع القائمة الانتخابية البلدية تحت
تصرف الممثلين المؤهلين قانونا للمترشح أو قائمة
المترشحين المقبولين نهائيا.

المادة 5 : توضع جميع القوائم الانتخابية تحت
تصرف الهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

تلزم السلطات المكلفة بتنظيم الانتخابات بوضع
الآليات التقنية تحت تصرف الهيئة العليا المستقلة
لمراقبة الانتخابات لتمكينها من استغلال البيانات
المتعلقة بالقوائم الانتخابية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 17 يناير سنة 2017.
عبد المالك سلال
سس
