
عبد ا مالك سلال
0

مرسوم تنفيذي رقم 13-17 مؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 8 الموافق 17 يتناير سنة 2017, يتعلق
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما الملاة 93 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات,
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 93 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد استمارة التصريح
بالترشح لقوائم المترشحين لانتشاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني.

الملاّة 2 : يتم التصريح بالترشح لقوائم المترشحين
على استمارة تعدها المصالح المختصة لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

الملاة 3: يتم سحب الاستمارة لدى المصالح
الختصة في الولاية أو الممثلية الدبلوماسية أو
القنصلية بمجرد نشر المرسوم الرئاسي المتضمن
استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني.

الملاة 4: تسلّم الاستمارة إلى ممثل المعتزمين
الترشح للحزب السياسي أو المترشح الحرء المؤهل
قانوناء بتقديم رسالة تعلن فيهانية تكوين قائمة
مترشحين لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

المادة 5 : يحدد الوزير المكلف بالداخلية بموجب
قرار المميّزات التقنية لاستمارة التصريح بالترشح.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 17 يناير سنة 2017.
عبد المالك سلال
اليا

