
وزارة الطاقة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ربيع الأول عام
8 الموافق 29 ديسمبر سنة 2016, يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10 رمضان
5 الموافق 8 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
شروط وكيفيات تسليم الامتماد للمتعاملين
لممارسة النشاطات التي تتطلب استعمال المواد
والمنتوجات الكيميائية الغطرة وأوعية الغاز
المضغوطة.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛
وو زير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير الطاقة.

ووزير الصناعة والمناجم.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سئنة
3 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
لذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ
في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003
لذي يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المتصلة
بالمواد والمنتجات الكيميائية الخطرة وأوعية الغاز
لمضغوطة. المعدل والمتمم.؛ لا سيما المادة 5 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
لذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
0 رمضان عام 1435 الموافق 8 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد شروط وكيفيات تسليم الاعتماد للمتعاملين
لممارسة النشاطات التى تتطلب استعمال المواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة وأوعية الغاز
المضغوطة.؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المواد 4و6 و14
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10 رمضان عام
5 الموافق 8 يوليو سنة 2014 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 4 : ............. (بدون تغيير حتى)

- نسخة طبق الأصل لسند شغل امحل الذي
سيمارس فيه النشاط مع تحديد مساحة المكان المبني

(بدون تغيير)
- نسخة من تأهيل الأشخاص المستخدمين المكلفين
بمهام تخزين المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة؛
-مخططالأمنالداخلى أو التدابير الأمنية
الداخلية. حسب الحالة؛

9 ربيع الثاني عام 1438ه

8 يناير سنة 2017م

- أي وشثيقة أخرى منصوص عليها في أحكام
البندين 7 و8 من استمارة المعلومات المرفقة في الملحق
3 بهذا القرار.

يتضمن ملف الطلب. أيضاء ما يآتي :

بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- شهادة الجنسية للطالب قصد ممارسة النشاطات
موضوع هذا القرارء

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
للطالب قصد ممارسة النشاطات موضوع هذا القرارء

- نسخة من الشهادات التي تثبت القدرات المهنية
للطالب قصد ممارسة النشاطات موضوع هذا القرارء

(بدون تغيير)

- شهادة الجنسية للشركاء والمسيّر.
- نسخة من صحيفة السوابق القضائية للشركاء

- نسخة من شهادة أو دبلوم يثبت القدرات المهنية
للشركاء والمسيّر قصد ممارسة النشاطات موضوع هذا

" المادة 6 : ...2 (بدون تغيير حتى)

تتعلق الآراء خصوصا بما يأتي :

- الإمكانيات المهنية اللازمة للنشاطات موضوع
طلب الاعتماد أو تجديده؛

- نزاهة الشركاء والمسيرين والأشخاص
المستخدمين المكلفين بمهام تخزين المواد والمنتوجات

"المادة 14 : يرخص للأشخاص الطبيعيين
والمعنويين الممارسين؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء للنشاطات المهنية التى تتطلب استعمال المواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة وأوعية الغاز
التقيد بأحكام هذا القرار قبل 31 ديسمبر سنة 2017.

يؤدي رفض الاعتماد إلى توقيف النشاط ".

9 ربيع الثاني عام 1438ه

8 يناير سنة 2017م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1438 الموافق
9 ديسمبر سنة 2016.

عن وزير الدفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس آركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح
وزير الداخلية والجمامات المحلية
نور الدين بدوي

وزير الطاقة
نور الدين بوطرفة

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيى

سنة 2016 يحدٌ تنظيم وسير لجنة الانتقاء

والاعتماد والتمويل للفرع المحلي للوكالة الوطنية

لدعم تشغيل الشباب وكذا كيفيات معالجة

ومضمون ملفات مشاريع الاستثمارات للشباب

عبد السلام بوشوارب

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 296-96
المؤُرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسي. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98
المؤرخ في 14 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة
8 والمتضمّن إحداث صندوق الكفالة المشتركة
لضمان أخطار القروض الممنوح إياها الشباب
ذوي المشاريع وتحديد قانونه الأساسيء المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03
المؤٌرّخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد شروط الإعانة المقدّمة للشباب ذوي
المشاريع ومستواهاء المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 صفر عام 1432
الموافق 15 يناير سنة 2011 الذي يحدّد تنظيم وسير
لجنة الانتقاء والاعتماد والتمويل للفرع المحلي
للوكالة الوطنية لدعم وتشغيل الشباب وكذا كيفيات
معالجة ومضمون ملفات مشاريع الاستثمارات للشباب
ذوي المشاريع؛

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 25 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 17 مايو سنة 2012 الذي يحدّ تنظيم
وسير اللجنة الوطنية للطعن للوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب وكذا كيفيات دراسة ومضمون
الطعون المتعلقة بملفات مشاريع الاستثمار للشباب
ذوي المشاريع؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
تنظيم وسير لجنة الانتقاء والاعتماد والتمويل
للفرع المحلي للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب
وكذا كيفيات معالجة ومضمون ملفات مشاريع
استثمارات الشباب ذوي المشاريع. تطبيقا لأحكام
المواد 16 مكرر إلى 16 مكرّر 6 من المرسوم التّنفيذي
رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6
سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد شروط الإعانة المقدمة
للشباب ذوي المشاريع ومستواها.

الفصل الأول
تنظيم وسير لجنة انتقاء واعتماد

الملاة 2 : تتشكّل لجنة انتقاء واعتماد وتمويل
مشاريع الاستثمارات التي تدعى في صلب النص
'اللجنة ويرأسها مدير الفرع المحلى للوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب أو ممثله, من أعضاء
تحدد قائمتهم الاسمية بموجب مقرر من الوزير
المكلّف بالعمل والتشغيل لمدة ثلاث (3) سنوات

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاءء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من
العهدة.

الملا 3 : تجتمع اللجنة في دورة عادية كل خمسة
عشر (15) يوماء بناء على استدعاء من رئيسها.

وب يمكنها أن تجتمع في دورة غ غير عادية يطلب
من رئيسها.

الملاة 4: يدير الرئيس أشغال اللجنة ويسهر
على سرعة دراسة و معالجة الملفات المعروضة عليها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملاة 5 : يرسل جدول أعمال الدورة مصحوبا
بالبطاقات ‎١‏ تقنيةا - ا 3 بمشاريع الا ماي رات
وقائمة الشباب أصحاب المشاريع إلى أعضاء اللجنة
قبل ثمانية (8) أيام من التاريخ المحدٌّ للاجتماع.

ويمكن أن يقلّص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثلاثة (3) أيام.

الملاة 6 : لاا تصح مداولات اللجنة الأ بحضور
أغلبية أعضائهاء وفي حالة عدم اكتمال النصاب؛ تجتمع
اللجنة بعد ثلاثة (3) أيام من تاريخ الاجتماع الأخير
وتتداول مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 7: تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية الأعضاء
لحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت
لرئيس مرجحا.

الملاة 8 : تكون مداولات اللجنة موضوع محاضر
جتماع تدون في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من
طرف الرئيس. وترسل نسخة من محاضر الاجتماع إلى
لمدير العام للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

الملاة 9: تتولى مصالح الفرع المحلي للوكالة
لوطنية لدعم تشغيل الشباب أمانة اللجنة.

الملاة 10: تعد اللجنة وتصادق على نظامها
لداخلي الذي يوافق عليه المدير العام للوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب.

الملا 11: تعداللجنةتقريراسنوياعن
نشاطاتها وترسله إلى المدير العام للوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب.
الفصل الثاني

الملاة 12 : يشمل ملف مشروع الاستشثمار.
للاستفادة من مزايا وإعانات جهاز دعم تشغيل
الشباب. ما يآتي :

- استمارة التسجيل.
- بطاقة وصف المشروع.

- خطة عمل المشاريع؛

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

ويمكن الفرع المحلي أن يطلب أي وثيقة أو معلومة

إضافية ضرورية لدراسة الملف.

9 ربيع الثاني عام 1438ه

8 يناير سنة 2017م

وبعد اعتماد الملشروع من طرف اللجنة. يجب
أن يتمم الملف ويودع من أجل الموافقة البنكية. ويجب
أن يحتوي هذا الملف على كل الوثائق المتعلقة
3 بمشروع الا ستثمار .

الملا 13 : يودع الملف المنصوص عليه في المادة 12
أعلاه. من طرف الشاب صاحب المشروع, لدى الفرع
الملحلي للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب الذي
يتحقق من مطابقته ويرسله إلى اللجنة للدراسة
والاعتماد والتمويل. ويسلّم وصل إيداع إلى الشاب
صاحب المشروع.

الملا 14 : يعرض الشاب مشروعه الاستثماري
أمام اللجنة التي تدرس وتبدي رأيها أثناء الجلسة.
حول ملاءمته وقابليته وتمويله.

الملاة 15 : يعلم الشاب صاحب المشروع؛ أثناء
الجلسة. بقرار اللجنة. وِيِبِلّعْ هذا القرار من طرف الفرع
المحلي للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب لصاحب
المشروع في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أيام.

الملدة 16 : تكون الملفات المقبولة من طرف اللجنة
محل إعداد شهادة القابلية والتمويل يسلّمها الفرع
المحلي للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب إلى المعني
في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أيام. ‎١‏

الملاة 17 : تدرج الملفات المؤجّلة من جديد على
مستوى اللجنة بعد رفع التحفظات. وفي حالة قبول

المشروع؛ تمنح شهادة القابلية والتمويل للشاب
صاحب المشروع في الآجال المحدّدة في المادة 16 أعلاه.

الملاة 18 : فى حالة الرفض المبرر من طرف
اللجنة. تكلّف مصالح الفرع المحلى للوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب بتبليغ القرار للشباب أصحاب
المشاريع في الآجال المحدّدة في المادة 16 أعلاه.

يمكن الشاب صاحب المشروع إيداع طعن لدى أمانة
اللجنة في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ
تبليغ الرفض.

الملاة 19 : يمكن الشباب أصحاب المشاريع
الذين تكون ملفاتهم محل رفض نهائي من طرف
اللجنة, إيداع طعن لدى اللجنة الوطنية للطعن أو تقديم
ملف استشثمار جديد على مستوى الفرع المحلي
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب. ‎١‏

9 ربيع الثاني عام 1438ه

8 يناير سنة 2017م

الملاة 20 : يقوم الممثل المعيِّن من طرف مدير
الفرع المحلي للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب
بإيداع ملفات المشاريع المقبولة للتمويل لدى البنك
أو المؤسسة المالية المعنية مقايل وصل إيداع.

المللاة 21 : يجب على الممثل المعين للفرع المحلي
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب أن يضمن
المتابعة الدائمة لملف الشاب صاحب المشروع على
مستوى البنك أو المؤسسة المالية المعنية إلى غاية منح
قرض التمويل.

الملاة 22 : طبقا لأحكام الملاة 16 مكرر 5 من
المرسوم التّنفيذي رقم 290-03 المؤرّخ في 9 رجب عام
4 الموافق 6 سبتمبر سئنة 2003 والمذكور أعلاه.
يتوفر البنك أو المؤسسة الماليّة المعنية لمعالجة ملف
القرض. على أجل أقصاه شهران (2) ابتداء من تاريخ
إيداعه لدى مصلحها.

الملاة 23 : تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 10 صفر
عام 1432 الموافق 15 يناير سنة 2011 الذي يحدّد تنظيم
وسير لجنة الانتقاء والاعتماد والتمويل للفرع المحلى
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب وكذا كيفيات
معالجة ومضمون ملفات مشاريع الاستثمارات للشباب
أصحاب المشاريع.

الملاة 24 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22
يونيو سنة 2016.
ااه

