وزارة المجاهد

قران مؤرخ في 1شوال عام 7 الموافق 26 يوليي
سنة 6. يعدل القرار المؤرخ في 21 محم
عام 1435 الموافق 25 نوقمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف
الجهوي للمجاهد لبسكرة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 شؤال عام 1437
الموافق 26 يوليو سنة 2016. يعدل القرا ر المؤَرخ في 21
محرم عام 1435 الموافق 25 نوفمبر سنة 2013 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
لبسكرة؛ كما يأتي :

السيدة والسادة :

- رابح زوقاري. ممثل و زير المجاهدين. رئيساء

- نور الدين حملاوي. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- عثمان بن در اجي؛ ممثل وزير المالية.

- حاج مسحوب, ممثل وزير الثقافة.
- عبد الحق فكرون.؛ ممثل و زير الاتصال.ء

ِ ..................(الباقي بدون تغيير) 0

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 23 صقر مام 1438
الموافق 3 نوقفمبر سنة 2016, يتضمن إنشاء
فرع للمركز الثقافي الإسلامي في كل من ولايتي

وورقلة.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف,

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 125-15 المؤَرّخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

5 جمادى الأولى عام 8ه
2 فبراير سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-89 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 316-01 المؤرخ
في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001
والمتضمّن إحداث مركز ثقافي إسلامي وتحديد قانونه
الأساسي, لا سيّما الملاة 4 منه, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ
فى 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيَ رقم 411-08 المؤرّخ
في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 30 صفر عام 1423 الموافق 13 مايو سنة 2002 الذي
يحدّ التنظيم الإداري لفروع المركز الثقافي الإسلامي؛

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 316-01 المؤرّخ في 28 رجب عام 1422
الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى إنشاء فرع للمركز الثقافي الإسلامي في كل
من ولايتي تيسمسيلت وورقلة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 صفر عام 1438 الموافق 23
نوفمبر سنة 2016.

وزير الشؤون الدينية والأوقاف وزير المالية
محمد عميسى حاجي بابا عمي
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -