5 جمادى الأولى عام 8ه
2 فبراير سنة 2017م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 جمادى الأولي
عام 7 الموافق 7 مارس سنة 2016 يحدد
شروط وكيفيات اقتناء المواد شبه الطبية
والمواد السامة أو التي تشكل خطرا من نوع

خاص وتحتوي على مواد ومنتوجات كيميائية
خطرة, من السوق الوطنية.

إن نائب وزير الدفاع الوطني. رئيس أركان
الجيش الوطني الشعبي؛ ‎١‏

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الطاقة.

ووزير التجارة.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتض المرسوم الرئاسي رقم 13 -317 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
لذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
لمحلية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
لذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ
في 7 شال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003
لذي يحدّد قواعد الأمن التي تطبق على النشاطات
لمتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة وأوعية
لغاز المضغوطة. المعدل والمتمّم؛ لاا سيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح
لمستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015
لذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 7

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 451-03 المؤرّخ في 7 شوال عام 1424
الموافق أول ديسمبر سنة 2003, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات
اقتناء المواد شبه الطبية والمواد السامة أو التى تشكل
خطرا من نوع خاص وتحتوي على مواد ومنتوجات
كيميائية خطرة.؛ من السوق الوطنية.

الملاة 2 : يخضع اقتناء المواد المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. من السوق الوطنية. إلى رخصة تسلّم
من قبل الوالي المختص إقليميا بعد رأي مصالح الأمن
والحماية المدنية.

لاتطبق أحكام الفقرة أعلاه على المتعاملين
المعتمدين.

الملاة 3 : يودع طلب الرخصة المعد وفقا للنموذج
الوارد في الملحق الأول بهذا القرار. مقابل وصل لدى
مصالح المديرية المكلفة بالطاقة للولاية امختصة
إقليميا.

يرفق طلب الرخصة باستمارة معلومات مطابقة
للنموذج الوارد في الملحق الثاني بهذا القرار وكل
مستند يبرر النشاطات المهنية.

لايعد الوصل المذكور في الفقرة الأولى من هذه

المادة رخصة مسبقة.

الملا 4: ترسل المصالح المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
الطلب إلى المديريات الولائية اللختصة إقليميا المكلفة
بالصحة و//أو التجارة للدراسة التقنية خلال خمسة (5)
آيام عمل التي تلي تاريخ استلام الطلب.

الملاة 5 : تتضمن دراسة الطلب من طرف المصالح
المذكورة فى المادة 4 أعلاه فى أجل لا يتعدى خمسة (5)
أيام عمل, على الخصوص رقابة مطابقته بالنسبة

-المعلومات الواردة في الطلب والوثائق المبررة
للنشاطات المهنية واستمارة المعلومات المذكورة
في المادة 3 أعلاه.

- النشاطات المهنية أو ذات الاستعمال الشخصى
للطالب واحتياجاته للمواد شبه الطبية والمواد السامة
أو التي تشكل خطرا من نوع خاص وتحتوي على مواد
ومنتوجات كيميائية خطرة.ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملا 6 : يرسل الطلب بعد الرأي التقني, مرفقا
باستنتاجات وآراء المصالح المذكورة في المادة 4 أعلاه؛
إلى المديرية المكلفة بالطاقة للولاية المختصة إقليميا.

يرسل الطلب إلى الوالي من طرف المدير المكلف
بالطاقة للولاية في أجل لا يتعدى خمسة (5) أيام عمل
ابتداء من تاريخ استلامه.

يخطر الوالى مصالح الأمن والحماية المدنية
المختصة إقليميا لإبداء الرأي.

الملاة 7: يرسل ر أي المصالح المذكورة في الفقرة 3
من المادة 6 أعلاه. إلى الوالي في أجل لا يتعدى واحدا
وعشرين (21) يوم عمل التي تلي تاريخ استلام الطلب.

الملاّة 8 : تبلغ رخصة الاقتناء المعدة طبقا للنموذج
الوارد فى الملحق الثالث بهذا القرار. أو رفض الطلب
من قبل المصالح المذكورة في المادة 3 أعلاه للمديرية
المكلفة بالطاقة للولاية. إلى المعني بالأمر في أجل
لا يتعدى خمسة وثلاثين (35) يوم عمل ابتداء من تاريخ
إيداع الطلب.

يكون رفض الطلب معللا.

الملة 9 : تحدد صلاحية رخصة الاقتناء باثني عشر
(12) شهراء ابتداء من تاريخ إمضائها.

الملاة 10 : يضع المتعامل ختمه النديّ على رخصة
الاقتناء مبينا فيها أن هذه الرخصة تم استهلاكها
وترتّب عليها تسليم المواد شبه الطبية والمواد السامة
أو التي تشكل خطرا من نوع خاص وتحتوي على مواد
ومنتوجات كيميائية خطرة مذكورة فيها.

ترجع الرخصة الأصلية مع فاتورة الشراء
للمشتري. ويحتفظ المتعامل بنسخة منهاء ويرسل
نسخة إلى المديرية المكلفة بالطاقة للولاية ويبلّغها
لى مصالح الأمن المختصة إقليمياء وكذا إلى مديرية
لصحة و/ أو التجارة للولاية.

ّ

في حالة عدم تلبية المتعامل كلا أو جزءا من كمية
لمواد شبه الطبية والمواد السامة أو التي تشكل خطرا
من نوع خاص أو تحتوي على مواد ومنتوجات كيميائية
خطرة واردة في رخصة الاقتناء الخاصة بالملشتري. يضع
لمتعامل ختمه النديّ على هذه الرخصة بالنسبة للمواد
لمسلّمة فقط مع الإشارة إلى الكمية التي تم بيعها.

يمكن المشتري استعمال الرخصة لاقتناء المواد
لمتبقية لدى متعاملين آخرين.

5 جمادى الأولى عام 1438ه
2 فبراير سنة 2017م

الملاة 11 : ترسل شهريا قائمة مفصلة للرخص
الممنوحة, توضح على الخصوص طبيعة وكميات المواد
التي تم رفعهاء من طرف :

-مديرالصحةو/أوالتجارةللولاية
إلى الوزارة المعنية.

- مدير الطاقة للولاية إلى الوزارة المكلفة بالطاقة
وإلى مصالح الأمن المختصة إقليميا.

الملاة 12 : في حالة وقف النشاط. يُعلم المشترون
الحائزون المواد شبة الطبية والمواد السامة أو التي
تشكل خطرا من نوع خاص أو تحتوي على مواد
ومنتوجات كيميائية خطرة؛ فورا السلطة التي
سلّمتهم الرخصة.

تحدد السلطة المذكورة أعلاه للحائزين التعليمات
التي يجب اتباعهاء فيما يخص الآجال من أجل القيام
بعمليات التنازل.

وبانقضاء الأجل المذكور في الفقرة أعلاه. تصبح
المواد شبه الطبية والمواد السامة أو التي تشكل خطرا
من نوع خاص أو تحتوي على مواد ومنتوجات كيميائية
خطرة غير المبيعة أو غير المتنازل عنهاء موضوع
تدابير تحفظية.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 7 مارس سنة 2016.

نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس آركان الجيش الوطني
الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين بدوي
وزير الطاقة

صالح خبري

وزير التجارة وزير الصحة والسكان

عبد امالك بوضياف

5 جمادى الأولى عام 1438ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 19

2 فبراير سنة 2017م

الملحق الأول
طلب رخصة اقتناء مواد و/ أى منتوجات كيميائية خطرة من السوق الوطنية

عنوان مكان استعمال و/رأو تخزين المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة موضوع الطلب
لمهنة أو النشاط الممارس

ألتمس رخصة لاقتناء من السوق الوطنية المواد و//أو المنتوجات الكيميائية الخطرة المبينة في القائمة المرفقة طيه.

توجه هذه المواد و/رأو المنتوجات

(الختم والإمضاء)

(1) ذكر أسماء وألقاب أو العنوان الاجتماعى لصاحب الطلب.

(2) ذكر الأغراض التي توجه لها المواد و//أو المنتوجات موضوع الطلب.

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 5 جمادى الأولى عام 1438ه

2 فبراير سنة 2017م

الملحق الثاني
استمارة معلومات
أولا - تعريف صاحب الطلب :

1- الطبيعة القانونية لصاحب الطلب : شخص طبيعي. شخص معنوي. (ش ذ أء ش ذ م م؛ ش ذ ش وء
ش ات إلخ...), تبيان ما إذا كانت الشركة خاضعة للقانون الجزائري أو الأجنبي مع إرفاق نسخة من العقد القانوني.

2- العنوان الاجتماعي : الرمز والتسمية الكاملة والمعلومات المفصلة (العنوان. هات ف/فاك س/تلكس/بريد
إلكتروني) للمقر الاجتماعي وكل وحدات صاحب الطلب على التراب الوطنيء

3- الرأسمال الاجتماعي.

4- مجلس الإدارة و//أو المسيرون : الإداريون والرئيس المدير العام والمدير العام ومديرو الوحدات و/أو
المسيرون (الأسماء والألقاب مع العناوين الدقيقة لمقر سكناهم بالجزائر والخارج احتمالا)؛

5- المستخدمون الخاضعون للتأهيل : (المكلفون بحفظ و/رأو استعمال المواد الخطرة جدا) الأسماء والألقاب مع
العناوين الدقيقة لمقر سكناهم و مراجع التأهيل المتتالية.

6 - مراجع رخصة العمل أو العقد بالنسبة للمستخدمين الأجانب.

7- مراجع الاعتماد الخاصة المحتملة. غير تلك المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في 7
شؤال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 الذي يحدّد قواعد الأمن التي تطبق على النشاطات المتصلة بالمواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة و أوعية الغاز المضغوطة, المعدل والمتمّم : تواريخ الحصول عليها وانقضاء أجلها
والسلطات التي سلّمتها (الوزارات المكلفة بالفلاحة. وبالصحة.؛ وبالتجارة إلغخ...)؛

8 - تعيين (تعريف) المؤسسة أو المؤسسات المستغلة طبقا لمدونة المنشآت المصنفة (كما حدد في المرسوم
التّنفيذي رقم 198-06 المؤّرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق
على المؤسسات المصنفة لحماية البيئة)؛

9 - مرجع السجل التجاري.

0 - رقم التسجيل الجبائي.

ثانيا - معلومات تتعلق بالنشاطات الصناعية :

1 - مجالات النشاطات (الأساسية,؛ والثانوية والملحقة)؛

2 - تعيين المواد المصنعة (بما فيها تلك التى يحتمل أن تكون مقننة)؛
3 - مساحة المؤسسة (الجزء المبنىء الجزء غير المبنى)؛

4 - نوعية البنايات. ٍْ ٍْ
5
6
7

- وصف موجز للطريقة أو الطرق المستعملة.

- قائمة المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة (المقننة) المستخدمة.

- عدد المستخدمين مقسمين إلى إطارات وإطارات التحكم وعمال (تبرير على وجود مستخدمين تقنيين
مختصين في النشاطات المنجزة)؛

8 - قدرة الإنتاج (الشهرية والسنوية).

ثالثا - معلومات حول المواد المقننة المحازة :

9 - قائمة مفصلة للمنتوجات المقننة المحازة مع تحديد بالنسبة لكل منتوج :

- تعيينها التقني,. رقمها حسب مدونة منظمة الأمم المتحدة (وتقديم بطاقتها الأمنية)؛
- كميتها السنوية القصوى.

- منشؤها (إنتاجهاء اقتناء من الجزائر)؛
- وجهتها (الاستعمال أو البيع)؛
- مرجع سجلها المنظم لمحاسبة المواد.

5 جمادى الأولى عام 1438ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 21

2 فبراير سنة 2017م

رابعا - معلومات تتعلق بالنشاط التجاري المقنن :
0 - احتمالا مرجع السجل التجاري الخاص بالنشاط التجاري للمواد والمنتوجات الكيميائية المقننة.
1 - تاريخ بداية نشاطات بيع المواد والمنتوجات المقننة.
2 - مرجع سجل الزبائن المنظم.
خامسا - معلومات حول شروط الحفظ والتخزين :
3 - نوعية البنايات ونطاقهاء
4- وصف الخارج والمنافذ وتأمينهاء
5 - مساحة وسعة ونوع المنتوج بالنسبة لكل مخزن.
6- لتنظيم (بالنسبة لكل مخزن : قائمة المستخدمين المؤهلين).
سادسا - معلومات حول الأمن الصناعي والأمن الداخلي للمؤسسة :
7- الحماية المحيطية :
- السياج (النوع, الارتفاع, المخارج)؛
- وسائل الإضاءة.
- نظام المراقبة عن بعد (إن وجد)؛
- نظام مكافحة التسلل (إن وجد)؛
- مستخدمو الحراسة الليلية والنهارية,
- الأسلحة وكلاب الحراسة (إن وجدت).
8- نظام الإنذار والتنبيه :
- جهاز الإنذار,
- جهاز التنبيه (مع مصالح الأمن).
9- وسائل الاتصال :
- هاتف؛ء
- فاكس,
- راديو.
0 - عتاد مكافحة الحريق :
- قائمة ونوع المطفآت.
- النظام الآلي لمكافحة الحريق (إن وجد)؛
- خزانات المياه (سعتها)؛
- وسائل أخرى.
1- تحديد محيط الأمن :
- شمالاء

- جنوباء
- شرقاء

- غرباء

أنا الممضي أسفله.؛ أصرح بشرفي أن المعلومات المصرح بها في هذه الاستمارة صحيحة.

(ختم وإمضاء صاحب الطلب)

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 5 جمادى الأولى عام 1438ه

2 فبراير سنة 2017م

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

رقم
رخصة اقتناء مواد/أى منتوجات كيميائية خطرة من السوق الوطنية

يرخص ل © ا

العنوان ©

المهنة أو النشاط الممارس

يرخص باقتناء من السوق الوطنية المواد و//أو المنتوجات الكيميائية الخطرة المبيِّنة في القائمة المرفقة طيه؛ والتي

نظام المواكبة © : شركة حراسة ونقل المواد الحساسة

(1) حدد الولاية.

(2) أذكر أسماء وألقاب أو عنوان الشركة لصاحب الرخصة.
(3) أذكر عنوان المقر ومخزن/أو مخازن الوجهة.

(4) حدد عدد الصفحات (بالحروف والأرقام) لأجنحة القائمة.

(5) أشطب العبارات غير الملائمة.

(6) عنوان السلطة المسلّمة للرخصة.

5 جمادى الأولى عام 1438ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 2

2 فبراير سنة 2017م

‎)١(‏ أذكر رقم صفحة القائمة.

‏(2) أذكر العدد الإجمالى لصفحات القائمة.

24 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

وزارة المجاهد

قران مؤرخ في 1شوال عام 7 الموافق 26 يوليي
سنة 6. يعدل القرار المؤرخ في 21 محم
عام 1435 الموافق 25 نوقمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف
الجهوي للمجاهد لبسكرة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 شؤال عام 1437
الموافق 26 يوليو سنة 2016. يعدل القرا ر المؤَرخ في 21
محرم عام 1435 الموافق 25 نوفمبر سنة 2013 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
لبسكرة؛ كما يأتي :

السيدة والسادة :

- رابح زوقاري. ممثل و زير المجاهدين. رئيساء

- نور الدين حملاوي. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- عثمان بن در اجي؛ ممثل وزير المالية.

- حاج مسحوب, ممثل وزير الثقافة.
- عبد الحق فكرون.؛ ممثل و زير الاتصال.ء

ِ ..................(الباقي بدون تغيير) 0

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 23 صقر مام 1438
الموافق 3 نوقفمبر سنة 2016, يتضمن إنشاء
فرع للمركز الثقافي الإسلامي في كل من ولايتي

وورقلة.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف,

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 125-15 المؤَرّخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

5 جمادى الأولى عام 8ه
2 فبراير سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-89 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 316-01 المؤرخ
في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001
والمتضمّن إحداث مركز ثقافي إسلامي وتحديد قانونه
الأساسي, لا سيّما الملاة 4 منه, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ
فى 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيَ رقم 411-08 المؤرّخ
في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 30 صفر عام 1423 الموافق 13 مايو سنة 2002 الذي
يحدّ التنظيم الإداري لفروع المركز الثقافي الإسلامي؛

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 316-01 المؤرّخ في 28 رجب عام 1422
الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى إنشاء فرع للمركز الثقافي الإسلامي في كل
من ولايتي تيسمسيلت وورقلة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 صفر عام 1438 الموافق 23
نوفمبر سنة 2016.

وزير الشؤون الدينية والأوقاف وزير المالية
محمد عميسى حاجي بابا عمي
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

