
وزارة التضامن الوطني والأسر
وقضايا المراة

قرار مؤرخ في 4 شعبان عام 1437 الموافق 11 مايوسنة
6,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه المركزن
الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف

ومن هن في وضع صعب لمستفائم.

بموجب قرار مؤرخ في 4 شعبان عام 1437 الموافق
1 مايو سنة 2016, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم
182-04 المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24
يونيو سنة 2004 والمتضمن إحداث مراكز وطنية
لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في
وضع صعب. وتنظيمها وسيرهاء في مجلس توجيه
المركز الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا
العنف ومن هن في وضع صعب لمستغائم. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- كريمة بهلول. ممثلة عن وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. رئيسة.؛

- سهام بن شوشة. ممثلة عن وزير العدل؛ حافظ
الأختام؛

-آمنةبوعتو.ممثلةعنوزيرالداخلية
والجماعات المحلية؛

- عبد الغاني فريحة. ممثل عن وزير الصحة
والسكان و إصلاح المستشفيات.

- حفيظة زدور محمد ابراهيم. ممثلة عن وزير
التكوين والتعليم المهنيين.

- نزهة مولايات. ممثلة عن وزيرة التربية
الوطنية.

- جلول حجار . ممثل عن وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- زين الدين كنزي. ممثل عن الوزيرة المكلفة
بالأسرة وقضايا المرأة؛

- مامي عمور , ممثلة عن جمعية ترقية الفتاة
لولاية مستغائم؛

- فاطيمة رابح, ممثلة عن جمعية ترقية المرأة
المحرومة لولاية مستغائم؛

-سامية هواري وشريفة نعيمة. ممثلتين
منتخبتين عن مستخدمي المركز الوطني لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب لمستغائم.

المطبعة الرسميئة» حي البساتينء بثر سراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -