قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 7 يناير سنة 2017, يتضمّن تعيين ذوي
الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك بصفة
ضباط للشرطة القضائية.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملاة 15
(الفقرة 4) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 166-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة بامتحان
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن مهام الدرك الوطني وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13
المؤؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2013 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 الذي يحدّ صلاحيات وزير العدل. حافظ
الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدّل.

-وبعدالاطلاع على محضر اللجنةالمكلفة
بامتحان ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
المترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية المؤرخ في 9
يونيو سنة 2016, ‎١‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
الواردة أسماؤهم في القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا
القرار.

المادة 2 : بنتث هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
7 يناير سنة 2017.

وزير العدل»

حافظ الأختام

عن وزير الدقاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي

الفريق أحمد قايد صالح الطيب لوح

وزارة الفااحة والتنمية الريفية

والصيد البحري

قرار مؤْرخ في 10 رمضان عام 1437 الموافق 15 يونيوى
سنة 2016 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية لصفقات وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري.

بموجب قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1437
الموافق 15 يونيو سنة 2016, تعيّن السيدات
والسادة الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة
7 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام؛ أعضاء في اللجنة القطاعية
لصفقات وزارة الفلاحة وا لتنمية الريفية والصيد
البحري:

- عبد القادر لعوطىء ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري, رئيساء

- ليندة حازم.؛ ممثلة وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛, نائبة للرئيس,

6 ربيع الثاني عام 1435ه
ياي منة 0نم

- ممثل عن المصلحة المتعاقدة.

- الزهرة فودي؛ زوجة بن جدة.؛ ممثلة للقطاع
الفلاحي»

- محمد كسيرة, ممثل للقطاع الفلاحي.

-نجيم آيت سليمان. ممثل عن الوزير
المكلف بالمالية (المديرية العامة للميزانية).
عضوا دائماء

- مولود بورباس, ممثل عن الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية). عضوا مستخلفاء

- دليلة خروف, ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة)؛ عضوا دائماء

- مبالية خرادوش. ممثل عن الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للمحاسبة). عضوا مستخلفاء

- فاروق حمداوي. ممثل عن الوزير المكلف
بالتجارة. عضوا دائماء

- عبد اللطيف الهواري. ممثل عن الوزير المكلف
بالتجارة. عضوا مستخلفا.

يتولى مكتب الصفقات العمومية بمديرية
إدارة الوسائل لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري, الأمانة الدائمة للجنة القطاعية
للصفقات.
اداه

قرار مؤْرخ في 23 رمضان عام 1437 الموافق 28 يونيى
سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 7 ربيع الأول
عام 1435 الموافق 9 يناير سنة 2014 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني المهني
للحليب ومشتقاته.

بموجب قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1437
الموافق 28 يونيو سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ فى 7
ربيع الأول عام 5 الموافق 9 ينايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني

6 ربيع الثاني عام 1438 ه

5 يناير سنة 2017م

