6 ربيع الثاني عام 1438 ه

5 يناير سنة 2017م

مرسوم تنفيذي رقم 20-17 مؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 17 ينايرسنة 2017, يحدد
شروط تسخير الأشخاص خلال الانتخابات.

إن الوزير الأول
- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي ووزير
الداخلية والجماعات المحلية.
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات.؛
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات,
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط تسخير الأشخاص خلال الانتخابات.

الملاة 2 : في إطار عمليات تحضير وإجراء
لانتخابات يتم ت حب أت خاص.

الملاة 3: يُسحّْر الوالي أو رئيس المركز
لدبلوماسى أو القنصلى. حسب الحالة, الموظفين
وأعوان الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات
لعمومية والممثليات الدبلوماسية أو القنصلية للدوائر
لانتخابية المعنية بعمليات تحضير وإجراء
لانتخابات., وكذا كل شخص مسجل فى القائمة
لانتخابية,؛ أثناء فترة الاقتراع خلال مدة تتراوح من
ثلاثة (3) إلى خمسة (5) أيام.

الملاة43: يستخدم الأشخاص المسخّرون على
المستوى الوطني؛ في إقليم بلدية إقامتهم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

غير أنه يمكن؛ عند الاقتضاءء؛ نقلهم داخل نطاق
الاختصاص الإقليمى لآأي بلدية أخرى فى الولاية.

المادة 5 : يستخدم الأشخاص المسخّرون على
مستوى الدوائر الانتخابية بالخارج؛. على مستوى
الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية لمقر إقامتهم.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 17 يناير سنة 2017.

عبد المالك سلال
0
