
عبد العزيز بوتفليقة
ااانه

مرسوم تنفيذي رقم 11-17 مؤرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 15 يناير سنة 2017, يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-5 الذي عثوانه " حساب تسيير عمليات
الاستثمارات العمومية المسجلة بعنوان ميزانية
الدولة للتجهين".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية ؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

لقانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل
والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 120 من القانون
رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق
8 ديسمير سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة
7. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-145 الذي عنوانه
" حساب تسيير عمليات الاستثمارات العمومية
المسجلة بعنوان ميزانية الدولة للتجهيز".

المادة 2 : يفتح حساب التخصيص الخاص رقم
302-5 فى كتابات أمين الخزينة المركزي وأمناء
الخزينة الولائيين.

يكون الوزراء والولاة آمرين بصرف هذا الحساب
بالنسبة للعمليات المسجلة لفائدتهم.

المادة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

-مبلغ قدره ثلاثمائة مليار دينار
(300.000.000.000 دج) ناتج عن حسابات التخصيص
الخاص رقم 302-115 ورقم 302-120 و رقم 302-134
ورقم 302-143, عقب إقفالهاء

- مخصصات الميزانية الممنوحة سنويا في إطار
قوانين المالية لتمويل برامج الاستثمار.9 ربيع الثاني عام 1438ه

8 يناير سنة 2017م

في باب النفقات :

- النفقات المرتبطة بتنفيذ مشاريع الاستثمار
المسجلة بعنوان ميزانية الدولة للتجهيزء

- النفقات المرتبطة بتنفيذ مشاريع الاستثمار
المسجلة قبل تاريخ 31 ديسمبر سنة 2016.

المادة 4: تكون مخصصات الميزانية لعمليات
الاستثمارات العمومية الملسجلة والمنصوص عليها فى
المادة 3 أعلاه. موضوع مقرر تبليغ حسب القطاع
والقطاع الفرعي من طرف الوزير المكلف بالميزانية
للآمرين بالصرف المعنيين.

يعتبر هذا المقرر بمثابة أمر بالنقل من حساب
نفقات التجهيز إلى حساب التخصيص الخاص رقم
02-5 الذى عنوانه " حساب تسيير عمليات
لاستثمارات العمومية المسجلة بعنوان ميزانية الدولة

المادة 5 : ينفذ الآمرون بالصرف المعنيون إجراءات
لالتزام والتصفية والأمر بالصرف لعمليات التجهيز
لعمومية المنفذة في حساب التخصيص الخاص رقم
3023-5 طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يتولى المحاسب العمومي المعني دفع النفقات

لمذكورة أعلاه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 : ينفذ برنامج التجهيز العمومي من خلال
برامج الأعمال المعتمدة في إطار قانون المالية.

يعد الآمرون بالصرف برامج الأعمال مسبقاء
يحددون فيها الأهداف المراد تحقيقها وكذا آجال
نجازها.

تنفذ النفقات المقيدة فى حساب التخصي
لخاص رقم 302-145 وفقا لمدونة الاستشمارات
لمعمول بها.

المادة 7: لا يمكن الآمرين بالصرف القيام
بالتزامات على رخص البرامج إلاّ في حدود اعتمادات
لدفع المبلّغة لفائدتهم حسب القطاع والقطاع الفرعي
في إطار مختلف قوانين المالية. ‎١‏

مد 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 15 يناير سنة 2017.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

