0 جمادى الأولى عام 1438ه
7 فبراير سنة 2017م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 رجب عام 1137
الموافق 17 أبريل سنة 2016,؛ يحدد كيفيات
تصنيف المؤسسات ومجمومات المؤسسات
وتجمعات المؤسسات التي تعمل في إطار إنجاز
الصفقات العمومية في ميدان البناء والأشفال
العمومية والموارد المائية والأشفال الغابية
وأشغال المنشآت الكامنة للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

ووزير الموارد المائية والبيئة.

ووزير السكن والعمران والمدينة.

ووزير الأشغال العمومية.

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة
4 الذي يوجب على الملؤسسات ومجموعات
المؤسسات وتجمعات المؤسسات التى تعمل فى إطار
إنجاز الصفقات العمومية لبعض قطاعات النشاطات أن
تكون لها شهادة التأهيل والتصنيف المهنيين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1426 الموافق 3 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد كيفيات التصنيف المهني للمؤسسات أو
مجموعات المؤسسات التى تعمل فى إطار البناء
والأشغال العمومية والريء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 139-14 المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تصنيف المؤسسات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

ومجموعات المؤسسات وتجمعات المؤسسات التى تعمل
فى إطار إنجاز الصفقات العمومية فى ميدان البناء
والأشغال العمومية والموارد المائية والأشغال الغابية
و أشغال المنشآت الكامنة للمواصلات ‎١‏ كية
واللاسلكية.

المادة 2 : يحدد التصنيف المهني طبقا لأحكام المادة
8 من المرسوم التنفيذي رقم 139-14 المؤرخ في 20
جمادى الثائية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
والمذكور أعلاه. على أساس المعايير الآتية :

- العدد الإجمالي للعمال (ع) المنقّط من 1 إلى 9
ومعامل تحسين م.ت 1 يتضمن عدد إطارات المؤسسة
ومجموعة المؤسسات وتجمع المؤسسات من 95 إلى
5 من العدد الإجمالى للعمال المنقّط بنقطة (ت)
تساوي 1 ومعامل تحسين م.ت 2,؛

- عدد الممتهنين الذين تم توظيفهم (ت.م) المنقّط
بنقطة تساوي 1 ومعامل تحسين م.ت 3.

- المخططات المنجزة في التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف (م.ت) المنقطة بنقطة تساوي 1 ومعامل
تحسين م.ت 4

- قيمة الوسائل المادية (ق.و) المنقّطة من 1 إلى 9
ومعامل تحسين مت 5؛

بالنسبة للمؤسسات المت: » فإنه يتم تقيي
هذا المعيار على أساس زيادة تقدر ب 425 من قيمة
وسائل التدخل المادية.

- رأس المال الاجتماعي (ر .!) المنقط بنقطة تساوي
1 ومعامل تحسين م.ت 6؛

بالنسبة للأشخاص الطبيعيين؛ فإنه يتم تحسين
المعامل إلى 1 وتمنح لهم نقطة (ر .!) تساوي 1.

- رقم الأعمال (ر .أ) المنقط من 1 إلى 9 ومعامل
تحسين م.ت 7

- الوثائق الإدارية المنقطة (و.!) بنقطة تساوي 1
ومعامل تحسين م.ت 8؛

- الشهادات وعمليات التأهيل (ش.ع.ت) المنقطة
بنقطة تساوي 1 ومعامل تحسين م.ت 9

تعطى هذه المعايير» حسب النقطة الإجمالية (ن.!)
المعادلة الآتية :

نل - [(مات 1 «>ع 1 مات 12 6 + (ءءت 3 0 +
1

(وت 4 لتمج)+(وات 5 ك قي )+وت 6 5 )+

(ت 7 ك1 ر.) + (م.ت 3 كلى]) + (مت 9 5 شعت).الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

تحدد المعادلة التصنيف المهني للمؤسسة
ومجموعة المؤسسات وتجمع المؤسسات في الصنف
المعني وفق الجداول أو او جودوه المرفقة في
ملحقات هذا القرار والمتعلقة بكل قطاع.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 139-14 المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه. يتم
تصنيف المؤسسات ومجموعات المؤسسات. المنشأة
حديثا والتي لم يمر على إنشائها سنة مالية جبائية
واحدة (1). على أساس المعايير الثلاثة (3) الآتية :

- عدد العمال (ع) المنقّط من 1 إلى 9 ومعامل
تحسين م.ت 1 يتضمن عدد إطارات المؤسسة ومجموعة
المؤسسات من 965 إلى 9615 من العدد الإجمالي للعمال
(ت) المنقّط بنقطة تساوي 1 ومعامل تحسين م.ت 2,

- قيمة الوسائل المادية (ق.و) الخاصة أو التي يمكن
تسخيرهاء المنقّطة من 1 إلى 9 ومعامل تحسين م.ت 5.

- رأس المال الاجتماعي (ر .!) الخاص بالمؤسسة أو
مجموعة المؤسسات., المنقّط بنقطة تساوي ! ومعامل

تعطي هذه المعايير. حسب النقطة الإجمالية (ن.!)
المعادلة الآتية :

نل 0 [لم.ت 11 0 ع1 مت 12 6 + مات 5 3 +
مت " د

المادة 4: طبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
لتنفيذي رقم 139-14 المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ يتم
تصنيف تجمعات المؤسسات المنشأة حديثاء على أساس
لمعايير الآتية :

- عدد عمال (ع) كل المؤسسات التي تشكل
لتجمع. المنقط من 1 إلى 9 ومعامل تحسين م.ت 1
يتضمن عدد الإطارات من 965 إلى 9015 من العدد
لإجمالي للعمال (ت)؛ المنقّط بنقطة تساوي 1 ومعامل

تحسين م.ت 2

- عدد الممتهنين (ت.م) الذين تم توظيفهم, المنقّط
بنقطة تساوي 1 و معامل تحسين م.ت 3.

- المخططات المنجزة في التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف (م.ت) لفائدة عدد العمال المصرح به.؛
المنقط بنقطة تساوي 1 و معامل تحسين م.ت 4.

0 جمادى الأولى عام 1438ه
7 فبراير سنة 2017م

- قيمة وسائل التدخل المادية (ق .و) الخاصة بكل
المؤسسات التي تشكل التجمع؛ المنقّطة من 1 إلى 9
ومعامل تحسين مت 5؛

- رأس المال الاجتماعى (ر.!) الخاص بالمؤسسة
التصدّرة التجمع أو بالتجمع نفسه إذا تم إنشاؤه
برأس مال. المنقط بنقطة تساوى 1 ومعامل تحسين
مات 6 ‎١‏

- رقم الأعمال (ر.آ) للسنوات الثلاث (3) الأخيرة.
المحقق في قطاع البناء والأشغال العمومية والموارد
المائية والأشغال الغابية و أشغال المنشآت الكامنة
للمواصلات السلكية واللاسلكية لكل المؤسسات التى
تشكل التجمع, المنقط من 1 إلى 9 ومعامل تحسين
مات 7

- الوثائق الإدارية (و.!) التي يسلّمها صاحب أو
أصحاب المشاريع, يثبت فيها طبيعة وأهمية الأشغال
وفئة المشاريع المنجزة وتكاليفها ونوعيتها التقنية
وكذا احترام آجال الإنجاز المحددة في العقد لكل
المؤسسات التي تشكل التجمع, المنقطة بنقطة تساوي 1
ومعامل تحسين م.ت 8؛

- الشهادات وعمليات التأهيل (ش.ع.ت) لكل
المؤسسات التي تشكل التجمع, المنقطة بنقطة تساوي 1
ومعامل تحسين م.ت 9.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري الملشترك
المؤؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1426 الموافق 3 ديسمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1437 الموافق 17
أبريل سنة 2016.
وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري
سيد أحمد فروخي
وزير السكن والعمران والمدينة

عبد المجيد تبون

وزير الموارد المائية
والبيئة

عبد الوهاب نوري

وزير الأشفال
العمومية
عبد القادر والي

وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

هدى إيمان فرعون

الملحق "أ"
القطاع : البناء

الخططات المنجزة في |قيمة الوسائل المالية
التكوين (نت) | (قم) 10 (نع)

0.5 | ‏إلى‎ ١ 1

3ت

حا

م ‎١7١‏ / جتتبر |

9 ب
حاب
م
5

م
31
0
لما
ل

10.000
<قو<
30.000

<5 5 20.0003.

<قو< ر!إ<
0.0 20.000

جمسخت ص
وي << 1ن

18

81 ل

5 5 -
5 3 3 3

0 |45 .1200004 5 5< 200.000
<مءت <قو ر <ر.ا

القطاع : الأاشغال العمومية

المشططات المنجزة في |قيمة الوسائل المالية| راس المال الاج
التكوين (م.ت) | (قم) 0710 | 100 فم

ها
مانا لفطلاف ترص

ب

1

م ‎١7١‏ / جتتبر |

10.000
<قو<
20.00
20.00

<قو<
40.0

سات يترا تير

<< 5 .5 80.0003.

<قو< ر!إ<
8000 20.000

800.000
<قو<
110.000

0 |45 .4 1500.000 | 5. 0< 1100
<مءت <قو رِ <را

ا 3

المخططات المنجزة في |قيمة الوسائل المالية| رأس امال الاج
لتكوين (م ا

11 إلى

14

م ع / جره

م
31
0
لما
ل

<0 7 00.0003.

<قو< ر!إ<
400.000 20.000

400.0

<قو<
900.00"

0 جسم
رع و

0 9 0< 1100
<قو ل كرا

اقعفاء
كرفي >< 1ن

الملحق "د
القطاع : الأشغال الغابية

المخططات المنجزة في |قيمة الوسائل المالية
لتكوين (م ا

ها
مانا لفطلاف ترص

ب

11 إلى

14

م ‎١7١‏ / جتتبر |

100.000

<قو<
2000

8 : صر وص

<0 .6 50.0003.

<قو< ر!إ<
501000 20.000

5.00
<قو<
1000000

0 8 0< 100.00
<قو ل كرا

الملحق "ها
القطاع : المنشآت الكامنة للمواصلات السلكية واللاسلكية

المخططات المنجزة فى |قيمة الوسائل المالية| راس المال الاج
الكدين (وه ‏ (م) 70( (02 10 (/

1

م ع / جره

م
31
0
لما
ل

100.000
<قو<
2000

<0 5 50.0003.

<قو< ر!إ<
501000 20.000

5.00
<قو<
1000000

0 جسم
رع و

0 |45 1.000.000 0< 1100
<مءت <قو رِ <را

اقعفاء
كرفي >< 1ن

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

