بموجب قرار مؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1437
الموافق 22 غشت سنة 2016, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 94-08 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1429 الموافق 10
مارس سنة 2008 والمتضمّن إنشاء وكالة الإعلام الآلي
للماليةالعمومية وتنظيمها ومهامها وسيرهاء في
مجلس إدارة وكالة الإعلام الآلي للمالية العمومية :

-عبدالرحمان راوية. ممثلا للوزير المكلّف
بالمالية. رئيساء

- محمد إقبال ميمون. ممثلا لوزير الدفاع
الوطني»

-رمضان حديوش, ممثلا لوزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- ميلود شباب, ممثلا للوزير المكلّف بالأشغال
العمومية والنقل.

- علي بوعلي. ممثلا للوزير المكلّف بالصحة
والسكان و إصلاح المستشفيات.

-امحمد مستغانمي. ممثلا للوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- نصر الدين بن سالم. ممثلا للوزير المكلّف
بالسكن والعمران.

- عبد الكريم دحماني. ممثلا للوزير المكلّف
بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال»

- مثنير خالد براح. المدير العام للديوان
للإحصائيات.

الوطني

- سيدي محمد فرحان. المدير العام للتقدير
والسياسات»؛

- فريد باقة. المدير العام للميزانية.؛

- محمد العرد بي غانم.؛ المدير العام للمحاسبة.0 جمادى الأولى عام 1438ه
7 فبراير سنة 2017م

