3 جمادى الأولى م 8ه
1 يناير سنة 017

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤّرخ في أول جمادى الثانية عام 1437 الموافق 10
مارس سنة 2016, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام
7 الموافق 10 مارس سنة 2016 يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام في
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى :

- السيد بوستية سمير. ممثل وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. رئيساء

- السيد طرقي بوفاتح. ممثل وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. نائب رئيسء

- السيد موهوبي مصطفى والسيد مرزوقي
بوجمعة. ممثلا وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى على التوالى. عضوا أساسياء وعضوا
- السيد دروة عبد العالي والسيد طيار محمد
الصالح. ممثلا وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى على التوالى. عضوا أساسياء وعضوا
-السيد بولحليب يوسف والسيد بن يوسف
فوزي, ممثلا وزير المالية (المديرية العامة للميزانية)
على التوالى. عضوا أساسياء وعضوا مستخلفاء
- الآنسة بن كزيم صفية والسيد خرادوش مبالية.
ممثلا وزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة) على
التوالى. عضوا أساسياء وعضوا مستخلفاء
- السيدة كلو إلهام والسيدة نجاي حنان., ممثلتا
وزير التجارة على التوالى. عضوا أساسياء وعضوا

تتمم تشكيلة اللجنة المنصوص عليها أعلاه. بممثل
المصلحة المتعاقدة المعني بجدول أعمال اجتماع هذه
اللجنة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

وزارة التضامن الوطني والأسر
وقضايا المراة

