8 ديسمبر سنة 2016.
عبد المالك سلال
7
مرسوم تنفيذي رقم 62-17 مؤْرخ في 10 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 7فبراير سنة 2017 يتعلق
بشروط وضع وسمالمطابقة للوائعالفنية
وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلق
بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

13

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس. المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش., المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 65 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتعلقبمراقبة مطابقةالموادالمنتجة محليا أو
المستوردة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 -69 المؤرخ
في 24 شال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس وتحديد
قانونه الأساسي. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 464
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
الموؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سئنة
5 والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 466
المؤْرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتضمن إنشاء الهيئة الجزائرية للاعتماد
وتنظيمها وسيرهاء "الجيراك". المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 467
المؤٌرّخ في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر
سنة 5 الذي يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات
المستوردة عبر الحدود وكيفيات ذلك.1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-14
المؤُرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 30 أبريل
سنة 2014 الذي يحدد شروط فتح مخابر تجارب وتحليل
الجودة واستغلالهاء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 19
و19 مكرر من القانون رقم 04-04 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو
سنة 2004 والمتعلق بالتقييس, المعدل والمتمّم؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط وضع وسم المطابقة
للوائح الفنية وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد
بالمطابقة.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي:

1- تقييم المطابقة : تبيان أن المتطلبات المتعلقة
بالمنتوج والمسار والنظام والشخص أو الهيئة تم
احترامها.

2- المتطلبات الخصوصية : الاحتياجات أو
الرغبات المعبر عنها في وثائق تقييسية مثل اللوائح
الفنية والمواصفات أو الخاصيات الفنية.

3- الاعتمكد : شهادة ممنوحة من طرف ثالث له
علاقة بهيئة تقييم المطابقة. تمثل اعترافا رسميا
بكفاءة هذه الأخيرة لإنجاز نشاطات خاصة مرتبطة

4- الإشهاد بالمطابقة على المنتوجات : يقر
الإشهاد بالطابقة على المنتوج بأن هذا المنتوج
مطابق لمميزات خاصة أو قواعد محددة مسبقا ومراقبة

5- الهيئة المؤهلة : هيئة تقييم المطابقة كفءة.
معينة و/أو معتمدة من طرف السلطات العمومية
فنية أو أي مرجع خصوصي آخر.

6 - دليل المطابقة : يشكل دليل المطابقة كل وثيقة
أو وسم أو علامة تسلّم بعد التقييم.

الملاة 3 : تجرى عملية تقييم المطابقة وفقا للنشاط

النى تقتضيه بوا ب

- المخابرء

5 جمادى الأولى عام 1438ه

2 فبراير سنة 2017م

- هيئات التفتيشء
- هيئات الإشهاد بالمطابقة.

الملاة 4: الاعتماد إرادي. غير أنه يمكن أن يصبح
إجباريا من طرف الدائرة الوزارية المعنية. بالنسبة
لهيئات تقييم المطابقة التي تتدخل في المجالات التي
تمس بالصحة والسلامة والبيئة.

الملاة 5 : تُسلمٌ شهادة الاعتماد من طرف الهيئة
الوطنية للاعتماد. أو من طرف هيئّة اعتماد أخرى.
لدولة موقّعة على اتفاقية اعتراف متبادل ثنائية أو
متعددة الأطراف.

الملاة 6 : يحدد المنتوج أو صنف المنتوجات التي
تخضع للإشهاد على المطابقة الإجباري, بموجب قرار من
الوزير المعني.

الملاة 7: يجب أن تحدد اللائحة الفنية إجراءات
تقييم المطابقة التي تمكن من القيام بالمطابقة
للمتطلبات المحددة فى اللائحة الفنية.

تحدد كل لائحة فنية مستويات وإجراءات تقييم
المطابقة المطبقة.

ويجب أن توضح إلزامية القيام بتقييم المطابقة
من طرف هيئات تقييم المطابقة المؤهلة لهذا الغرض.

الملاة 8 : تحدد مختلف المستويات والإجراءات
لمطبقة في تقييم المطابقة بموجب قرار من الوزير

الملاة 9 : يشكل تسليم شهادة المطابقة و/أو وسم
لمنتوج أو التغليف الخاص به بعلامة المطابقة إذا
شترطت اللائحة الفنية ذلك, أدلة المطابقة للوائح

الملاة 10 : لا تسلّم شهادة مطابقة المنتوجات للوائح
لفنية إلأ من الهيئات المؤهلة من طرف الدوائر
لوزارية المعنية.

كما يمكن إصدار شهادات المطابقة للوائح الفنية
من طرف هيئات تقييم المطابقة المعتمدة من البلد
الأصلى والمعترف بها فى إطار اتفاق الاعتراف المتبادل.
الملا 11: يجب أن تأخذعمليةتأفهيل

هيئة تقييم المطابقة بعين الاعتبار على الخصوص.
المتطلبات الآتية :

5 جمادى الأولى عام 8ه
2 فبراير سنة 2017 م

- الكفاءة.

- الحيادء

- الاستقلالية.

يجب أن تمنح الأولوية في عملية التأهيل لهيئات
تقييم المطابقة المعتمدة أو تلك التي تكون قيد الاعتماد.

الملاة 12 : وسم العلامة "م ج” التي تعني (مطابقة
جزائرية)؛ هي وسم العلامة الوحيد الذي يشهد على
مطابقة المنتوج للوائح الفنية التي تنص على وضعه.

يحدد وسم العلامة "م ج” الذي يجسد شعاره
وخصائصه الفنية بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتقييس ولا يوضع إلا على ا لمنتوجات التي نص
اللائحة الفنية على وسمهاء باستثناء أي منتوج آخرء

تتم حماية الشعار ' م ج" بموجب إيداع لدى الهيئة
المكلفة بالملكية الصناعية.

المللاة 13 : يوضع وسم العلامة "م ج” على المنتوج
أو على اللوحة البيانية. بطريقة ظاهرة ومقروءة وغير
قابلة للإزالة. وعندما تكون طبيعة المنتوج لا تسمح
بذلك ولا تبرر ذلك, فإنّه يوضع على الغلاف وعلى
الوثائق المرفقة. إذاما نصت اللائحة الفنية على ذلك.

الملاة 14 : لا يمكن القيام بوضع وسم العلامة
"م ج" إلا بعد تسليم شهادة المطابقة.

لايمكن وضع وسم العلامة "م ج” إلأمن طرف
الصانع أو ممثله حسب الشروط المحددة في هذا المرسوم.

المللاة 15 : يوضع وسم العلامة "م ج” على المنتوج
قبل وضعه في السوق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 5

يمكن أن يتبع طبقا للتنظيم الساري المفعول
برموز توضيحية أو أي علامة أخرى تشير إلى خطر أو
استعمال معينين.

يتبع وسم العلامة "م ج بتعريف الهيئة المؤهلة
إذا نصت اللائحة الفنية على ذلك.

الملاة 16 : عند وضع وسم العلامة "م ج” أو الأمر
بوضعهاء فإنٌ الصانع يبين أنه ضامن لمطابقة المنتوج
مع جميع الشروط المطبقة والمحددة في اللائحة الفنية
التي تنص على وضعه.

الملاة 17 : تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها
في التشريع المعمول به.؛ يمنع وضع أوسمة العلامات
أوالإشارات أو التسجيلات على المنتوج بغرض تضليل
الغير عن معنى أو عن شكل وسم العلامة "م ج” أو
الاثنين معا.

الملاة 18 : يمكن وضع أي وسم علامة أخرى على
المنتوج, إن لم يكن له تأثير على الرؤية أو على
الوضوح أو على معنى وسم العلامة "م ج".

الملا 19 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
5 - 465 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6
ديسمبر سنة 2005 والمتعلق بتقييم المطابقة.

الملا 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 7 فبراير سنة 2017.

عبد امالك سلال

مراسيم فردية

