7 فبراير سنة 2017م

وزارة المالية

قرار وزاري مشتر ك مؤرخ في 16 صفر عام 1138
الموافق 16 نوقمبر سنة 2016, يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 11 ربيع الأول عام
0 الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي يحدٌَّ تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعموان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان الديوان الوطني

إِنَّ الوزير الأولء

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل
1 8

- عامل مهني من المستوى الأول
- عون خدمة من المستوى الأول
- حارس

- سائق سيارة من المستوى الأول

- عامل مهني من المستوى الثاني

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-95 المؤرخ
في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995 الذي
يعدل القانون الأساسى للديوان الوطنى للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
المؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
1 ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الديوان الوطني للإحصائيات؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تُعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1430
لموافق 8 مارس سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات, بعنوان الديوان الوطني للإحصائيات.

طبقا للجدول الآتي :
التعداد
(1ب2) الصنف الرقمالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

0 جمادى الأولى عام 1438ه
7فبراير سنة 2017م

عقد غير بي المدةق| عقد 1 المدة

- سائق سيارة من المستوى الثالث
ورئيس حظيرة

- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون خدمة من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الأول

- عامل مهني من المستوى الرابع

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1438 الموافق 16
نوفمبر سنة 2016.

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية

الأمين العام

ميلود بوطبة
احص 0

قرار مؤْرّخ خ في 19 ذي القعدة عام 7 الموافق 22 فشت
سنة 2016, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
وكالة الإعلام الآلي للمالية العمومية.

بموجب قرار مؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1437
الموافق 22 غشت سنة 2016, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 94-08 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1429 الموافق 10
مارس سنة 2008 والمتضمّن إنشاء وكالة الإعلام الآلي
للماليةالعمومية وتنظيمها ومهامها وسيرهاء في
مجلس إدارة وكالة الإعلام الآلي للمالية العمومية :

-عبدالرحمان راوية. ممثلا للوزير المكلّف
بالمالية. رئيساء

- محمد إقبال ميمون. ممثلا لوزير الدفاع
الوطني»

-رمضان حديوش, ممثلا لوزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- ميلود شباب, ممثلا للوزير المكلّف بالأشغال
العمومية والنقل.

- علي بوعلي. ممثلا للوزير المكلّف بالصحة
والسكان و إصلاح المستشفيات.

-امحمد مستغانمي. ممثلا للوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- نصر الدين بن سالم. ممثلا للوزير المكلّف
بالسكن والعمران.

- عبد الكريم دحماني. ممثلا للوزير المكلّف
بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال»

- مثنير خالد براح. المدير العام للديوان
للإحصائيات.

الوطني

- سيدي محمد فرحان. المدير العام للتقدير
والسياسات»؛

- فريد باقة. المدير العام للميزانية.؛

- محمد العرد بي غانم.؛ المدير العام للمحاسبة.

0 جمادى الأولى عام 1438ه
7 فبراير سنة 2017م

