حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22
يونيو سنة 2016.
ااه

قرار مؤرّخ في 20 محر عام 1438 الموافق 22 أكتوبر
سنة 2016, يحدد جدول تسديد الاشتراك
السنوي للمربين المتنقلين لولايات الجنوب الذين
يمارسون لحسابهم الخاص.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 289-15 المؤرخ
في 2 صفر عام 1437 الموافق 14 نوفمبر سنة 2015
والمتعلّق بالضمان الاجتماعى للأشخاص غير الأجراء
الذين يمارسون نشاطا لحسابهم الخاص, لا سيما المادة 16

منه؛ء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 16 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 289-15 المؤرخ في 2 صفر عام 1437
لموافق 14 نوفمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد جدول تسديد الاشتراك السنوي
للضمان الاجتماعى للمربّين المتنقلين لولايات الجنوب
لذين يمارسون لحسابهم الخاص.

الملاة 2 : يمكن أن يمتدّ جدول تسديد الاشتراك
لسنوي للمربين المتنقلين المذكور في المادة الأولى
أعلاه. إلى اثني عشر (12) شهرا.

الملاة 3: يضع الصندوق الوطني للضمان
لاجتماعى الخاص بغير الأجراء شبّاكا متنقلا جواريا
في ولايات الجنوب المعنية لاحتياجات التصريح ودفع
شتراكات المربين المتنقلين الذين يمارسون لحسابهم
لخاص والمذكورين فى المادة الأو لى أعلاه.

الملاة 4 : يحدّد الولايات المعنية بأحكام هذا القرار
لوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1438 الموافق 22
أكتوبر سنة 2016.

وزارة التضخامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤَرَخ في 18 ممرّم عام 1438 الموافق 20 أكتوير
سنة 2016, يتضمّن النظام الداخلي النموذجي
لمكتب الوساطة العائلية والاجتمامية.

إن وزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 353-09 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 128-10 المؤرخ
في 13 جماى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل
سنة 2010 والمتضمّن تعديل تنظيم مديرية النشاط
الاجتماعي للولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 113-12 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 7 مارس سنة 2012
الذي يحدّد شروط وضع المؤسسات الملتخصصة وهياكل
استقبال الأشخاص المسنين وكذا مهامها وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل
سنة 2013 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 62-16 المؤرخ
في 2 جماى الأولى عام 1437 الموافق 11 فبراير
سنة 2016 الذي يحدّد كيفيات تنظيم الوساطة
العائلية والاجتماعية لإبقاء الشخص المسن فى
وسطه العائلي. ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 صفر عام 1436 الموافق 11 ديسمبر سنة 2014
والمتضمّن تنظيم مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية في مكاتبء

تقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد النظام
الداخلى النموذجى لمكتب الوساطة العائلية
والاجتماعية تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 62-16 المؤٌرخ في 2 جمادى الأولى عام
7 الموافق 11 فبراير سنة 2016 الذي يحدّد كيفيات
تنظيم الوساطة العائلية والاجتماعية لإبقاء
الشخص المسن في وسطه العائلي, الذي يدعى في صلب
النص "المكتب".

الفصل الأول
التشكيلة
الملا 2 : يتشكل المكتب الذي يترأسه مدير
النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية أو ممثله خلال
جلسات الوساطة العائلية والاجتماعية من :

9 ربيع الثاني عام 1438ه

8 يناير سنة 2017م

- وسيط اجتماعيء
- نفساني عيادي»
- مساعد (ة) اجتماعى (ة).

يمكن المكتب الاستعانة بأى شخص من شأنه
مساعدته خلال جلسات الوساطة.

الملاة 3: يعين أعضاء المكتب بموجب مقرر
من مدير النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المكتب.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء

مدة عهدته.

الفصل الثاني
السير

الملاة 4 : يكلّف المكتب بالنظر في طلبات اللجوء
إلى الوساطة العائلية والاجتماعية فى أجل أقصاه
ثمانية (8) آيام من تاريخ إيداعها.

الملاة 5 : يعين رئيس المكتب وسيطا اجتماعيا
يكلف بالقيام بالساعي الضرورية وإعداد تقرير
يتضمن اقتراحات تسوية النزاع يعرضه على مكتب
لوساطة العائلية والاجتماعية.

كما يعدٌ الوسيط الاجتماعى محاضر جلسات
لوساطة العائلية والاجتماعية.

الملاة 6 : يكلّف المكتب بإعداد ر زنامة جلسات
لوساطة العائلية والاجتماعية للأطراف المتنازعة.

الملاة 7: يوجه المكتب الاستدعاءات لأعضاء
لمكتب وللأطراف المتنازعة. يحدد فيها موضوع الجلسة
وتاريخ وساعة ومكان انعقادها.

الملاة 8 : تجري جلسات الوساطة العائلية
والاجتماعية بمقر مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية أو عند الاقتضاءء في منزل أحد
الأطراف المتنازعة, كما يمكن أن تعقد بين الأطراف
المتنازعة مجتمعة أو كل على حدة؛ على أن تجتمع كل
الأطراف في الجلسة الختامية.

9 ربيع الثاني عام 1438ه

8 يناير سنة 2017م

الملاة 9 : يكلف رئيس المكتب خلال جلسات
لوساطة العائلية والاجتماعية على الخصوضص.
بما يأتي :

- التنسيق والسهر على السير الحسن لجلسات
لوساطة العائلية والاجتماعية.

- المحافظة على نظام الجلسات والسهر على تطبيق
لنظام الداخلي.

- تقديم اقتراحات تسوية النزاع على الأطراف
لمتنازعة.

- إعلان النتيجة النهائية لإجراء الوساطة
فى الجلسة الختامية.

الملاة 10 : تدون إجراءات كل جلسة في محضر
توقّع عليه الأطراف المتنازعة وأعضاء المكتب ورئيسه.

الملا 11 : يتولى المكتب أمانة الجلسات. ويكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد وتوجيه الاستدعاءات.

- تدوين محاضر الجلسات.

- مسك أرشيف المكتب وحفظه.

الملاة 12: يكلّف المكتب بمتابعة وتقييم سير
جلسات الوساطة العائلية والاجتماعية ويعرض
تقريرا سنويا على مدير النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية.

الفصل الثالث
حقوق وواجبات أعضاء المكتب

الملاة 13: يجب على أعضاء المكتب في إطار
ممارسة وظائفهم, العمل بنزاهة وإخلاص وموضوعية.

الملاة 14 : يجب على أعضاء المكتب العمل على
حسن سير الجلسات والمساهمة فى أشغاله بمواظبة
وفعالية.

الملاة 15 : يلتزم أعضاء المكتب بالمشاركة في
جلسات الوساطة العائلية والاجتماعية. كما يتعين
عليهم احترام النظام الداخلي للمكتب.

الملاة 16 : تتم معاينة حضور جلسات الوساطة
العائلية والاجتماعية بالإمضاء على قائمة اسمية
للأعضاء تعدها أمانة المكتب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملا 17 : يجب على عضو المكتب الذي يتعذر عليه
الاستجابة للاستدعاء؛ أن يشعر رئيس المكتب قبل
ثماني و أربعين (48) ساعة من الاجتماع. وأن يقترح
اسم الشخص المرشح الذي ينوبه.

الملاة 18 : يُلزْم أعضاء المكتب أثناء أداء مهامهم؛
بالسر المهني وضمان سرية مجريات الجلسات وكذا كل
الوثائق التي يطلعون عليها.

الملاة 19 : يمكن أن ينوب عن عضو المكتب شخص
آخر يحوز نفس المؤهلات في حالة حدوث مانع كبير
معلل وذلك بعد موافقة رئيس المكتب.

الملاة 20 : يستفيد أعضاء المكتب خلال ممارسة
عهدتهم؛ من كل التسهيلات التي تسمح لهم بالتفرغ
لأشغال المكتب. ولا سيماذات الطابع التوثيقي
واللوجيستي.

الملاة 21 : يمكن أعضاء المكتب الاطلاع في كل وقت
على الآراء والمداولات التي أصدرها المكتب وكذا كل
الوثائق الأخرى المحفوظة لدى المكتب.

الملاة 22 : يتعرض أعضاء المكتب الذين يخلون
بالنظام الداخلي للإجراءات التأديبية الآتية :

- التنبيه؛

-الإنذارء

- التوقيف.

الملاة 23 : لا يمكن عضو المكتب استغلال صفته
لأغراض أخرى غير تلك المتعلقة بمهامه. ولا يمكنه تمثيل
المكتب إلا بتعيين رسمي من طرف رئيسه.

الملاة 24: لا يحق لأي شخص حضور جلسات
الوساطة العائلية والاجتماعية إلا باستدعاء من
الرئيس.

الملاة 25 : لا ينظر المكتب فى النزاعات المرفوعة
أمام الجهات القضائية.

الملاة 26 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1438 الموافق 20
أكتوبر سنة 2016.

مونية مسلم

المجلس الوطني احقوق الإنسان

النظام الداخلي للجنة المكلّفة بتلقي الاقتراحات واختيار
أعضاء في المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

إِنّ اللجنة المكلفة بتلقي الاقتراحات واختيار
أعضاء في المجلس الوطني لحقوق الإنسان.ء

- بناء على الدستور . لاسيما المادة 199 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-16 المؤرخ في 3 صفر
عام 1438 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
تشكيلة المجلس الوطني لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين
أعضائه والقواعد المتعلقة بتنظيمه وسيره. لاسيما
المادة 11 منه؛

- وبعد المداولة طبقا للقانون»

تصادق على نظامها الداخلى الآتى نصه :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 11 من القانون
رقم 13-16 المؤرخ في 3 صفر عام 1438 الموافق 3
نوفمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه. يحدد هذا النظام
الداخلى كيفيات عمل اللجنة المكلفة بتلقى الاقتراحات
واختيار بعض الأعضاء في المجلس الوطني لحقوق
الإنسان والتي تدعى في صلب النص "اللجنة".

المادة 2 : تصدر اللجنة قراراتها باللغة العربية.

المادة 3 : تجتمع اللجنة بمقر المحكمة العليا.

المادة 4: تتولى اللجنة المهام الموكلة لها بموجب
أحكام المادة 11 من القانون رقم 13-16 المؤرخ في 3
صفر عام 1438 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 والمذكور
أعلاه.

المادة 5 : تجتمع اللجنة. كلما دعت الضرورة لذلك.
بمبادرة من رئيسها أو بطلب من رئيس المجلس الوطني
لحقوق الإنسان. على أن يتم إبلاغ أعضاء اللجنة عن
تاريخ الاجتماع وجدول الأعمال خلال الثمانية (8) أيام
قبل انعقاد الاجتماع.

المادة 6 : لاتصح اجتماعات اللجنة إل بحضور
ثلاثة (3) من أعضائهاء على الأقل. وفي حالة عدم اكتمال

النصاب. يستدعي الرئيس الأعضاء لاجتماع ثان خلال
ثلاثة (3) أيام؛ وفي هذه الحالة؛ تكون قرارات اللجنة
صحيحة مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: تتخذ قرارات اللجنة بالأغلبية. وفى
حالة تساوي الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 8 : يمكن للجنة وفي إطار أداء مهامهاء أن
تطلب من الجهات المعنية كل اقتراح أو معلومة أو
وثيقة؛ وأن تقوم بأي مشاورات مفيدة.

المادة 9 : يمكن لرئيس اللجنة أن يتخذ كل
التدابير والإجراءات الكفيلة بضمان حسن سير اللجنة
وأداء مهامها.

المادة 10 : تلزم صفة العضوية في اللجنة صاحبها
بحضور الاجتماعات واحترام سرية المداولات. وكذلك
أي واقعة أو معلومة اطلع عليها في إطار نشاط
اللجنة.

المادة 11 : تستعين اللجنة بموظف يتولى على
الخصوص:
- استلام البريد الوارد للجنة وتسجيله في سجل
خاص مؤشر عليه من طرف الرئيسء

- تحضير اجتماعات اللجنة.
- القيام بالأعمال الإدارية للجنة.

المادة 12 : تدون قرارات اللجنة في محاضر
يوقعها الرئيس و أعضاء اللجنة.
يرفع رئيس اللجنة إلى رئيس الجمهورية؛ قائمة
الأعضاء المختارين بعنوان ممثلي أهم الجمعيات
والنقابات الأكثر تمثيلا والمنظمات الوطنية والمهنية
المذكورين في البندين 3 و4. وكذا الأعضاء المختارين
بعنوان الجامعيين والخبراء المذكورين في البندين 11
و12 من المادة 10 من القانون رقم 13-16 المؤرخ في 3
صفر عام 1438 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه.
المادة 13 : يخضع تعديل هذا النظام الداخلي

لنفس القواعد التي تمت بموجبها المصادقة عليه.
المادة 14 : ينشر هذا النظام الداخلي في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1438 الموافق 28
نوفمبر سنة 2016.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

