
إعلانات
بنك الجزائر

مقرر رقم 01-17 مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 2 يناير سئنة 2017 يتضمن نشر
المعتمدة في الجزائر.

0 8ه
35 بت 017

. .
- البنك الوطني الجزائري.
- القرض الشعبي الجزائري»
- بنك التنمية المحلية,
- بنك الفلاحة والتنمية الريفية.
- الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط (بنك)؛
- بنك البركة الجزائري.
- سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)ء
- المؤسسة العربية المصرفية - الجزائر,
- نتيكسيس - الجزائرء
- سوسيتي جينيرال - الجزائر.
- البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)؛
- بي . ن . بي باريباس - الجزائر.
- ترست بنك - الجزائر.
- بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر.
- بنك الخليج - الجزائر,
- فرنسا بنك - الجزائر,
- كريدي اقريكول كربورات وانفستمانت بنك
الجيري؛
- إتش . إس . بي . سي - الجزائر (فرع بنك)ء
- مصرف السلام - الجزائر

الملحق الثاني
قائمة المؤسسات المالية المعتمدة

إلى غاية 2 يناير سنة 2017
- شركة إعادة التمويل الرهني
- الشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف
شام داامات-ش.ا ”
- الشركة العربية للإيجار الماليء
- المغاربية للإيجار المالي - الجزائر.
- سيتيلام الجزائر.
- الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية "مؤسسة

- الشركة الوطنية للإيجار المالي - شركة أسهم؛
- إيجار ليزينغ الجزائر- شركة أسهم؛
- الجزائر إيجار - شركة أسهم.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -