
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
الحّئة يذيّ رقم 17 - 13 المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام
8 الموافق 17 يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار المميّزات التَّقِنيَّة لاستمارة التّتصريح
بالتَرشّح لقوائم المترشحين لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني.

الملاة 2 : يتم إعداد استمارة التّصريح بِالتَرشْح
في نموذج موحّد؛ يتضمّن ما يأتي :

- استمارة خاصة بإيداع قائمة المترشّحين (في
شكل حافظة ملف).

رب

- استمارة المعلومات الخاصة بكلٌ مترشّح في
القائمة (في شكل ورقة مزدوجة)؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06 5

مقورات؛ آراء

- مطبوع يتضمّن ترتيب المترشْحين الأساسيين.

- مطبوع يتضمّن ترتيب المترشحين الإضافيين.
الملا 3 : تتضمن الاستمارة الخاصة بإيداع قائمة
المترشحين البيانات الآتية باللّغة العربيّة :
الورقة الأولى؛ في الوجه الأمامي :
- الدائرة الانتخابيّة المعنية.
- تسمية قائمة المترشْحين.
- الانتماء السَّيياسي للقائمة,
- لقب مودع الملف واسمه (ها)ء
- اللقب والاسم بالحروف اللاتينية.
- ترتيب مودع الملفّ في القائمة.؛
- تاريخ الإيداع وساعته.
- توقيع مودع الملف.ء
- توقيع وختم الإدارة.
الورقة الثانية؛ في الوجه الخلفي :
- قائمة الوثائق المطلوبة في ملف الترشح.
الملاة 4: يجب أن تبِيِّن الاستمارة المنصوص عليها
في المطة 2 من الملدة 2 أعلاه؛ باللّغة العربيَّة. المعلومات
الآتية :
الورقة الأولى :
- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.
- تسمية قائمة المترشحين.
- ترتيب المترشّح في القائمة.؛
- الانتماء السياسي؛
- لقب المترشّح واسمه باللّغة العربيّة
وبالحروف اللاتينية.
- الجنس.
- تاريخ الميلاد ومكانه.
- رقم عقد الميلادء
- رقم التسجيل في القائمة الانتخابية.
-المهنة.
- الهيئة المستخدمة.- الجنسيّة.
- النسب.
- الحالة العائلية.
- العنوان الشخصئ
- الوضعيّة إزاء الخدمة الوطنيّة.
- المستوى التّعليمي؛
- تعهّد شرفي باحترام أحكام الملدّة 97 من
القانون العضوي رقم 16 - 10 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.
الورقة الثانية :
- إطار مخصص للإدارة يبيِّن تاريخ قبول
التّرشح أو رفضه المعلل قانونا.
الملاة 5: يجب أن يبيِّن مطبوعاترتيب
المترشّحين المذكوران فى المادّة 2 أعلاه,؛ باللّغة العربيّة.
ترتيب المترشّحين. مع إبراز بالنسبة لكل مترشح؛
- اللقب والاسم باللّغة العربيّة وبالحروف

- تاريخ الميلاد ومكانه.

- الجنس»
- العنوان الشخصئ
- التوقيع.

الملاة 6 : يتم اعداد استمارة التصريح بالترشح
بالنسبة للدوائر الانتخابية في الخارج؛ حسب الأشكال
نفسها باللغة العربية وبالحروف اللاتينية.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 30 يناير سنة 2017.

نور الدين بدوي
ا

