- السيد علال عمروني. ممثل الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. عضواء

- السيد ياسين بوفطة. ممثل المديرية العامة
للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري. عضوا.

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 27 ربيع الأول عام 1438 الموافق 27
ديسمبر سثة 2016 ؛ يعدل القرار المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1437 الموافق 26 يناير سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطامية
للصفقات لوزارة الصناعة والمناجم.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1438
الموافق 27 ديسمبر سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في
6 بيع الثاني عام 1437 الموافق 26 يناير سنة 2016
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الصناعة والمناجم,؛ كما يأتي :

'-السيدة بلطرش كريمة, المولودة قرينى.
والسيد خايلي إبراهيم.؛ ممثلي وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية) على التوالى. عضوا أساسياء وعضوا

- السيدة كلو إلهام والسيد قرشي مولود. ممثلي
وزير التجارة,؛ على التوالى. عضوا أساسياء وعضوا

تتولى أمانة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الصناعة والمناجم الآنسة لعمودي ليلى والسيد حرحورة
علاء الدين. مستخلفا ".

وزارة الطاقة

