
عبد العزيز بوتفليقة
ااا اكه
مرسوم راسي رقم 56-17 مؤَرخ في 23 ربيع الثاني
8 الموافق 22 يثناير سنة 2017, يتضمئن

الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في 26

قبراير سثنة 2012 للبحث عن الممروقات

واستفلالها في المساحة المسماة "زرافة"

(الكتل 322 ب و325 ج و345 و6846) المبرم بمدينة

الجزائر في 28 نوفمبر سنة 2016 بين الوكالة

الوطنية لتشمين موارد المروقات (النفط)

والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم.

إنّ رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدّستور . لاسيِّما المادّتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 30

منه؛ء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 5 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 8 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 351-12 المؤؤرخ
في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول أكتوبر سنة 2012
واللتضمن الموافقة على عقود البحث عن الملحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 26 فبراير سنة
2 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ
فى 26 فبراير سنة 2012 للبحث عن اللحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة " زرافة " (الكتل 322 ب
و325 ج و345 و346) المبرم بمدينة الجزائر فى 28 نوفمبر
سنة 2016 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد
المؤؤرخ في 26 فبراير سنة 2012 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة " زرافة "(الكتل 322 ب
و325 ج و345 و346) المبرم بمدينة الجزائر في 28 نوفمبر
سنة 2016 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة السُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 22 يناير سنة 2017.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

3 جمادى الأولى عام 8ه
1 يناير سنة 017

قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة الفاحة والتنمية الريفية
والصحيد البحري

