
الموافق 17 يناير سنة 2017.
عبد المالك سلال
ااا جه
مرسوم تنفيذي رقم 19-17 مؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 17 يناير سنة 2017. يحدد
كيفيات تنفيذ إجراء إيداع قائمة عناوين الكتب
المستوردة قبل توزيعها في الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الثقافة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

9 ربيع الثاني عام 1438ه

8 يناير سنة 2017م

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع
القانوني,؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28

رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق
بأنشطة وسوق الكتاب. لاسيما المادة 24 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 202-09 المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو سنة
9 والمتضمن إنشاء مر كز وطنى للكتاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-99 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1420 الموافق 4 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد كيفيات تطبيق بعض أحكام الأمر رقم
16-6 المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو
سنة 1996 والمتعلق بالإيداع القانونيء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون
رقم 13-15 المؤرخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15
يوليو سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات تنفيذ إجراء إيداع قائمة عناوين الكتب

المستوردة قبل توزيعها في الجزائر.

الملا 2 : يخضع استيراد الكتب على دعائم ورقية
أو رقمية أو إلكترونية. المنشورة في الخارج والموجهة
للبيع أو المطالعة العمومية أو الهبات في الجزائر.
باستثناء الكتاب الديني والكتاب شبه المدرسيء لإيداع
قائمة عناوينها لدى مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة
قبل توزيعها.

الملاة 3: يودع مستورد الكتب أو ممثله المؤهل
قانوناء قائمة العناوين في ذ نسختين (2) لدى مصالح
الوزارة المكلفة بالثقافة. وينبغي أن تبرز القائمة
البيانات الآتية :

- عنوان الكتاب كاملاء
-اسمالمؤلف أو المؤلفين.

- اسم الناشر وسنة النشر ولغة النشرءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

-الرقمالدولي الموحد للكتاب (ردمك)؛ عند
الاقتضاءء؛

- عدد النسخ المستوردة.

يتعين على مستورد الكتب أو ممثله المؤهل قانوناء
فيما يخص الكتب التي تعالج قضايا الحركة الوطنية
والثورة الجزائرية بالإضافة إلى قائمة العناوين؛ تقديم
نسختين (2) من الكتاب أو الكتب.

الملا 4: تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة
التأشير على قائمة العناوين وتسجيلها في دفتر
استلام مؤشر وموقع عليه بعد التحقق من أنها تتضمن
البيانات المذكورة أعلاه.

وتسلّم؛ فوراء وصل إيداع لمستورد الكتب مرفقا
بقائمة العناوين مؤشرا عليها ويجب أن تتضمن

- رقم التسجيل.

- تاريخ التسجيل.

- لقب واسم مستورد الكتاب.

- ختم وتوقيع مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة.

المللاة 5 : تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة
دراسة قائمة العناوين فى أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء
من تاريخ الإيداع.

بعد انتهاء الأجل المذكور أعلاه وفي غياب أي
إشعار ؛ يمكن مستورد الكتب المباشرة في توزيعها.

تخضع الكتب التي تعالج قضايا الحركة الوطنية
والثورة الجزائرية؛ تلقائياء لقراءة المحتوى.

الملاة 6 : يمكن مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة.
خلال الأجل النصوص عليه في المادة 5 أعلاه؛ أن تطلب
من مستورد الكتاب تقديم نسخة من كتاب أو كتب من
القائمة لقراءة المحتوى للتحقق من احترام أحكام المادة
8 من القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28 رمضان عام
6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمذكور أعلاه.
ويرسل الإشعار بقراءة المحتوى. دون أجل إلى مصالح
الجمارك.

تباشر مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة في قراءة

المحتوى في أجل ثلاثين (30) يوماء كحد أدنى. ابتداء من
تاريخ إيداع نسخة الكتاب أو الكتب.

يتعين على مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة؛ فيما
يخص الكتب التي تعالج قضايا الحركة الوطنية
والثورة الجزائرية, استشارة مصالع الوزارة المكلفة
بالجاهدين.

الملاة 7: في حالة غياب أي اعتراض بعد قراءة
المحتوى. تعيد مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة نسخة
لكتاب أو الكتب محل قراءة المحتوى. ويرسل الإشعار
لمتضمن غياب تحفظات لدى قراءة المحتوى إلى مصالح
لجمارك دون أجل.

وفي حالة العكس, تسلّم قرارا بمنع التوزيع حسب
لنموذج المرفق في الملحق الأول بهذا المرسوم. وتجب
لإشارة إلى سبب منع التوزيع بوضوح. و تبلغ مصالح
لجمارك بالقرار.

الملاة 8 : يمكن مستورد الكتاب أو ممشله المؤهل
قانوناء عند اعتراضه على الأسباب التي بررت منع
التوزيع؛ تقديم طعن مبرر لدى الوزير المكلف بالثقافة.

يقدم الطعن في أجل لا يمكن أن يتجاوز خمسة (5)
أيام من أيام العمل. ابتداء من تاريخ الإشعار بقرار
منع التوزيع حسب النموذج المرفق في الملحق الثاني
بهذا المرسوم.

الملاة 9 : للوزير المكلف بالثقافة مهلة خمسة (5)
أيام من أيام العمل لإعادة دراسة الملف والفصل فيه
نهائيا مع إمكانية استشارة المركز الوطني للكتاب أو
الجهات المختصة.

إذا كانت إعادة دراسة الملف مناقضة للنتائج التي
بررت قرار منع التوزيع؛ يلغى هذا القرار.

تبلّغْ مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة مستورد
الكتاب و مصالح الجمارك بإلغاء قرار منع التوزيع.

وفي حالة العكس, يتم الإبقاء على المنع.

امل 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 17 يناير سنة 2017.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

(المادة 24 من القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة
وسوق الكتاب, والمرسوم التنفيذي رقم 19-17 المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 17 يناير سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات تنفيذ إجراء إيداع قائمة عناوين الكتب المستوردة قبل توزيعها في الجزائر).

اللقب والاسم أو الغرض الاجتماعي لمستورد الكتب :

البريد الإلكتروني :

تمت فى : ..................... قراءة محتوى الكتاب أو الكتب : ص

أسفرت قراءة محتوى الكتاب أو الكتب المذكورة أعلاه عن عدم المطابقة أو المطابقات المذكورة أعلاه. وبالتاليء
يمنع توزيع الكتاب أو الكتب المعنية.
تاريخ وختم وإمضاء مستورد الكتب ختم وإمضاء مصالح الوزارة المكلفة
أو ممثله المؤهل قانونا بالثقافة

(التأشير بالاستلام)

9 ربيع الثاني عام 1438ه م ا
8 يداي مبة لاقم الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الطعن المتعلق بقرار منع توزيع الكتب
قٍ مؤرخ في .....,/ سس
(المادة 24 من القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة

وسوق الكتاب والمرسوم التنفيذي رقم 19-17 المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 17 يناير سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات تنفيذ إجراء إيداع قائمة عناوين الكتب المستوردة قبل توزيعها في الجزائر).

اللقب والاسم أو الغرض الاجتماعي لمستورد الكتب :

رقم السجل التجاري ؛ .......................... تاريخ التسليم :
رقم التعريف الجبائي: للللللللللللللنا للذا

عنوان المقر الاجتماعي :
الولاية : ا

الهاتف : الت ...ا لقفاكس :
البريد الإلكتروني :
