وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 صفر عام 1438
الموافق 16 نوفمبر سنة 2016, يتمَّم القرار
الوزاري المشترك المؤْرخ في 19 ربيع الثاني عام
5 الموافق 19 فبراير سنة 2014 الذي يحدد

التنظيم الداخلي لمعاهد التكوين شبه الطبي.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-11 المؤرخ
في 9 شؤال عام 1432 الموافق 7 سبتمبر سنة 2011 الذي
يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد التكوين
شبه الطبىء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 19 فبراير سنة 2014
لذي يحدد التنظيم الداخلي لمعاهد التكوين شبه

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : يُتَمَم هذا القرار أحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 19 فبراير سنة 2014 الذي يحدد التنظيم
الداخلي لمعاهد التكوين شبه الطبي.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

المادة 2 : تُتمَّم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1435 الموافق
9 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

'/امادة 2 : ............... (بدون تغيير حتى)

- المديرية الفرعية للإدارة والمالية.

- الملحقات ".

المادة 3 : تُتَمَم أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 19
فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه. بمادة 4 مكرر تحرر

المادة 4 مكرر : يُدير ملحقة معهد التكوين شبه
الطبى مدير ملحقة.

وتضما قة فرعين :

0 جمادى الأولى عام 1438ه
7فبراير سنة 2017م

- فرع الدراسات والتربصات.

- فرع الوسائل العامة ".

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1438 الموافق 16

نوفمبر سنة 2016.

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
عبد المالك بوضياف

وزير المالية

حاجي باباعمي
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

