حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 17 يناير سنة 2017.
عبد المالك سلال
سس
مرسوم تنفيذي رقم 17-17 مؤرخ في 18 ربيع الثاني
8 الموافق 17 ينايرسنة 2017, يحدد
كيفيات انتداب أعضاء الهيئة العليا المستقلة
لمراقبة الانتخابات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات؛
لاسيما المادة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من القانون
لعضوي رقم 11-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد كيفيات انتداب أعضاء الهيئة العليا

تقلة لمراقبة الانتخابات.

الملاة 2 : يستفيد أعضاء اللجئنة الدائمة للهيئة
لعليا من الحق في الانتداب أو الإلحاق لمدة عهدتهم.

يستفيد الأعضاء الآخرون في الهيئة العليا من
لحق فى الانتداب أو الإلحاق وذلك منذ استدعاء الهيئة
لانتخابية إلى غاية إعلان النتائج المؤقتة للانتخاب.

يمكن تمديد هذه الفترة بطلب من رئيس الهيئة
لعليا لمدة لا تتجاوز شهرا (1) واحدا.

يستفيد الأعضاء المنتدبون في الهيئة العليا من
لحق في الترقية في الدرجات وفي الرتب والتقاعد
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملا 3 : يستفيد أعضاء اللجنة الدائمة فى الهيئة

يستفيد الأعضاء الآخرون في الهيئة العليا من
تعويض جزافي.
الملا 4: يحدد مبلغ التعويضين المذكورين في
المادة 3 أعلاه وكيفيات منحهماء بموجب نص خاص.
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 17 يناير سنة 2017.
عبد المالك سلال
ااا اكه
