الموافق 17 يناير سنة 2017.

عبد المالك سلال
ااانه
مرسوم تنفيذي رقم 24-17 مؤرخ في 19 ربيع الثاني
8 الموافق 18 يناير سنة 2017, يحدد
الأحكام الخاصة بتوظيف المستخدمين على حساب
الميزانية اللامركزية للولاية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤٌرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.لا سيما المادة 129 منه.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتضمن تحديد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤ رخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم
بهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ
في 22 شؤال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011
والملتضمن القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة
الجماعات الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم اللسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 129 من القانون
رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1433 الموافق
1 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد الأحكام الخاصة بتوظيف
المستخدمين على حساب الميزانية اللامركزية للولاية.

الملاة2: توظف الولاية في إطار التكفل
اللامركزية.بمايناسب إمكانياتها وبناء على
احتياجاتهاء المستخدمين الضروريين للتكفل بما يأتي:

6 ربيع الثاني عام 1438ه

5 يناير سنة 2017م

- تأطير المصالح اللامركزية للولاية.

- التأطير الضروري لتنفيذ البرامج التنموية
المقيدة بعنوان ميزانية الولاية.

- تنفيذ الأعمال المرتبطة بأشغال تهيئة الطرق
والمسالك الولائية وصيانتها والحفاظ عليهاء

- صيانة الأملاك العقارية للولاية.

- سير المصالح العمومية الولائية المسيرة عن
طريق الاستغلال المباشر.

الملاّة3: يتم توظيف وتسيير الملستخدمين
لموظفين على حساب الميزانية اللامركزية للولاية وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 4: تحدد قائمة الأسلاك ومناصب الشغل
لمعنية بالتوظيف؛, بعنوان المجالات المنصوص عليها في
لمادة 2 أعلاه. بموجب قرار من الوزير المكلف بالجماعات
لإقليمية. من ضمن الأسلاك ومناصب الشغل المحددة في

- المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي

يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهموالعناصر المشكلةلرواتبهموالقواعد
المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي المطبق عليهم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرّخ في 22
شؤال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة
الجماعات الإقليمية. ‎١ ١‏

الملاة 5 : الوالي هو السلطة التي لهاصلاحية
التعيين في إطار توظيف المستخدمين على حساب
الميزانية اللامركزية للولاية؛ وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 6 : تخضع عمليات توظيف المستخدمين على
حساب الميزانية اللامركزية للولاية للرقابة المسبقة
على النفقات العموميةولرقابة السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.؛ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الفصل الثاني
أحكام مالية
الملاة 7: يمكن أن يكون للأعباء المرتبطة
بالمستخدمين الموظفين على حساب الميزانية اللامركزية
للولاية إما طابع نفقة دائمة أو نفقة ظرفية.

6 ربيع الثاني عام 1438 ه

5 يناير سنة 2017م

ترتبط الأعباء الدائمة بمرتبات الملستخدمين
الدائمين والأعوان المتعاقدين بعقود غير محددة المدة.

وترتبط الأعباء الظرفية بمرتبات الأعوان
المتعاقدين بعقود محددة المدة.

الملاة 8 : يجب ألاّ تتجاوز الاعتمادات الضرورية
للتكفل بالنفقات المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه؛
خلال إعداد الميزانية اللامركزية للولاية. نسبة قصوى
من مجموع موارد ميزانية الولاية.

تحدد النسبة المنصوص عليها فى الفقرة أعلاه؛
سنوياء لكل ولاية. بموجب قرار من الوزير المكلف
بالجماعات الإقليمية.

تؤخذ بعين الاعتبار لتحديد هذه النسبة. مجموعة
المعايير الآتية :

- استقرار الموارد خلال السنوات الخمس (5)

الأخيرة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- مجموع الموارد العادية والاستثنائية.

- الحجم الإجمالي للأعباء المرتبطة برواتب
المستخدمين مقارنة بالموارد ذات الطابع المستقرء

- الأعباء ذات الطابع الدائم والأعباء ذات الطابع
الظرفي.

الملاة 9 : يتم قيد الأعباء النصوص عليها في المادة

7 أعلاه,؛ في الميزانية وفقا للتنظيم الذي يحكم قائمة
مصاريف الولاية وإيراداتها.

الملدة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 18 يناير سنة 2017.

عبد ا مالك سلال

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

