الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرّخ في 14 محم عام 1438 الموافق 16 أكتوبر
سنة 2016, يحدّد قائمة النشاطات والأشفال
والخدمات التي يمكن أن تقوم بها المدرسة الوطنية
للمواصلات. زيادة على مهمتها الرئيسية.,
وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 186-82 المؤرخ في 28
رجب عام 1402 الموافق 22 مايو سنة 1982 والمتضمن
إحداث المدرسةالوطنية للمواصلات وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذى يحدّد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية
زيادة على مهمتها الرئيسية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 2 (الفقرة 2)
والمادة 8 من المرسوم التّنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
النشاطات والخدمات والأشغال التي يمكن أن تقوم بها
المدرسة الوطنية للمواصلات. زيادة على مهمتها
الرئيسية؛ وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

الملاة 2 : تحدد قائمة النشاطات والخدمات
والأشغال المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- وضع فضاءات المدرسة تحت التصرف؛, من أجل
نشاطات ذات طابع علمي وثقافي.

- تصميم قواعد المعطيات ومواقع الواب
التفاعلية وتطويرهاء

0 جمادى الأولى عام 1438ه
7 فبراير سنة 2017م

- القيام بدراسات خدمات الشبكات والبريد
الإلكتروني والواب ومجال اسم المستخدم والمحاضرة
المرئية والبث بالصوت والصورة عن طريق الإنترنتء

- تصميم وتطوير برامج وتطبيقات خاصة.؛

- رقمئة الوثائق السمعية البصرية.

- تنظيم دورات تكوينية لفائدة الموظفين غير
لمنتمين للأسلاك الخاصة للإدارة المكلفة بالمواصلات
لسلكية واللاسلكية الوطنية.

-تنظيمدورات تكوينية لفائدة الأعوان
لعموميين غير التابعين للوظيفة العمومية.

- تنظيم دورات تكوينية لفائدة القطاعات
لأخرى.

الملاة 3 : تؤْدى النشاطات والأشغال والخدمات
لمذكورة فى المادة 2 أعلاه. فى إطار عقود أو اتفاقيات
أو سندات طلب.

الملاة 4 : يقدم كل طلب يتعلّق بتأدية النشاطات
والأشغال والخدمات المذكورة فى المادة 2 أعلاه. لمدير
لمدرسة الوطنية للمواصلات.

الملاة 5 : تتم معاينة المداخيل من قبل الآمر
بالصرف وتحصّل من قبل العون المحاسب أو الوكيل
المحاسب المعيّن لهذا الغرض.

الملاة 6 : توزع العائدات الناتجة عن النشاطات
والخدمات والأشغال بعد اقتطاع التكاليف التي تم
صرفها لإنجازهاء طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 412-98 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: يقصد بالتكاليف, المبالغ التي تم صرفها
لإنجاز النشاطات والخدمات والأشغال المذكورة فى المادة
2 أعلاه. على الخصوص :
- شراء المواد القابلة للاستهلاك لإنجاز الخدمات.

- المصاريف العامة الناتجة عن استعمال المحلات
والمنشآت الأساسية الأآخرى.

- تسديد ثمن الخدمات الخاصة المنجزة فى هذا
الإطار من قبل الغير.

الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرّم عام 1438 الموافق 16
أكتوبر سنة 2016.

نور الدين بدوي0 جمادى الأولى عام 1438ه
7 فبراير سنة 2017م

وزارة المالية

