ا ل اج الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

مرسوم تنفيذي رقم 47-17 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017, يتضمن في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
توزيع الاعتمادات المغصصة لوزيرة التضامن والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.
الوطني والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية

يرسم ما يات :
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017. ىو

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بسبعين مليارا وتسعمائة و أربعة ملايين ومائتين
وسبعة عشر ألف دينار (70.904.217.000 دج) والخصصة
لوزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة من
- بناء على تقرير وزير المالية؛ ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017,
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إِنّ الوزير الأول؛

(الفقرة 2) منه. المادة 2: يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال الوطني والأسرة وقضايا المرأة. كل فيما يخصه.
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية
المالية, المعدل والمتمم.؛ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 19 يناير سنة 2017.

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 14.00.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 12.00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 1'1.00.00

مجموع القسم الأول 234.000القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
لأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - اللوازم
ة المركزية - التكاليف الملحقة
ة المركزية - الألبسة
ة المركزية - حظيرة السيارات
ة المركزية - الإيجار
رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
' التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الغامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانة للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب ببوسماعيل

إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا بخميستي....

إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال اللتخصصين في الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئّر خادم

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

1.0
30.00
8.0.0
8...0

90.0

17.)000.0
2.00.000
6000.000

1500.0

178.000
1.00.0
219.0

10.000

41.0

8...0

8...0

]00000
101.0.0

90.00

8 ب ب خاو الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

الامتمادات اللخصسصة (دج )

1] 0
14940000000

120.00

70.000.000

7300000
انات لمصالح المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة بباتنة
والجزائر ووهران وقسنطينة وورقلة وبشار وبرج بوعريريج... 87.000.0
انة للمركز الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب بمستغائم 20000000
انة للمركز الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب بتلمسان 1.0.000
إعانة للمركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق حول الأسرة
والمرأة والطفولة - 22.000.000
ئة لمؤسسة دار الرحمة بسكيكدة. 234000
ئة لمؤسسة دار الرحمة بورقلة.... 2000.000
نة للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب بعنابة 0م..]آ1

179.0

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 60.00
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن 2000.000
2000.000
3.000

1.00.0

مجموع العنوان الثالث 169-00

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
نفة 0-م).]1
0 ]1

النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات
مناصب الشغل الانتظارية - جهاز الإدماج الاجتماعي للشباب
ٍ 0مم. 2-00
مناصب الشغل الانتظارية - جهاز نشاطات الإدماج الاجتماعي 5.0.00

مجموع القسم الرابع 200.0

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص
معدومي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية أو
ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي
الإدارة المركزية - المساهمة فى وكالة التنمية الاجتماعية
تخصيص لفائدة صندوق التضامن الوطني لوضع حيز التنفيذ
يثاق السلم والمصالحة الوطنية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الملساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

80.0.0

100. .0
30.00.00

50..0.0

30.10.00

3.7.0

0-0

80/"_.0.0
8”7..00

95.0.0

1000

20.00

2.00.000

2.0.00

2.0
3.4.0

46.0

3-0

2 جمادى الأولى
9 فبراير سنة 7

ب 8ه
01

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية التابعة

م م م !م م م

"» ‏ا‎ 1 ١ 2 0 " "

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة
للمعوقين بنسبة 96100.
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات المخصصة لوزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الامتمادات اللخصسصة (دج )

24.0.0
4.000.000
12.000.0
27.0.0
1.0
8...0

2.00.000

10.000

"78.0

1.00.0
1.00.0

509.0

140..0.0

11.0.0
11.0
11.0
1.0

70.904- 0

70.904... 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

