5 فبراير سنة 2017م

وزارة السُباب والرياخة

قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1437 الموافق 15 مايو سنة
6. يحدد النة الداخلي النموذجي للجنة
البيداغوجية لمؤسسة الشباب.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 12 -06 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-07 المؤّرخ
في 17 ذي الحجة عام 1427 الموافق 6 يناير سنة 2007
والمتضمن تحويل مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطها إلى
دواوين مؤسسات الشباب للولاية.؛ لا سيما المادة 34 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
الذي يحدد التنظيم الداخلي لديوان مؤسسات الشباب
للولاية.

- وبمقتض القرار المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 4 يوليو سنة 2007 الذي يحدد شروط
إنشاء مؤسسات الشباب ومهامها وتنظيمها وسيرها
وكذا تعداد ونوع المستخدمين العاملين بها و مؤهلاتهم؛

يقرر ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من المرسوم
التنفيذي رقم 01-07 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1427
الموافق 6 يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد النظام الداخلي النموذجي الذي يجب
أن يتطابق معه النظام الداخلي للجنة البيداغوجية
لمؤسسات الشباب التي تدعى في الصلب " اللجنة ".
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة2: يحدد النظام الداخلي النموذجي
المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه. تشكيلة وسير
اللجنة البيداغوجية لمؤسسة الشباب وكذا حقوق
وواجبات أعضائها.
المادة 3: اللجنة جهاز بيداغوجي توضع لدى كل
مؤسسة شباب.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :
- دراسة التنظيم والسير البيداغوجي للمؤسسة.8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

- دراسة المشروع التربوي وبرامج التنشيط
وحصائل أعمال مؤسسة الشباب.
- إبداء الآراء حول توظيف أصناف المستخدمين
وكل المسائل المطروحة عليهاء
- قتراح كل التدابير التي من شأنها تحسين
العمل التربوي وتمكين إنجاز أهدافه البيداغوجية.
- المساهمة في تحديد شروط وكيفيات تنفيذ
المشاريع التربوية للمؤسسة.
لمشاركة في إعداد المضامين والمناهج وتقنيات
تنظيم النشاطات على مستوى مؤسسة الشباب.ء
- إعداد والمصادقة على النظام الداخلي للمؤسسة
طبقا لهذا النظام الداخلي النموذجي.

المادة 4 : تساعد اللجنة مدير مؤسسات الشباب
في ممارسة مهامه ذات الطابع البيدااغوجي.

الفصل الثاني
التشكيلة

المادة 5 : تضم اللجنة التي يرأسها مدير مؤسسة
الشباب الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل المستخدمين البيداغوجيين للتنشيط
لمؤسسة الشباب.
مستوى مؤسسة الشبابء

- منشطان (2) منتخبان من قبل نظرائهماء

- منخرطان (2) شابان ينتخبان من قبل
نظرائهماء

- ممثلان (2) عن أولياء الشباب المنخرطين.

يمكن اللّجنة الاستعانة بكل شخص من شأنه أن
يساعدها في أشغالها بحكم كفاءته في المسائل المدرجة
في جدول الأعمال.

المادة 6 : يعين أعضاء اللجنة بموجب مقرر من
مدير ديوان مؤسسات الشباب لمدة سنة (1) قابلة
للتجديد؛ بناء على اقتراح من مدير مؤسسة الشباب.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد المعين إلى
غاية انتهاء العهدة.

الفصل الثالث
السير

المادة 7 : تجتمع اللجنة بمقر مؤسسة الشباب.

المادة 8 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرة كل
ثلاثة (3) أشهرء بناء على استدعاء من رئيسها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

المادة 9 : يُعدٌ الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
بالتشاور مع أعضاء اللجنة.

المادة 10: ترسل الاستدعاءات الفردية مرفقة
بجدول أعمال وبكل الوثائق الضرورية قبل (8) ثمانية
أيام؛ على الأقل. من تاريخ الاجتماع.

ويقلّص هذا الأجل في الدورات غير العادية دون
أن يقل عن أربعة (4) أيام.

المادة 11 : تصح اجتماعات اللجنة بحضور نصف
أعضاتهاء على الأقل. وفي حالة عدم اكتمال النصاب.
يؤجل الاجتماع لليومين المواليين ويصح اجتماع
اللجنة. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 12 : تفتتح الجلسة بالتحقق من اكتمال
النصاب الذي يضطلع به رئيس الجلسة.

يدير رئيس الجلسة النقاشات ويمارس سلطة
الانضباط بها.

ترفع الجلسة من طرف رئيس الجلسة.

المادة 13 : يمكن رئيس اللجنة توقيف الجلسة
عندما يرى أن هذا الإجراء ملائم.

فى حالة ما إذا كان التوقيف يرمى لتمكين أعضاء
اللجنة من تقديم معطيات أو ملاحظات إضافية تعتبر
مهمة لدراسة الملفات المسجلة فى جدول الأعمال. يحدد
رئيس اللجنة أجلا ملائما لهذا الفرض للأعضاء
ويضبط تاريخ و / أو ساعة استتناف الجلسة.

المادة 14 : تتخذ مداولات اللجنة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي لأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 15 : تدون مداولات اللجنة فى محاضر
وتسجّل في سجل خاص مؤشر ومرقّم من طرف مدير
ديوان مؤسسات الشباب.

ترسل نسخة من المحضر موقعا عليه من الرئيس
في أجل أسبوع واحد (1) إلى أعضاء اللجنة.

المادة 16 : يرسل مدير مؤسسة الشباب مداولات
اللجنة إلى رئيس اللجنة التقنية للتنسيق لديوان
مؤسسات الشباب للولاية.

المادة 17 : يعين مدير مؤسسة الشباب أمينا
يتولى مجموع أعمال أمانة اللجنة. لاسيما مسك
الملفات ومتابعة الأشغال. وإرسال الاستدعاءات وتوزيع
محاضر الاجتماعات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادة 18 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن أنشطتها
يتضمن. على الخصوص. ما يأتي :

- تحليل الوضعية البيداغوجية لمؤسسة الشباب
وآفاقهاء

- متابعة تقييم المداولات المتخذة من طرف
اللجنة.

- التدابير التى من شآنها تحسين أداء مؤسسة
الشباب.

المادة 19: يعرض مديرو مؤسسات الشباب
التقرير السنوي لأنشطة لجنتهم على مدير ديوان
مؤسسات الشباب للولاية الذي يجب أن يرسل مجموع
هذه التقارير إلى مدير الشباب والرياضة للولاية.

الفصل الرابع

المادة 20 : يجب على أعضاء اللجنة في إطار
ممارسة وظائفهم العمل بنزاهة وإخلاص وموضوعية.

المادة 21 : يجب على أعضاء اللجنة العمل على
حسن سير أشغال المؤسسة والمشاركة فيها بمواظبة
وفعالية.

المادة 22 : يجب على أعضاء اللجنة حضور جلسات
لعمل فى الأوقات المحددة فى الاستدعاء, ولا يمكن أن
ينوب عنهم أحد إلا في حالات حدوث المائع المعللة قانونا.

المادة 23 : تتم معاينة الحضور في اجتماعات
للجنة بالامضاء على قائمة اسمية للأعضاء.

المادة 24 : يجب على عضو اللجنة الذي يتعذر عليه
لاستجابة للاستدعاء؛ أن يشعر رئيس اللجنة قبل
ثماني وأربعين (48) ساعة من الاجتماع ويقترح اسم
لشخص المرشح للإنابة عنه.

المادة 25 : يمكن أن ينوب عن عضو اللجنة شخص
آخر يحوز نفس المؤهلات في حالة حدوث مانع معلل
قانونا بعد موافقة رئيس اللجنة.

المادة 26 : يتعين على أعضاء اللجنة. الالتزام
بواجب السر المهني بالنسبة لكل الوقائع والوثائق
التي اطلعوا عليها في إطار أنشطة اللجنة.

المادة 27 : يستفيد أعضاء اللجنة. خلال ممارسة
عهدتهم؛ من كل التسهيلات التي تسمع لهم بالتفرغ
لأشغال اللجنة.؛ لاسيماذات الطابع التوثيقي
واللوجيستي.

المادة 28 : يمكن أعضاء اللجنة الاطلاع في كل وقت
على الآراء والمداولات وكذا على كل الوثائق الأخرى التي
تكون في حوزة اللجنة أو محفوظة لديها.

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

المادة 29: يعبر أعضاء اللجنة عن آرائهم
وملاحظاتهم بكل حرية أثناء اجتماعات اللجنة.

المادة 30 : يتعين على أعضاء اللجنة احترام أحكام
النظام الداخلي, لا سيما قواعد الانضباط والعمل داخل
اللجنة.

المادة 31 : يتعرض أعضاء اللجنة الذين يُحْلُون
بالنظام الداخلي للإجراءات التأديبية الآتية :

-- التنبيه؛

-الإنذارء

- التوقيف.

المادة 32 : يوجه رئيس الجلسة التنبيه لكل عضو
يُعكَّر صفو المناقشات.

يمكن رئيس الجلسة.؛ بعد توجيه تنبيهين (2)؛ أن
بسحب الكلمة من المخالف لبقية الجلسة.

المادة 33 : يوجه رئيس الجلسة الإنذار لكل عضو
فى اللجنة فى الحالات الآتية :

- رفض الامتثال لأوامر رئيس الجلسة بعد سحب
الكلمة منه؛

- التلفظ بعبارات غير لائقة لعضو أو عدة أعضاء
فى اللجنة.

المادة 34 : يصدر رئيس اللجنة التوقيف تجاه كل
عضو :

- تعرض إلى ثلاثة (3) إنذاراتء

- تغيب ثلاث (3) مرات متتالية من دون مبرر

جدي.

المادة 35 : يقدّر رئيس اللجنة مبررات غياب
أعضاء اللجنة.

المادة 36 : يمكن أن ينجرٌ عن إجراء التوقيف
الصادر ضد عضو اللجنة فقدان صفة عضو اللجنة
عندما يكون محل عقوبة جديدة من نفس الطبيعة.

المادة 37 : يمكن أن ينص النظام الداخلي للجنة.
زيادة على ذلك. على أحكام خاصة بهاء بعد موافقة
المصالح المختصة لوزارة الشباب والرياضة.

المادة 38 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1437 الموافق 15
مايو سنة 2016.

الهادي ولد علي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

