التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج معايرة النتريت
في المياه بتقنية مطياف الامتصاص الجزيئي, إجباريا.

المادة 2 : من أجل معايرة النتريت في المياه
بتقنية مطياف الامتصاص الجزيئي, فإن مخابر مراقبة
الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض. ملزمة
باستعمال المنهج المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الآمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر 17 صفر عام 1438 الموافق 17
نوفمبر سنة 2016.

ال ملحق
منهج معايرة النتريت في المياه بتقنية مطياف
الامتصاص الجزيئي
1. الموضوع :
يحدد هذا المنهج تقنية مطياف الامتصاص

الجزيئي لمعايرة النتريت في مياه الشرب والمياه
المعدنية الطبيعية ومياه المنبع ومياه الخام ومياه

الصرف الصحي.

2. مجال التطبيق :

2. مجال المعايرة :

يطبق هذا المنهج لتحديد تركيز النتريت إلى
غاية 01 - 0,25 ملغخ/ل باستعمال الحجم الأقصى
(40 ملل) من عيّنة التجربة.

2.. حد الكشف :

باستعمال أحواض سمكها 40 ملم وعيّنة التجربة
حجمها 40 ملل؛ يتم إيجاد حد الكشف في النطاق :
2 ملغ/ل > 11 0 > 0,001 ملغ/ل.

2. الحساسية :

باستعمال عيِّنة التجربة ب 40 ملل. و أحواض

سمكها 40 ملم يعطي التركيز 203 0,062 ملغ/ل
امتصاصا بحوالي 0,66 وحدة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

باستعمال عينة التجربة ب 40 ملل و أحواض
سمكها10 ملم يعطي التركيز ‎ 0«‏ 0,25 ملغ/ل
امتصاصا بحوالي 0,67 وحدة.

2. التداخل :

إذا كانت العيِّنة لديها قلوية عالية. يمكن ملاحظة
بعض التداخلات. (9).

يبين الجدول 4 مختلف التداخلات المحتمل أن
تحدث مع المواد التي توجد في عيّنات الماء أحيانا.

من بين المواد التي تخضع للتجربة فإِنٌ تلك التي
تتداخل بصفة واضحة هى : الكلور امين (ععتصة:ملط»)
والكلور (6010:8) وشيوسولوفات (:1050173) و متعدد
فوسفات الصوديوم (صتتوهة ع0 عتقطام متام باوم)
والحديد (1ل1) ((لل1) 6؟).

3. المبداً :

يتأسس هذا المبداً على :

- تفاعل أيونات النتريت الموجودة في عيّنة
التجربة ل 011 يساوي 1,9 مع الكاشف أمينو -4 بنزين

سولفوناميد (06لق100ان0؟ عمف5602 0-4عنصصة) بوجود

حمض أورثوفوسفوريك (06و:05001م0110 عفنمة)
للحصول على ملح ثنائي أزوييك (112201906 561) الذي
يبشكل مر كبا وردي اللون مع ثنائي
كلوريدرات-]1 نافتيل -1 ثنائي أمينو 2.1 إيثان
(عصقطاة 1.2-ممتصمتلة (1-اجتطصمم 27 عله عتمتل برا ملطء01)
(مضاف مع الكاشف الأمينو -4 بنزين سولفوناميد).

- يقاس الامتصاص فى موجة طولها 540 نانومتر.

4. الكواشف :

عند إجراء التحليل, تستعمل فقط الكواشف ذات
نوعية تحليلية معترف بهاء وماء مقطر أو ماء ذو نقاوة

4. عمض أورشوفوسفوريك
(01110010800170006 86106)؛ مسحل ول ل 15 مول/ل
(0- 1,70 غ/ملل).

4 حمض أورثشوقفوسفوريك
(©011100105010100 ع2610)؛, محلول بحوالى 1,5 مول /ل.

يضاف باستعمال ماصة.؛ 25 ملل من حمض
أور ثوفوسفوريك (ع0و:0110010500 106عة) (1.4) إلى
0 + 25 ملل من الماء. يجانس ويبرد فى درجة حرارة
المحيط. ينقل المحلول إلى حوجلة مدرجة سعتها 250 ملل
ويكمل الحجم بالماء.

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

يحفظ المحلول في قارورة زجاجية بنية اللون.
حيث يبقى هذا المحلول مستقرً لمدة ستة (6) أشهر ء على
الأقل.

4. الكلشف الملون :

يذوب 40+ 0,5 غمنالأمينو-4بنزين
سولفوناميد (ع0لتق1!00ان؟ 560206 00-4لطلة) أو حمض
سولفانيليك (عدوتلنصمائله؟ عفاعة) (متتظر50يتامر111)
في مزيج متكون من 100 +1 ملل من حمض
أور توفوسفوريك (1.4) (10:002م0:110005 86108) ومن
0 50 ملل من الماء؛ في وعاء بيشر.

تذوب 2 + 0,02غ من ثنائي كلوريدرات 17 -(نافتيل-1)
ثنائى أمينى 2.1 إيثان؛ ((1-1نإاطاطه)11 عل عتقلبرط:ملط016
عصقطاة 1.2 -ممنصسمنة) (2110-متلا<-متن-متنت-تتلابتام ره )
في المحلول الملتحصل عليه.

ينقل إلى حوجلة مدرجة سعتها 1000 ملل ويكمل
الحجم بالماء. يجانس جيدا.

يحتفظ بالحلول في قارورة زجاجية بنّية اللون
حيث يبقى هذا المحلول ثابتا لمدة شهر واحد (1) إذا تم
حفظه في درجة حرارة بين 2و5 *م.

ملاحظة : هذا الكاشف خطير. فيجب تجنب كل
ملامسة مع الجلد أو تناوله أو تناول أحد مكوناته.

4.النيتريت: محلول معياري ذو تركيز.
* 100-06 ملغ/ل.

يذوب 0,4922 + 0,0002 غ من نتريت الصوديوم
(مجفف في 105 “م خلال ساعتين (2 سا)ء؛ على الأقل) في
حوالى 750 ملل من الماء؛ ينقل المحلول بالكمية فى
حوجلة مدرجة سعتها 1000 ملل ويكمل الحجم بالماء.

يبقى هذا المحلول ثابتا لمدة شهر واحد.؛ على الأقل.
إذا تم حفظه في قارورة زجاجية مغلقة بنّية اللون في
درجة حرارة تتراوح بين 2 و5 *م. (10).

4.التيتريت: محلول معياري ذو تركيز
1-7 ملغ/ل.

يقتطع بواسطة ماصة 10 ملل من المحلول المعياري
من النيتريت (4.4)؛ ثم يدخل في حوجلة مدرجة سعتها
0 ملل ويكمل الحجم بالماء.

يحض هذا المحلول قبل كل استعمال ويتخلص منه

بعد ذلك.

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

5. التجهيزات :

الأدوات المتداولة في المخبر وما يآتي :

المطياف : يسمح بإجراء القياسات في طول موجة
0 نانومتر, مجهز بأحواض سمكها 10 ملم و40 ملم.

تغسل جميع الأدوات الزجاجية بعناية بواسطة

محلول حمض كلوريدريك (1101) بحوالي 2 مول/ل
وتشطف بمياه غزيرة.

6. اقتطاع العينات :

يجب اقتطاع عيِّنات المخبر في قارورات زجاجية
ويجب أن تحلل في أسرع وقت ممكن خلال 24 ساعة
التي تلي اقتطاع العيِّنات. تضمن درجة الحرارة بين
2م حفظا جيّدا لعدة أنواع من العيّنات. يوصى

7. طريقة العمل :
7. العيّئة المأخوذة للتجربة :

يكون 40 ملل الحد الأقصى لحجم عيِّنة التجربة.
وهذا يتلاءم مع تحديد تركيز النتريت حتى يصل
إلى 018 < 0,25 ملغ/ل.

يمكن استعمال عيّْنات أصغر عند الحاجة. وذلك
لتحديد تركيزات أعلى بكثير من النتريت.

إذا كانت عيِّنة المخبر تحتوي على مواد عالقة. يجب
أن تترك لتترسب أو ترَشّْح عبر ورقة الألياف
الزجاجية قبل اقتطاع عيِّنة التجربة.

7.. المعايرة :

يقتطع الحجم المراد من عيّنة التجربة بواسطة
ماصة ويوضع في حوجلة مدرجة سعتها 50 ملل وإذا
اقتضى الأمر . يوصل الحجم إلى 40 + 2 ملل بالماء.

ملاحظة 1 : من الأحسن أن يضبط الحجم دائما في
20 ملل بالماء لضمان عامل هيدر وجيني (013)
مناسب للتفاعل (بعد إضافة الكاشف). ‎١‏

يضاف, بواسطة ماصة, 1 ملل من الكاشف الملون
(3.4). يجانس مباشرة مع التدوير ويكمل الحجم بالماء.
تجانس وتترك لترتاح. يجب أن يكون العامل
الهيدر وجيني (011) في هذه المرحلة 1,9 + 0,1. (9).

يقاس بعد 20 دقيقة. على الأقل. من إضافة
الكاشف. امتصاص المحلول على طول موجة موافقة
للامتصاص الأقصى (حوالي 540 نانومتر) في حوض
سمكه مناسب باستعمال الماء كسائل مرجعى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

ملاحظة 2: يجب مراقبة طول الموجة الموافق
للامتصاص الأقصى في كل مرة يستعمل فيها هذا
لمنهج للمرة الأولى كما يجب اختياره للمعايرات
لموالية.

7. تصحيح اللون :

إذا كان لون العيِّنة المأخوذة للتجربة من
لمحتمل تداخله أثناء قياس الامتصاص؛ تفحص
عيِّنة ثائية كما هو مبين في (2.7)؛ لكن يعوض
لكاشف الملون (3.4) ب1 ملل من محلول حمض
لأورثوفوسفوريك (2.4).

7. التجرية على بياض :
(2.7),؛ بتعويض عيِّنة التجربة ب 40 +2 ملل من الماء.

7. إنشاء متحنى المعايرة :

في مجموعة من تسع حوجلات مدرجة سعتها
0 ملل. يدخل بواسطة سحاحة. أحجام من المحلول
لمعاير للنتريت (5.4) المبينة في الجدول 1 أدناه.

يضاف الماء إلى محتوى كل حوجلة ليصل الحجم
إلى 40+ 2 ملل كما هو مبين فى (2.7), الفقرة الثالثة.
باستعمال أحواض ذات السمك المحدد في الجدول 1 أدناه.

يسحب الامتصاص إلى حد الصفر للامتصاصات
لأخرى المتحصل عليها للمحاليل للمعايرة ويرسم لكل
سمك حوض منحنى الامتصاص حسب كتلة النتريت
لمعبر عنها بالآزوت؛ يجب أن تكون المنحنيات خطية
ومارة بالمصدر .

الجدول 1

*يمكن أيضا استعمال أحواض سمكها 50 ملم.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

8. التعبير عن النتائج :

8. طريقة الحساب :

يعطى الامتصاص المصحح .8ه لمحلول التجربة
بالمعادلة الآتية : مط -مبداحيط

أو إذا أجري تصحيحا للون. يعطى الامتصاص
بالمعادلة : يخ- مه -مطاحمط

يث :

يلل : هو الامتصاص المقاس لمحلول التجربة.

بل : هو امتصاص المحلول للتجربة على بياضء

يلل : هو امتصاص المحلول المحضّْر لتصحيح اللون.

ملاحظة : من الضروري أن تقاس القيم
يل ل مله في أحواض لها نفس السمك لعينة خاصة.

إنطلاقا من الامتصاص المصحح .ل تحدد الكتلة
الموافقة للنتريت والمعبر عنها بالميكروغرام من
الآزوت؛ وذلك بواسطة منحنى المعايرة (5.7) لسمك

يعطى تركيز النتريت والمعبّر عنه بالميليغرام من
الآزوت في اللتر (ملغ//ل)؛ بالمعادلة الآتية :

برل
ا
: هي كتلة النتريت, المعبّر عنها بالليكروغرام
للآزوت والموافقة للامتصاص المصحح مم

8 جمادى الأولى عام 1438ه
5 فبراير سنة 2017م

‎١‏ : هو حجم عيّنة التجربة بالميليلتر.

‏يمكن التعبير عن النتيجة بتركيز كتلة الآزوت«9و
أو النتريت -روم0 بالميليغرام في اللتر (ملغ/ل)؛ أو
بتركيز كمية أيونات النتريت؛ (-0)1102, (بالليكرو مول
في اللتر).

‏يبين الجدول 2 عوامل التحويل المناسبة.

‏الجدول 2

‎01

‎١ - 27‏ ملغ/ل 004 1 217
(1102)» - 1 ميكرو مول/ل | 0,014 | 0,046 1

‏مثال :

‏تركيز الآزوت م0 -1 ملغ/ل يوافق لتركيز
النتريت “دمم0 - 3,29 ملغ/ل.

‏8 الدقة :

‏يحدد الانحراف المعياري للتكرارية وإعادة
التجربة بين المخابر كما هو مبين في الجدول 3.

‏فرق النومية (ملغ/ل)

‏إلى 0,0008 | 0,0002 إلى 0,0018
إلى 0,0054
إلى 0,026
إلى 0,020

‏إلى 0,0026

‏إلى 0,0116

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

9. حالات خاصة :

إذا كانت قلوية العيِّنة مرتفعة حيث لا يكون
العامل الهيدروجيني (011) مساويا 1,9 + 0,1 بعد
معالجة عيِّنة التجربة وتخفيفها إلى 40 ملل. من الأحسن
إضافة محلول حمض الأر ثوفوسفوريك (2.4) قبل
التخفيف للحصول على العامل الهيدر وجيني (013)
هيدر وجنوكاربونات تساوي. على الأقل. 300 ملغ/ل في
عينة التجربة ب 40 ملل دون أن يكون هناك انحراف
بالنسبة للعامل الهيدر وجيني (011) الخاص بها.

0. ملاحظات حول طريقة العمل :

يمكن أن تكون المحاليل المعايرية للنتريت غير
مستقرة, ويمكن مراقبة تركيز المحلول المعاير للنتريت
(4.4) المستعمل حسب المنهج الآتي :

اجا بوا 3 ماصة 50 ملل من
محلول معاير من برمنغنات البوتاسيوم
لسستفقماوم عل علمصقع١0ة06:101)‏ (بقصالك1 1/5) » < 0,01 مول /لء
وتوضع في حوجلة مخروطية سعتها 250 ملل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يضاف 10 + 1 ملل من محلول حمض السولفوريك
(مسوستظلن» ع10ه8)؛ (,11250) © < 2,5 مو ل/ل, ثم تجانس

تملاًاأسحاحة سعتها 50 ملل من محلول معاير
للنتريت (4.4)؛ ويضبط جهاز القياس بحيث تكون
للبرمنغنات الموجود داخل الحوجلة. تعاير إلى غاية
زوال اللون. عند الاقتراب من الحصول على انعطاف
زوال اللون. يسخن المحلول عند 40 “م وتواصل المعايرة
ببطء إلى حين زوال التلوين لبرمنغنات. يسجل حجم
المحلول المعاير للنتريت المستعمل لمعايرة البرمنغنات.

0 ملل من المحلول المعاير لبرمنغنات
البوتاسيوم. (1624004 1/5) © - 0,01 مو ل/ل. يوافق
2 ملغ من الآزوت. وبالنسبة للمحلول المعاير
للنتريت (4.4)؛ يجب أن يكون الحجم المستعمل للمعايرة
2 ملل.

يتلاءم المحلول المعاير للنتريت فقط إذا كان الحجم
المستعمل للمعايرة محصورا فى المجال 35,02 + 0,40 ملل.

الجدول 4
مفعول مواد أخرى على النتائج

كلورور
كلورور
| كلورور |

مفعول ** على المعايرة ل

0-0 ميكروغرام | 1-137 ميكروغرام :708 - 10 ميكروغرام

ض
اد اس ا ال ا

ححا - -م

7 7 8 جمادى الأولى عام 1438ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10 5 فبراير سنة 017

:

الجدول 4 (تابع)

مفعول ** على المعايرة ل

0-7 ميكروغرام 1-7 ميكروغرام 10-0 ميكروغرام

- 3 +4

الكلورور
الهيدروكسيلامونيوم

* كتلة المادة الموج دة في عيِّنة التجربة تلة معبٌ عنها بكتلة العنصر أو المركب. ما عدا حالة وجود تعليمات مخالفة. موضوعة في
الجدول 4 أعلاه بين قوسين.
** المفعول الأقصى الذي لا ينتج أي تداخل هو كالآتي : 0 + 0,02 ميكر وغرام,1 + 0,08, 10 + 0,14 ميكر وغرام (إلى حد الثقة 9695).

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 شؤال عام 1437
الموافق 11 يولي سنة 2016 يتضمن
اعتماد النظام التقني الذي يحدد

متطلبات الأمن لأدوات العناية بالأاطفال
(استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 68 الصادر فى 27 صفر
عام 1438 الموافق 27 نوفمبر سنة 2016.

1- الصفحة 18. العمود 2 المادة 7 المطة 2 :
- بدلا من : " الدي يوتيل ا
- يقرا : " الدي بوتيل ......".

2- الصفحة 19, العمود الأول. المادة 9.السطر
الأول :

- يدلا من : " يجب أن تحتوي ا

- يقرا : ' يجب أن لا تحتوي مي

وزارة الفااحة والتنمية الريغية

والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 23 محر عام 1438
الموافق 25 أكتوبر سنة 2016, يتضمّن إنشاء

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتثمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 148-93
المؤرخ في 2 محرم عام 1414الموافق 22 يونيو
سنة 1993 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي
للمعهدالوطني للصحةالحيوانيةوتغيير
تسميته ليصبحالمعهدالوطني للطب
البيطري. المتمْم؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدٌِّ صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجّة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1417 الموافق 2 أبريل سنة 1997
والمتضمّن التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للطب
البيطري. المعدل والمتمْم؛

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 23 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 148-93 المؤرخ في 2 محرم عام 1414
الموافق 22 يونيو سنة 1993 والمتضمّن تعديل القانون
الأساسي للمعهد الوطني للصحة الحيوانية وتغيير
تسميته ليصبح المعهد الوطني للطب البيطري. المتمّم؛
يهدف هذا القرار إلى إنشاء مخبر بيطري جهوي
للمعهد الوطني للطب البيطري.

الملاة2: يحدد مقرالمخبرالبيطري
الجهوي ببشار.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1438 الموافق 25
أكتوبر سنة 2016.

وزير الفلاحة والتثنمية الريفية
والصيد البحري
عبد السلام شلفوم

وزير المالية

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

