9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

قرارن مؤَرخ في 7 ربيع الأول عام 1438 الموافق 7
ديسمبر سنة 2016, يتمم القرار المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 2 فبراير سنة 2014
الذي يحدد تسعيرات الشراء المضمونة و شروط
تطبيقها على الكهرباء المنتجة عن طريق المنشآت
التي تستعمل فرع الرياح.

إِنّ وزير الطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 218-13
الموُرّخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة
منح العلاوات بعنوان تكاليف
تنويع إنتاج الكهرباء؛ لاسيما المادة 8 منه.

3 الذى يحدد شروط

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 302-15
المؤٌرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات و زير الطاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام
5 الموافق 2 فبراير سنة 2014 الذي يحدد تسعيرات
الشراءالمضمونة وشروط تطبيقها على الكهرباء
المنتجة عن طريق المنشآت التي تستعمل فرع الرياح؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تتمم أحكام المادة 3 من القرار
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 2 فبراير
سنة 2014 الذي يحدد تسعيرات الشراء الضمونة
وشروط تطبيقها على الكهرباء المنتجة عن طريق
المنشآت التي تستعمل فرع الرياح؛ وتحرر كما يأتي :

"/المادّة 3 : تحدد الكميات السنوية للكهرباء المنتجة
عن طريق منشآت تستعمل فرع الرياح. المؤهلة
للاستفادة من تسعيرة الشراء المضمونة المذكورة في

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الفقرة أعلاه. في إطار إجراء طلب عروض, طبقا لأحكام
المادة 26 من القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات, المعدل والمتمم".

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1438 الموافق 7
ديسمبر سنة 2016.
نور الدين بوطرفة
ايه

قرار مؤَرَّخ في 7 ربيع الأول عام 1438 الموافق 7
ديسمبر سنة 2016, يتمم القرار المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1435 الموافق أول سبتمبر سنة 2014
الذي يحدد تسعيرات الشراء المضمونة وشروط
تطبيقها بالنسبة للكهرباء المنتجة من طريق
المنشآت المستعملة لفرع الإنتاج المشترك.

إِنّ وزير الطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
فى 25 رجب 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 218-13
الموُرّخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة
العلاوات بعنوان تكاليف
تنويع إنتاج الكهرباء؛ لاسيما المادة 8 منه.

3 الذي يحدد شروط منح

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 302-15
المؤٌرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الطاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 ذي القعدة عام
5 الموافق أول سبتمبر سنة 2014 الذي يحدد
تسعيرات الشراء المضمونة وشروط تطبيقها بالنسبة
للكهرباء المنتجة عن طريق المنشآت المستعملة لفرع
الإنتاج المشترك.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تتمم أحكام المادة 3 من القرار
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1435 الموافق أول سبتمبر
سنة 2014 الذى يحدد تسعيرات الشراء المضمونة
وشروط تطبيقها بالنسبة للكهرباء المنتجة عن طريق
المنشآت المستعملة لفرع الإنتاج المشترك. وتحرر

"/المادّة 3 : تحدد الكميات السنوية للكهرباء المنتجة
عن طريق منشآت تستعمل فرع الإنتاج المشترك.؛
المؤهلة للاستفادة من تسعيرة الشراء المضمونة
المذكورة في الفقرة أعلاه. في إطار إجراء طلب عروض»
طبقا لأحكام المادة 26 من القانون رقم 01-02 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.
المعدل والمتمم".

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1438 الموافق 7

