الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08 2 جمادى الأولى عام 1438ه

9 فبراير سنة 017

مرسوم تنفيذي رقم 38-17 مؤرخ في 20 ربيع الثاني يرسم ما يآتي :
عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017, يتضمن
توؤيم الامتمادات الم 1 ل الفلاحة المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017. وسبعة وتسعين مليونا وستمائة وواحد وثلاثين ألف

بم دينار (212.797.631.000 دج) والملخصصة لوزير الفلاحة

إن الوزير الأول والتنمية الريفية والصيد البحري من ميزانية
- بناء على تقرير وزير المالية. التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017, طبقا للجدول
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143 الملحق بهذا المرسوم.

(الفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين

المالية؛ المعدل والمتمم؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28 الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّّة

ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 الشعبية.

والمتضمن قانون المالية 2017 حر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438

الموافق 19 يناير سنة 2017.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحرى. كل فيما يخصه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل, عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الامتمادات المخصصة لوزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 23.000
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة 234.000
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 0.000)).)

مجموع القسم الأول 780..0ا 8ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08
براير

الجدول الملحق (تابع)

الامتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 45.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية 20.000

6889.0

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 300
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 717000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 11171)00.000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.. 1'.00.00

مجموع القسم الثالث 0 .1)1

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 3.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 30
الإدارة المركزية - اللوازم.... 2 10.000
0م28
الإدارة المركزية - الألبسة 460.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارا 4.0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 20000

"7580.00

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 60.00

6000.000

إعانات التسيير
إعانات لمراكز التكوين فى الغابات 1000-00
إعانات لحميات الصيد - مراكز تربية طيور الصيد والحظائر
8.0000
إعانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة 22000.00
إعانات لمدارس التكوين التقنى للصيد البحري وتربية المائيات... 1]1]1)01-00
إعانة للمعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات 11100.00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

انة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بوهران
انة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بالقل...
نة للمخبر الوطني لمراقبة وتحليل منتوجات الصيد البحري
وتربية المائيات ونظافة الأوساط

انة للمعهد الوطنى للإرشاد الفلاحى

نات للمعاهد التكنولوجية المتوسطة الفلاحية

انات لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحى

انة للمدرسة الوطنية للغابات ‎١‏

انات للمعاهد التقنية للإنتاج النباتي

انة للمعهد الوطني لحماية النباتات

ائة للمعهد الوطني للطب البيطري

انة للمحافظة السامية لتنمية السهوب

نة للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه

انة لمحافظة تنمية الفلاحة فى المناطق الصحراوية....

انة للمركز الوطنى لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة عليها....
ائة للمعهد التقني لتربية الحيوانات

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير مكاتب تمثيل هيئة الأمم المتحدة
للتغذية والفلاحة وهيئة مكافحة الجراد الصحراوى بالمنطقة

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الأسواق والمعارض
مساهمة في المركز الوطني للتلقيع الاصطناعي والتحسين

مساهمة في المركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

45.0
]00000

38.0
97.0.0
47.00.00
"70 ..0
844.20
1.0
46.0.0
27000.00
33800
12.0.0
112.0.0
10 ..0
3.0

رن ارح

5700.000

3.0/0
9.000

69.00

1.00.0
1.00.0

400.0
3.0

40.0.0

2 جمادى الأول مام 1438ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

9 فبراير سنة 7

الجدول الملحق (تابع)

همة في الغرفة الوطنية للصيد البحري وتربية المائيات
رة المركزية - الإعلام والإرشاد

همة في حديقة التسلية "الوثام المدني

همة في الديوان الجزائري المهني للحبوب

همة في المعهد الوطني للأبحاث الغابية

همة في المعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية
همة في الديوان

مجموع القسم الرابع

لقسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

تعويض عن الأملاك المخصصة للصندوق الوطني للثورة الزراعية.
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للفلاحة
العنوان الثالث
وسائل ا لمصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للفلاحة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية للفلاحة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالع اللامركزية للفلاحة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمنح
المصالح اللامركزية للفلاحة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية للفلاحة - معاش الخدمة والأضرار الء
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية للفلاحة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للفلاحة - المنح الاختيارية......
المصالح اللامركزية للفلاحة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للفلاحة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة ( دج )
50..0.0
3.00
66.0.0
149.64.00.00
3.00
0 ...55
31.6.0
30.000
13.8.0

1.0.000
1.0.000
184.99.00.00

191.3.840

4.021.050
3.90.0000

453.0
8000

1.00.000
11.00.00
1]..00

146.0
1.0
1.0.000
220...00.0

2.0

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08 2 جمادى الأولى عام 1438ه

9 فبراير سنة 017

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات الخصسصة (مج)
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية للفلاحة - تسديد النفقات 20.0.0
للامركزية للفلاحة - الأدوات والأثاث 30.00.00
للامركزية للفلاحة - اللوازم 55.00
للامركزية للفلاحة - التكاليف الملحقة 100.0
للامركزية للفلاحة - الألبسة 8.0
للامركزية للفلاحة - حظيرة السيارات 20.0.0
للامركزية للفلاحة - 8.0
للامركزية للفلاحة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
لتعويضات المترتبة على الدولة 4000

مجموع القسم الرابع 34-0

ل

" " " 2 2 هدام"

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للفلاحة - صيانة المباني 50.00

مجموع القسم الخامس 50.0

مجموع العنوان الثالث 11000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 11000
الفرع الجزئي الثالث

ا مصالح اللامركزية للصيد البحري

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للصيد البحري - الراتب الرئيسي للنشاط 200
المصالح اللامركزية للصيد البحري - التعويضات والمنح المختلفة... 32.00.00
المصالح اللامركزية للصيد البحري - المستخدمون المتعاقدون.

الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
12.00

مجموع القسم الأول 70.10

ا 8ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08
براي

الجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية للصيد البحري - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للصيد البحري - المنح العائلية 2000.000

المصالح اللامركزية للصيد البحري - الضمان الاجتماعي 145.0.00

المصالح اللامركزية للصيد البحري - المساهمة في الخدمات
14.00

مجموع القسم الثالث 100.000
القسم الرابع
الأدوات وتسيير الملصالح
للامركزية للصيد البحري - تسديد النفة 5.000.000
للامركزية للصيد الب 150000
للامركزية للصيد البحري ز 1.00
للامركزية للصيد البحري ب قة 8.20
للامركزية للصيد البحري - الألبسة 184.000
للامركزية للصيد البحري - حظيرة السب 7000.000
للامركزية للصيد 1.00.000
للامركزية للصيد البحري - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 200.000
مجموع القسم الرابع 2440

م م م !م م م

“© "9 " "0 "0 "٠

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للصيد البحري - صيانة المباني 5.000
5.000
مجموع العنوان الثالث 900.0

مجموع الفرع الجزئي الثالث 900

مجموع الفرع الأول 20-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القفرع الثاني
المديرية العامة للغابات

الفرع الحزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للغابات - الراتب الرئيسي لنشاط
المديرية العامة للغابات - التعويضات والمنح المختلفة

المديرية العامة للغابات - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديرية العامة للغابات - معاش الخدمة والأضرار الد
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للغابات - المنح العائلية

المديرية العامة للغابات - المنح الاختيارية

المديرية العامة للغابات - الضمان الاجتماعي

المديرية العامة للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

87.0.0

105..0.0

16.000.000

208.0.0

3.0

3.0

1.0.0
0-00
4.0
5.000.000

8.90

5.000.000

400.0

00.0).؟..1
21.0.0

169.000

98.0.0

1.0.0

2 جمادى الأولى ص 8ه
9 فبراير سنة 017

الجدول الملحق (تابع)

0

العناوين

المديرية العامة للغابات - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للغابات -

المديرية العامة للغابات - المؤتمرات والملتقيات

المديرية العامة للغابات - مكافحة الحرائق -

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدغلات
المديرية العامة للغابات - الإعلام والإرشاد
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للغابات - الراتب الرئيسي للنشاط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الامتمادات اللخصسصة (دج )

10.000
127-29, 0

3.0

3.0

80.00
5.000.000
500.000

402.0

45.0
45.0

80.00
80.00
45.0
447.0

2.0

رقم الأبواب
12-1

13-1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

المصالح اللامركزية للغابات - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية للغابات - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية للغابات - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية للغابات - معاش الخدمة والاضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية للغابات - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للغابات - المنح الاختيارية..
المصالح اللامركزية للغابات - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية للغابات - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير الملصالح
للامركزية للغاٍ
للامركزية للغاٍ
للامركزية للغاٍ
للامركزية للغاٍ

للامركزية للغاٍ

للامركزية للغاٍ

2 جمادى الأولى
9 فبراير سنة 017

8ه

الامتمادات اللخصسصة (دج )

3.0

45.0.0
6.0

1.0

2.8.0

27.8.0

18 ...0

60.000

1.00

140..0.0

1.9.0

30.0.0
7.000.000
18.0.0
46.0
4.000.000

000/000

ا 8ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08
براير

الجدول الملحق (تابع)

رقم الأبواب العناوين الامتمادات اللخصصة (دج )
93-4 المصالح اللامركزية للغابات - الإيجار 1.0

98-4 المصالح اللامركزية للغابات - النفقات القضائية -
نفقات الغبرة- التعويضات المترتبة
40.000

مجموع القسم الرابع ”)11

القسم الغامس

أشغال الصيانة

37.000. 0

3-0

407.00.0

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية للغابات - مكافحة حرائفق
100.000]

100.000]
89-000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 89-000

مجموع الفرع الثاني 940

212..)0

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08 2 جمادى الأولى عام 1438ه

9 فبراير سنة 017

