
نور الدين بوطرفة
وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَْرُخ في 29 ربيع الأول عام 1438
الموافق 29 ديسمبر سنة 2016, يحدد تنظيم
المديرية المنتدبة للشباب والرياضة في مصالح
ومكاتب.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية؛

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 6 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

9 جمادى الأولى عام 8ه
6 فبراير سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات
ويحدد القواعد الخاصة المرتبطة بهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015
والمتضمن تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء لاسيما
المادة 15 منه؛
يقررون ما يآتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ في 9 شعبان عام 1436
الموافق 28 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم المديرية المنتدبة للشباب
والرياضة في مصالح ومكاتب.
المادة 2 : تضم المديرية المنتدبة للشباب والرياضة.
تحت سلطة المدير المنتدب. مصلحتين (2) تنظمان
- مصلحة أنشطة الشباب وتتكون من
مكتبين (2) :
* مكتب الإعلام والاتصال والتكوين.
*مكتب البرامج الاجتماعية التربوية
والترفيهية وترقية الحركة الجمعوية.
- مصلحة الأنشطة البدنية والرياضية. وتتكون
* مكتب الأنشطة البدنية والرياضية ومتابعة
الجمعيات الرياضية.
* مكتب التكوين
الشابة والتأطير التقني.
الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1438 الموافق
9 ديسمبر سنة 2016.

ن الرياضي للمواهب الرياضية

وزير الشباب والرياضة وزير المالية
الهادي ولد علي حاجي بابا عمي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -