الموافق 26 فبراير سنة 2017.
عبد المالك سلال
ااا هس

تنفيذي رقم 95-17 مؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017 يتضمن
إنشاء مركز البحث في اللغة والثقافة الأمازيغية.

إِنَّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,؛

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن القانون التوجيهي حول البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ
في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
العالى والبحث العلمى.

الملاة الأولى: تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
لموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. ينشاً
مركز بحث يسمى "“مركز البحث في اللغة والثقافة
لأمازيغية” ويدعى في صلب النص "المركز".

المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي, له صبغة قطاعية ويخضع لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام
2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.
ولأحكام هذا المرسوم.

الملاة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالبحث العلمي.

يكون مقر المركز في مدينة بجاية.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير الوزير المكلف

بالبحث العلمي.

2 جمادى الثانية عام 1438ه
أو مارس سنة 2017م

الملاة 3 : زيادة على المهام المحددة في المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.
يكلف المركز بإنجاز برامج البحث العلمي في مختلف
ميادين اللغة والثقافة الأمازيغية.

وبهذه الصفة؛ يكلف المركز بما يأتي :

: ‏في مجال اللغة الأمازيفية‎ ٠
‏-تنفيذ مشاريع البحث في ميادين علوم‎
‏اللسانيات وتقنياتها المطبقة على اللغة الأمازيغية بكل‎
‏تنوعاتهاء‎
‏إنجاز أعمال تتعلق بإحصاء المصطلحات العلمية‎ -
‏لتقنية وترشيدها وتكييفها وإنتاجهاء‎
‏المشاركة في جمع المدونات اللغوية والمراجع ذات‎ -
‏لطابع التربوي والعلمي والتقنيء وانتقاؤها‎
‏واقتناؤّها ونشرهاء‎
‏-تطوير مناهجالترجمةوتقنياتهابغية‎
‏لاستجابة لاحتياجات المنظومة التربوية والتكوين‎
‏والبحث.‎

- إجراء بحوث نظرية وتطبيقية حول تطوير
للغة واللسانيات الأمازيغية. وذلك بالاتصال مع
لهيئات والمؤسسات المعنية.

: ‏في مجال الثقافة الأمازيغية‎ ٠

- إحصاء الأعراف والعادات والممارسات الثقافية
والدينية؛

- نسخ تعابير الثقافة الأمازيغية وتثمينهاء

- إعادة تأسيس التراث غير المادي»

- دراسة ممارسة الثقافات الشفهية وتفسيرها
وانتقالها عبر المراحل التاريخية.

- إنجاز بحوث حول تطور الثقافة الأمازيغية في
مختلف المراحل.

الملاة 4: زيادة على الأعضاء الملنصوص عليهم
في المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفقمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. يضم مجلس إدارة المركز
بعنوان المؤسسات المعنية التابعة للدولة :

- ممثلا عن وزير الدفاع الوطنيء

2 جمادى الثانية مام 1438 ه
أول مارس سنة 2017 م

- ممثلا عن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالتضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- ممثلا عن الوزير المكلف بالاتصال.

- ممثلا عن المحافظة السامية للأمازيغية.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 26 فبراير سنة 2017.
عبد المالك سلال
مسن يا

