9 فبراير سنة 7

5

مرسوم تنفيذي رقم 44-17 مؤْرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017, يتضمن
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2017.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28

ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بثمائنية وأربعين مليارا وثلاثمائة و أربعة ملايين
وثلاثمائة وثمانية وخمسين ألف دينار
(48.304.358.000 دج) والملخصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزائنية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2017, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438
لموافق 19 يناير سنة 2017.

عبد ا مالك سلال

الجدول الملحمق

الاعتمادات الملخصصة لوزير التكوين

والتعليم المهنيين لسنة 2017

من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العنا

, الامتمادات المخصصة (دج )

الفرع الأول
فرع وحيد

وسائل ا مصالح
القسم الأول

الموظفون - المعاشات
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.. 0

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

18..0
147.00.0

222.000
مجموع القسم الأول 300

والمنح

470.0

470.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية...
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات و
ة المركزية - اللوازم....
ة المركزية - التكاليف

لإدارةالمركزية-النفقا
التعويضات المترتبة على

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

انة للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين

انات لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين

انات لمراكز التكوين المهني والتمهين

انات للمعاهد الوطنية الملتخصصة في ِ

نة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في
التكوين والتعليم المهنيين..

انات لمعاهد التعليم المهني

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

2.00.00
100.000
710-00
8.0

82.0

30.0.0
2.00.00
3.0

10.0.0

16.000
2.00.00

8 0

47... 0

3.0

3.0

15.0
768-00
33... 0
9-0

100.0
3.0

45.6.0

2 جمادى الأولى
9 فبراير سنة 7

5

8ه

الجدول الملحق (تابع)

0

العنادين

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - نفقات تسيير مجلس الشراكة للتكوين والتعليم

مجموع العنوان
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الملساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة في الديوان الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...

مجموع القسم الأول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الامتمادات اللخصسصة (دج )

60.00
9.000.000

7.000.000

6000.000
4.000.000

20.0

46.8.0

7.000.000

7.000.000

9.000.000
4.000.000

1.00.0
20.0

46.8.0

60 ..0.0
668.000.0

18 ...0

1.6.00

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية..
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية..
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة - الألب
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

ل
1

القسم الغامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات تسيير اللّجان الولائية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بتحضير دخول
التكوين والتعليم المهنيين...

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بالاشتراك في
الإنترنيت للهياكل والمؤسسات :

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

لامتمادات اللخصصة (دج)

68.0
1.0

1.0

22.0.0
38.0
42.0

3/0

30.0.0
3.0
4.000.000

22.0.0

924.000
9.000.000
30.0

240.00

69.510

7.000.000

7.000.000

20.0

20.0

100.0
140..0.0
1.0
1.0
4.3.0
48.0.0

احج لوي 8ه
9 فبراير سنة 017

