الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة الدفاع الوطني ,

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام
8 الموافق 6 فبراير سنة 2017, يتضمن تجديد
انتداب قاض لدى وزارة الدقاع الوطني بصفته
رئيس المحكمة العسكرية الدائمة بتامنفست /
الناحية العسكرية السادسة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 6 فبراير سنة
7,. يجدد انتداب السيد الصادق فضل الله. لدى
وزارة الدفاع الوطني بصفته رئيساللمحكمة
العسكرية الدائمة بتامنغست / الناحية العسكرية
السلدسة, لمدة سثنة واحدة (1) ابتداء من 16
مارس سنة 2017.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

