توزيع الامتمادات الغصصة لوزير الصحة ‎١‏ والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
والسكان وإصلاح الملستشفيات من ميزانية يرسم ما ياتي :
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017. المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بثلاثمائة وتسعة وثمانين مليارا وثلاثة وسبعين
مليوناوسبعمائة وسبعة وأربعين ألف ديثار
إِنّ الوزير الأول (389.073.747.000 دج) والخصصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2017, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.
المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الصحة
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرخ في 8 شوال والسكان وإصلاح المستشفيات. كل فيما يبخصه.
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
المالية. المعدل والمتمم؛ الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28 حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 الموافق 19 يناير سنة 2017.
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 22600.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 2200000
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 37.000.000

مجموع القسم الأول 50.02 جمادى الأولى عام 1438ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

9 فبراير سنة 7

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - اللوازم....
ة المركزية - التكاليف الملحقة
ة المركزية - الألبسة
ة المركزية - حظيرة
ة المركزية - الإيجار

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الغامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

الامتمادات اللخصسصة (دج )

1..)0.0
20.00

0م...1

2.00.00
116 ...0

1.00.0

181.0

40..00
2.00.000
5.000.000

30.0
380.0
6000.000

0.0

10.000

30

9.000.000

9.000.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناودين

القسم السادس

انة للمعهد الوطنى للصحة العمومية
انة للمدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحة العمومية
انة للمخبر الوطنى لمراقبة المنتجات الصيدلانية.

انة للوكالة الوطنية للدم....

انة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي..

نة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي
ثنة للمركز الوطني لعلم السموم

انات للمعاهد الوطنية للتكوين العالى شبه الطبى

نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالى للقابلات....

انات لمعاهد التكوين شبه الطبى........

ئة لمدرسة التكوين شبه الطبى بالأغواط.

انة للوكالة الوطنية لزرع الأعضاء

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

نشاط التربية الصحية
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة فى الصيدلية المركزية للمستشفيات
لاقتناء الأدوية لفائدة المؤسسات العمومية للصحة

مجموع القسم الرابع

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

22.0.0
220..0.0
338.0
0هكهقه338
0.0... 82
0.). 60
23...0.0
2.0
3886.0
59..0.0
78.0.0
78.0.0

5.00

30.0.0

30.0.0

6.0

2.00.000

2.00.000

7.000.000

11.0.0

50.00.00

50.00.00

2 جمادى الأولى
9 فبراير سنة 7

ب 8ه
01

الجدول الملحق (تابع)

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

مساهمة الدولة فى نفقات تسيير المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة والمراكز الاستشفائية

تشجيعات للخدمات الخاصة بحماية الصحة
لمساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائري

لإدارة المركزية - نفقات العلاج والإقامة المقدمة للفئّات المعوزة
غير المؤْمّنة اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش ....

لإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العمومية

لتعاون الدولي - مساهمة الجزائر في تمويل الأعباء المقتسمة
لبرنامج التعاون الجزائر - فنياب ( برنامج التحكم في النمو

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزثي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.

الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...

مجموع القسم الأول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الامتمادات اللخصسصة (دج )

322... 0
700.000

9.000.000

40..00

200.0

11.0.0

8.0
39.80
3/8.70

38.0

0م... 878

85.0

11]. .0

1.900

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

م جموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات و الأثاث...
للامركزية التابعة للدولة

للامركزية التابعة للدولة

للامركزية التابعة للدولة -

للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات...

به د هه هه 9"
!]ما

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الغامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات الملخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

43.0

8.0

1.0

2.0
44.0

44.0

2 .000.0

20.0
2.00.000
6000.000

24.0.0
1.0
9.000.000

80.00

40.0

0 ر. 68

12.000.0
12.000.0
20
20

389.0

3800

ا ل اج الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

