الأساسي للمعهد الوطني للصحة الحيوانية وتغيير
تسميته ليصبح المعهد الوطني للطب البيطري. المتمّم؛
يهدف هذا القرار إلى إنشاء مخبر بيطري جهوي
للمعهد الوطني للطب البيطري.

الملاة2: يحدد مقرالمخبرالبيطري
الجهوي ببشار.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1438 الموافق 25
أكتوبر سنة 2016.

وزير الفلاحة والتثنمية الريفية
والصيد البحري
عبد السلام شلفوم

وزير المالية

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمالالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

