الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08 9 فبراير سنة 017

مرسوم تنفيذي رقم 43-17 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017, يتضمن في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
توزيع الامتمادات الغصصة لوزير التعليم والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

بموجب قانون المالية لسنة 2017.

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بثلاثمائة وعشرة ملايير وسبعمائة و واحد وتسعين
مليونا وستمائة وتسعة وعشرين ألف دينار
(310.791.629.000 دج) و الخصصة لوزير التعليم العالي
- بناء على تقرير وزير المالية. : اجاج قال و
3+ . والبحث العلمي من ميزانية التسيير بموجب قانون

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143 المالية لسنة 2017, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
(الفقرة 2) منه؛ المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير التعليم
العالى والبحث العلمىي. كل فيمايخصه؛,.بتنفيذ

إن الوزير الأول

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال منفية
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانئين | هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية
المالية. المعدل والمتمم للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ٍ الموافق 19 يناير سنة 2017.

ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, عبد امالك سلال

الجدول الملحمق
الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم العالي والبحث العلمي لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 0مضم2
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة 200000000
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي... 22000000
مجموع القسم الأول 58.000.0008 ب ب خاو الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية...

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي. 2
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة لمركزية ‏ الضفقات المقمائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانة لجامعة التكوين المتواصل
إعانة للديوان

إعانات للمراكز الجامعية
إعانات للمدارس الكبرى

الامتمادات اللخصسصة (دج )

90.000
90.000

2.00.000
10.000
12060000.0
14-0

142.0

33.0
5.000.000
10.0.0
]00000
08.000
3.0
1.0

12.000

101.1) .0

1.00.0

1.00.0

1.900
101... 0
85.0
90.00
1.0.000
6.80
1.00.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجية وعلوم
الزراعة والتغذية
إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الطبيعة والحياة
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - مصاريف إنجاز وطباعة الشهادات الجامعية
الإدارة المركزية - مصاريف سير اللجنة الوطنية لتقييم
المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني
والمؤسسات الأخرى للتعليم العالي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المساهمة في تعميم النشاطات العلمية
تشجيع الجمعيات الطلابية
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب -نفقات

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة فى تكاليف ديوان المطبوعات الجامعية
مركز البحث في الاقتصاد التطبيقي من أجل التنمية
مركز البحث العلمي والتقني حول المناطق الجرداء
مركز البحث العلمي والتقني في تطوير اللغة العربية
مركز البحث العلمي والتقني في الأنتروبولوجيا الاجتماعية

مركز البحث العلمي والتقني في التحليل الفيزيائي والكيميائي...
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكتنولوجية

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

36.0

45.0
42.00

305.0

6000.000
1500.0

4.000.000
2.0

3.0

500.0

8...0

220..0.0

228.00

2.0
160.).0
240... .0
10.0.0

10 ..0

220..0.0
28.0

9 فبراير سنة 017

حِ 8ه الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 058

الجدول الملحق (تابع)

مركز البحث في البيوتكنولوجيا
مركز تنمية التكنولوجيا المتقدمة
مركز البحث في تكنولوجيا نصف النواقل للطاقوية
مركز البحث في الإعلام العلمي والتقني
مركز تطوير الطاقات المتجددة
مركز البحث في التكنولوجيات الصناعية
مركز البحث في العلوم الإسلامية والحضارة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكتولوجي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي -
التعويضات والمنح المختلفة

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي -
المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب. منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعى

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي -

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي -
المنح الاختيارية

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي-
المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الامتمادات اللخصسصة (دج )

270..00.0
8*/+/..0.000
30-0
30-000 .0
1.0.00
655.000.0
88.0

46.0000
4.6100
3. ..0

3. ..0

1000_0000

600)00.0

8...0
122.0

300.000
16.000
28.0

3.0
3.160

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجي - تسديد النفقات..
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجي - الأدوات والأثاث..
لمديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي - اللوازم...
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى - التكاليف الملحقة..
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكثولوجى - الألبسة...
لمديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي - حظيرة السيارات..
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى - الإيجار...
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الغامس

أشغال الصيانة
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي -

تقويم مشاريع ‎١‏
‏المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي - مصاريف
سير المجلس الوطني لتقييم البحث العلمي والتطوير

لقسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي - المنح -
نفقات التدريب - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني
مجموع الامتمادات الخصصة لوزير التعليم العالي والبحث

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

6000.000
1..)0.0

1.0
3.8/50

80.00
700.000

40.000

8.000

128.0

0م,.3
0م,.3

5.000.000

7.000.000

6000.000
18.0.0
19...0

0م).1
0م).1
0م).1
10.)0
10.)0

3.0

8ه

2 جمادى الأولى
9 فبراير سنة 7

5

