
الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

بوقرة عز الدين

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 صفر عام 1422
الموافق 5 مايو سنة 2001 والمتضمن التنظيم الداخلي
للمؤسسة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي في
الجزائر,

يقرر ما يآتي :

الملدّة الأولى : يتمَّم هذا القرار بعض أحكام القرار
المؤرخ في 11 صفر عام 1422 الموافق 5 مايو سنة 2001
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : نتمم المادة 2 من القرار المؤرخ في 11
صفر عام 1422 الموافق 5 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه.
"المادة 2 : يتشكّل التنظيم الداخلي للمؤسّّسة
(بدون تغيير حتى) الجنوب الغربي.
- المديرية الجهوية للجنوب الكبير ".
الملاة 3 : تُتمَم المادة 5 من القرار المؤرخ في 11
صفر عام 1422 الموافق 5 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

"'اللدة 5 : ............ (بدون تغيير حتى) الجنوب
الغربي.

- المديرية الجهوية للجنوب الكبير ".

الملا 4: تُتمّم المادة 14 من القرار المؤرخ في 11
صفر عام 1422 الموافق 5 مايو سئة 2001 والمذكور أعلاه.

"اللدة 14 : ............ (بدون تغيير حتى) الجنوب
الغربي.

تتشكل المديرية الجهوية للجنوب الكبير من
الدوائر الآتية :

- الدائرة التقنية.

- دائرة الإدارة والمالية ".

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1438 الموافق 14
نوفميبر سنة 2016.

حميد قرين

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤْرّخ في 6 ذي الحجة عام 1437 الموافق 5 سبتمير
سنة 2016, يعدل القرار المؤرّخ في 22 محم
عام 1437 الموافق 5 نوفمبر سنة 2015 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد
الجزائر".

بموجب قرار مؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1437
الموافق 8 سبتمبر سنة 2016, يعدّل القرار المؤّرخ في
2 محرم عام 1437 الموافق 5 نوفمبر سنة 2015 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد
الجزائر”. كما يأتى :

2 جمادى الأولى عام 1438ه

9 فقبراير سنة 2017 م

-مولود لحَام؛ مدير دراسات بوزارةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. مكلفا بالسياسة
البريدية؛ عضواء

-رفيقة مخفيء مديرة مركزية بوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. مكلفة بالخدمة العامة

قرار مؤْرّحْ في 21 محم عام 1438 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2016, يعدل القرار المؤْرخ في 10 رمضان
عام 1437 الموافق 15 يونيو سنة 2016 والمتضمّن
تعيين أعضاء المجلس التوجيهي للمعهد الوطني
للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1438 الموافق
3 أكتوبر سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 10
رمضان عام 1437 الموافق 15 يونيو سنة 2016
والمتضمّن تعيين أعضاء المجلس التوجيهي للمعهد
الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

المطبعة الرسميية, حي البساتين, بئر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

