9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

مرسوم تنفيذي رقم 103-17 مؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017, يحدد مبلغ
مستحقات معالجة ملفات الاستثمار وكيفيات
تحصيله.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-99
و143 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29
شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق
بترقية الاستثمار . لا سيما المادة 26 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 -125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-06
المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 والمتضمن صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 298-07
المؤؤرخ في 5 رمضان عام 1428 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد مبلغ تحه يل مستحقات معالجة
ملفات الاستثمار وكيفياتهاء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من القانون
رقم16 -09 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3
غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مبلغ المستحقات الناجمة عن معالجة ملفات
الاستثمار وكيفيات تحصيله.

الملاة 2: يتم تحصيل الملستحقات المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. عند معالجة الملفات الخاصة بالوثائق
الواردة فى القائمة المذكورة فى المادة 3 أدناه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 3: يحدد مبلغ المستحقات المذكورة في المادة
الأولى أعلاه؛ على النحو الآتي :

[-.فيمايخص المشاريع التي لا تخضع
لاختصاص المجلس الوطني للاستثمار :

شهادة تسجيل استشثمار الإنشاء
والتوسيع و/أو إعادة التأهيل

تعديل شهادة التسجيل. تمديد آجال
لإنجاز. تصريح بالتنازل أو تحويل
لاستثمار ؛ إلغاء تسجيل بطلب من
لمستثمر. تعديل قوائم السلع
والخدمات القابلة للاستفادة من
لمزايا (القوائم التعديلية, التكميلية
و/أو اللصححة). صور أصلية لقائمة
لسلع والخدمات أو شهادة التسجيل.

2 - فيما يخص المشاريع التي يساوي مبلغها أو
يفوق خمسة ملايير دينار (5.000.000.000 دج) الخاضعة

للموافقة المسبقة للمجلس الوطني للاستثمار:

شهادة تسجيل استثمار الإنشاء
والتوسيع و/رأو إعادة التأهيل 100.000

تعديل شهادة التسجيل. تمديد آجال

لإنجازء تصريح بالتنازل أو تحويل

لاستثمار ,؛ إلغاء تسجيل بطلب من

لمستشثمر. تعديل قوائم السلع

والخدمات القابلة للاستفادة من

لمزايا (القوائم التعديلية, التكميلية

و/أو اللصححة). صور أصلية لقائمة

لسلع والخدمات أو شهادة التسجيل.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

3- بالنسبة للمشاريع الخاذ اضعة لنظام الاتفاقية :

شهادة تسجيل استثمار الإنشاء
والتوسيع و /أو إعادة التأهيل 200000
تعديل شهادة التسجيل. تمديد آجال
الإنجاز. تصريح بالتنازل أو تحويل
الاستثمار . إلغاء تسجيل بطلب من
امستثمر. تعديل قوائم السلع
والخدمات القابلة للاستفادة من
المزايا (القوائم التعديلية؛ التكميلية
و/أو اللصححة). صور أصلية لقائمة
السلع والخدمات أو شهادة التسجيل.

الملاة 4 : تعفى من دفع هذه المستحقات. الإشعارات
بالتجريد من المزايا المتخذة من طرف مركز تسيير
المزاياء وكذا كل وثيقة معدة لتصحيح خطاً أو سهو
غير ناجم عن المستثمر.

الملا 5 : تدفع هذه المستحقات من طرف المستثمرء
لدى المحاسب العمومي التابع للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار أثناء إيداع الملف الذي يرغب في تقديمه.

تدقع هذه الملستحقات على أساس سند إيرادات
يعده الآمر بصرف الميزانية فى الوكالة.

غير أنه يمكن تحصيل هذه المستحقات من الوكيل
و/أو الوكلاء الفرعيين في حالة فتح وكالة للإيرادات
لدى الهياكل اللامركزية للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار وفقا للشروط المحددة في التنظيم المعمول

به.
الملاة 6 : تدفع الستحقات؛ موضوع هذا المرسوم؛
بغض النظر عن النتيجة الناجمة عن دراسة الملف التى

الملدة 7: تدفع إيرادات تسديد هذه المستحقات في
حساب الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار المفتوح لدى
الخزينة العمومية طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 298-07 المؤرّخ في 15 رمضان عام 1428 الموافق 27
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد مبلغ تحصيل مستحقات
معالجة ملفات الاستثمار وكيفياتها.

9 جمادى الثانية عام 1438ه
8 مارس سنة 2017م

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 5 مارس سنة 2017.

عبد امالك سلال
ااا انك

