
9 فبراير سنة 017

مرسوم تنفيذي رقم 36-17 مؤرّخ في 20 ربيع الثاني - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017, يتضمن في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير التجارة من والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.
ميزائية التسيير بموجب قانون المالية لسنة يرسم ما ياتي :

2017ب المادةالأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلغها

بتسعة عشر مليارا وخمسمائة وأحد عشر مليونا

إنّ الوزير الأول. وثلاثمائة وعشرين ألف دينار (19.511.320.000 دج)

"0 3 د الماللة والمخصصة لوزير التجارة من ميزانية التسيير بموجب

بناء على تقرير وزير المالية؛ قانون المالية لسنة 2017, طبقا للجدول الملحق بهذا
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143 لمرسوم.

(الفقرة 2) منهء المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير التجارة.؛ كل
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 فيمايخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.؛ لشعبية.
حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438
لموافق 19 يناير سنة 2017.

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الامتمادات الخصصة لوزير التجارة لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 22.00.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 30.00.00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 45.0

مجموع القسم الأول 587.000ا 8ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08
ب

الجدول الملحق (تابع)

الامتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 10.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية 800.000

8.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 3.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 20.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 000 "]]1
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 11510

مجموع القسم الثالث 1508000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات 30.0.0.000
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1.00
لإدارة المركزية - اللوازم.... 2 12.00
لإدارة المركزية بية قة ب 42.00
لإدارة : 800.000
لإدارة مركزية - النفقات المرتيطة بإعداد وطيع امطويات 300000
لإدارة المركزية - حظيرة السيارات... 4.0000
لإدارة المركزية - الإيجار. ّ 1700.000
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

0ر95

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 33.0
33.0

238...0
7288... 0
108.0.0

1.1.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - النفقات المرتبطة بانضمام الجزائر إلى المنظمة

الإدارة المركزية -
نفقات تسيير المجلس الوطني لحماية المستهلكين
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة فى غرف التجارة والصناعة

المساهمة فى الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة

المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العمومية

المساهمة في برنامج دعم حيز تنفيذ اتفاق الشراكة مع الاتحاد

مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

مساهمة الدولة في تثبيت أسعار السكر الأبيض والزيت الغذائي

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

4.000.000

10.0.0
6000.000
2.00.000

22.0.0

1.690

18.0.0

18.0.0

40..00
2.0
2.00.000

4.000.000

7100.0

00000 يي

50..0.0
57/000
580

اد م

2 جمادى الأولى
9 فبراير سنة 7

5

8ه

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للتجارة

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديريات الولائية للتجارة - الراتب الرئيسى للنشاط
المديريات الولائية للتجارة - التعويضات والمنح المختلفة

المديريات الولائية للتجارة - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب.ء
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

الموظفون - المعاشات والمنح
المديريات الولائية للتجارة - ريوع حوادث العمل
المديريات الولائية للتجارة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديريات الولائية للتجارة - المنح العائلية

المديريات الولائية للتجارة - المنح الاختيارية

المديريات الولائية للتجارة - الضمان الاجتماعي

المديريات الولائية للتجارة - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

الأدوات وتسيير المصالح

المديريات الولائية للتجارة - تسديد النفقات

المديريات الولائية للتجارة - الأدوات والأثاث

المديريات الولائية للتجارة - اللوازم

المديريات الولائية للتجارة - التكاليف الملحقة

المديريات الولائية للتجارة - الألبسة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الامتمادات اللخصسصة (دج )

3.0.00

4.200.000.0

388/0

8.0

15.00
12-0

1.00

85.0
80.00
2.0
208.0. 0

2... 0

40..00
16.00.00
34.0
5.0.0

5.600.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

المديريات الولائية للتجارة - حظيرة السيارات

المديريات الولائية للتجارة - الإيجار

المديريات الولائية للتجارة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المديريات الولائية للتجارة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
المديريات الجهوية للتجارة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الجهوية للتجارة - الراتب الرئيسي للنشاط
المديريات الجهوية للتجارة - التعويضات والمنح المختلفة

المديريات الجهوية للتجارة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتبء
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المديريات الجهوية للتجارة - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )
3.0

6000.000

20.00

1888.0

2000.0
2000.0
11.0

11.0

220.0.0

22....0

36.0

501.00.0

ا 8ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08
براي

الجدول الملمق (تابع)

الامتمادات اللخصسصة (دج )
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المديريات الجهوية للتجارة - المنح العائلية 5500000
المديريات الجهوية للتجارة - المنح الاختيارية 10.000
المديريات الجهوية للتجارة - الضمان الاجتماعي 0.00م16
المديريات الجهوية للتجارة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1200.000
مجموع القسم الثالث 1440
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمديريات الجهوية للتجارة - تسديد النفقات. 30
لمديريات الجهوية للتجارة - الأدوات والأثاث 30
لمديريات الجهوية للتجارة - اللواز 5.0.00
لمديريات الجهوية للتجارة يذ قة 8.0
لمديريات الجهوية للتجارة - الألبسة 533.0

لمديريات الجهوية للتجارة - حظيرة السي 3.000

لمديريات الجهوية للتجارة - الإيد 300.000

لمديريات الجهوية للتجارة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

20

أشفال الصيانة
المديريات الجهوية للتجارة - صيانة المباني 600.000
مجموع القسم الخامس 621)00.00

مجموع العنوان الثالث 666.0

مجموع الفرع الجزئي الثالث 666.0

مجموع الفرع الأول 19.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة 19.1.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

