تا“ يا

مرسوم تنفيذي رقم 87-17 مؤَرّخ في 18 جمادى
الأولى عام 1438 الموافق 15 فبرايرسنة
7,. يتضمن تحويل المدرسة التحضيرية
في العلوم الاقتصادية والتجارية وهملوم
التسيير بقسنطينة. إلى مدرسة عليا للمحاسبة
والمالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرالتعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-10
المؤرخ في 15 رجب عام [143الموافق 28 يونيوسنة
0 والمتضمن إنشاء المدرسة التحضيرية في العلوم
الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير بقسنطينة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
العلياء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تحول "المدرسة التحضيرية في
العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير
بقسنطينة المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم
1630 المؤرخ في 15 رجب عام 1431 الموافق 28
يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. إلى "المدرسة العليا
للمحاسبة والمالية بقسنطينة " وتخضع لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437
الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. وكذا
لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة قسنطينة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف

بالتعليم العالي.

المادة 3 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد
9 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمذكور أعلاه؛ تتولى المدرسة العليا للمحاسبة والمالية
بقسنطينة مهمة ضمان التكوين العالي والبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي في مختلف تخصصات
قتصاد الأسواق المالية.

المادة 4 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات
لرئيسية المستعملة. من :

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛
- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- ممثلين (2) عن المؤسسات العمومية الاقتصادية
و/أو الخاصة.

المادة 5: يدمج الطلبة السجلون في السنة
الثانية تحضيري بالقسم التحضيري المنصوص عليه
في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمذكور أعلاه.

المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
16-0 المؤرخ في 15 رجب عام 1431 الموافق 28 يونيو
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 15 فبراير سنة 2017.

عبد المالك سلال
امات+- يا

