ا 8ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08
براير

مرسوم تنفيذي رقم 33-17 مؤرخ في 20 ربيع الثاني يرسم ما ياتي :
عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017, يتضمن
توزيع الاعتمادات المغصصة لوزير الطاقة من المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة مبلفها باربعة وأربعين مليارا ومائة وسبعة
207 وخمسين مليونا وثمانمائة وستة وأربعين ألف
دينار (44.157.846.000 دج) والخغصصةلوزير
إنّ الوزير الأول» لطاقة من ميزانية التسيير بموجب قانون
- بناء على تقرير وزير المالية. لمالية لسنة 2017, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه. المادة2: يكلف وزير الماليةووزير
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال لطاقة.كلفيمايخصةه.بتنفيذ هذا
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

لمرسوم الذي ينشر في الجريدة

لرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28 شّعبيّة.

ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016

والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, حرّر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ لموافق 19 يناير سنة 2017.

في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزير الطاقة لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العنا الاعتمادات المغصسصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط. ب 1.1.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1117.10.00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 22-000

مجموع القسم الأول 245.00.00رقم الأبواب

01-2
02-2

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

الموظفون - المعلشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - اللوازم....

ة المركزية - الألبسة

ة المركزية - حظيرة

ة المركزية - الإيجار

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

7/00
2.0

2.0

1)0.0
60.000
80.0
70.000

90.0

22.0.0
1.0
5.000.000

20.0

45.0
5.000.000
27.0.0

5.000

80.0

7.000.000

7.000.000

3.0
3.0

5.0

2 جمادى الأولى
9 فبراير سنة 7

5

5ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات المخصصة ( دج )
العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثاني

النشاط الدولي
المساهمة والاشتراك فى الهيئات الدولية غير الحكومية 20.000
مجموع القسم الثاني 20.000
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
10.000
مجموع القسم الثالث 10.000
القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مساهمة لمؤسسة المدينة الجديدة لحاسى مسعود 10.0
مساهمة لمراكز الأبحاث 3-0-0-0
مجموع القسم الرابع 3-00

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

تعويض في إطار تخفيض فوترة الكهرباء لثلاث ولايات من
50../0.0

3-0

جموع القسم السادس 0 --38..5
41.0

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 700.00
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة -التعويضات والمنح
المختلفة 800.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 200.0

مجموع القسم الأول 10000

4.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
ا موظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للدولة

للامركزية التابعة للدولة

للامركزية التابعة للدولة -

بده به د هه 9"
!]6م

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الطاقة

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

270.00

3.0/70

4.10

27.0.0
400.0
3|. 0

37.0

49.0

32.0.0
3.0
20.0
61.00.00
2.00.000
1500.0
5.600.000

70.000

18١|8ة..0‎

2.0
2.0
2.0
2.0
44.7.0

44.7.0

احج لوي 8ه
9 فبراير سنة 017

