6 فبراير سنة 2017م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13 3

نظم داخلية

النظام الداخلي

إن الهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.
في اجتماعها المنعقد بتاريخ الثاني والعشرين من شهر
يناير سنة ألفين وسبعة عشرء

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في
2 ني القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات؛
لاسيماالمواد 26 و 33 و 35 و 37 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 284-16
المؤرخ في 3 صفر عام 1438 الموافق 3 نوفمبر سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس الهيئة العليا المستقلة
لمراقبة الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-17 المؤرخ
في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017
والمتعلق بنشر التشكيلة الاسمية للهيئة العليا المستقلة
لمراقبة الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10-17 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 9 يناير سنة 2017
الذي يحدّد تنظيم الأمانة الإدارية الدائمة للهيئة العليا
المستقلة لمراقبة الانتخابات وسيرهاء

- وبعد المداولة طبقا للقانون.

تصادق على نظامها الداخلي الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من القانون
العضوي رقم 11-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
النظام الداخلي إلى تحديد كيفيات عمل الهيئة العليا
المستقلة لمراقبة الانتخابات والتى تدعى فى صلب
النص” الهيئة العليا".

المادة 2: تتولى الهيئّة العلياء في إطار
الصلاحيات المخولة لهاء مهمة السهر على شفافية
الانتخابات ونزاهتهاء والتأكد من احترام جميع
المتدخلين في العملية الانتخابية. من هيئات
ومؤسسات إدارية و أحزاب سياسية ومترشحين
وناخبين. لأحكام القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات ونصوصه التطبيقية منذ استدعاء الهيئة
الانتخابية حتى إعلان النتائج المؤؤقتة للاقتراع.

المادة 3 : يطبق هذا النظام الداخلي على جميع
أعضاء وأجهزةالهيئنئّةالعلياوعلى مستخدميها
والأشخاص المدعوين لمساعدتها.

المادة4 :تمارس الهيئّةالعليامهامهافي
مقرها بالجزائر العاصمة أو في مقرات مداوماتها
على مستوى الولايات والخار ج؛ وعند الاقتضاء؛ في أي
مكان آخر معلوم وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 5: تصدر الهيئئّةالعلياقراراتها باللغة
العربية.

الفصل الثاني
التزامات وحقوق أعضاء الهيئة العليا
والأشخاص المدعوين لمسامدتها

المادة 6 : يلتزم أعضاء الهيئّة العلياء أثناء
مباشرة مهامهم أو بمناسبتهاء بما يأتي :

-التحفظ والحياد والتجرد.؛

- التحلي بالسلوك النزيه وفق مبادئ العدالة
والإنصاف,.

- عدم القيام بأي تصرف أو سلوك من شأنه أن
يمس باستقلالية وحياد وهيبة الهيئة العلياء

- سرية المداولات والمعلومات التي يطلعون عليهاء

- الالتزام بحضور الاجتماعات والامتثال
لتعليمات رئيس الهيئة العليا.

المادة 7: يلتزمأعضاءالهيئنّةالعليابعدم
الحضور أو المشاركة في الندوات والنشاطات التي
تنظمها الأحزاب والمترشحون. إلا فى إطار ممارسة
مهامهم الرقابية المنصوص عليها قانونا.4 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 8 : يلتزم أعضاء الهيئة العليا بعدم الإدلاء
بأي تصريح إلا بترخيص من رئيسها.

المادة 9 : يلتزم الضباط العموميون المكلفون
بتدعيم المداومات في عملية مراقبة الانتخابات.
والأعوان الدبلوماسيون والقنصليون المدعوون
لمساعدتهاء وكذا المستخدمون الموضوعون تحت
تصرفهاء بالسر المهني وعدم إفشاء أي معلومة اطلعوا
عليها في إطار ممارسة مهامهم.

المادة 10 : يمارس أعضاء الهيئّة العليا صلاحياتهم
في إطار القانون العضوي المتعلق بالهيئة العلياء بكل

تضمن الدولة حماية أعضاء الهيئة العلياء فى
إطار ممارسة مهامهم.؛ من كل أشكال التهديد أو الضغطء
وفق الأحكام التشريعية السارية المفعول.

المادة 11 : وفقا للقانون العضوي رقم 11-16
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة
6 والمذكور أعلاه. يستفيد أعضاء اللجنة الدائمة من
لحق في الانتداب ومن تعويضات شهرية.؛ ويستفيد
لأعضاء الآخرون من الانتداب ومن تعويضات جزافية
بمناسبة العمليات الانتخابية.

الفصل الثالث
صلاحيات رئيس الهيئة العليا

المادة 12 : يمارس رئيس الهيدّة العلياء
الصلاحيات الآتية :

- الإدلاء بالتصريحات كناطق رسمى للهيئة
العلياء

- رئاسة اجتماعات مجلس الهيئّة العليا وإدارة
المناقشات.

- تعيين نائبين له من بين أعضاء اللجنة الدائمة
مناصفة بين القضاة والكفاءات المستقلة. وتوزيع المهام
بينهماء وله أن يفوّض بعض صلاحياته بشكل مؤقت
لنائبيه أو أحد أعضاء اللجنة الدائمة أو المنسق على
المستوى الولائي.

- رئاسة اجتماعات اللجنة الدائمة.

- تمثيل الهيئة العليا أمام مختلف الهيئات
والسلطات العمومية.

- تعيين منسقى وأعضاء المداومات مناصفة بين
القضاة والكفاءات المستقلة.

- السهر على توحيد وتنسيق عمل المداومات.؛
ودعوتهاء عند الاقتضاءء؛ للانعقاد للنظر في
المسائل المرتبطة بنشاطهاء

9 جمادى الأولى عام 1438ه

6 فبراير سنة 2017م

- إصدار قرارات لتنفيذ مداولات اللجنة الدائمة.

- التوقيع على قرارات الهيئة العليا وتبليغها
ومتابعة تنفيذهاء كما يخطر الجهات المعنية بشأنهاء

- إخطار النائب العام والجهات القضائية.

المادة 13 : يخطر رئيس الهيئة العلياسلطة

الضبط السمعي البصري عن كل مخالفة تتم معاينتها
في مجال اختصاصاتهاء بكل وسيلة مناسبة.

فى إطار ممارسة نشاطاتهاء تستفيد الهيئة العلد
من استعمال ودعم وسائئل الإعلام الوطنية السمعية
البصرية المرخص لها بالممارسة قانونا بعد إخطار من
قبل رئيسها أو ممن يفوّضه في ذلك.

المادة 14 : يعين رئيس الهيئّة العلياء بموجب
قرار. الضباط العموميين المدعوين لمساعدة
المداومات؛ بناء على طلب من منسقيها وباقتراح من
رئيس الغرفة الوطنية التابعين لها.

المادة 15: يقوم رئيس الهيئة العليا بإبلاغ
رئيس الجمهورية بكل حالة فقدان للعضوية في
لهيئئة العلياء. بسبب الوفاة أو الاستقالة أو فقدان
لصفة التي تم على أساسها التعيين, أو العجز
لصحي الكلي أو الإدانة بحكم نهائي لارتكاب جناية أو
جنحة سالبة للحرية. باستثناء الجنح غير العمدية.

المادة 16 : يقدم طلب الاستقالة كتابيا لرئ.
لهيئة العليا.

تتداول اللجنة الدائمة في طلب الاستقالة؛ وتبدي
رأيها فيه في أجل أقصاه شهران. ابتداء من تاريخ
إيداع الطلب.

ويقوم رئيس الهيئة العليا بالفصل في الموضوع.

المادة 17 : يمكن رئيس الهيئة العليا أن يقترح
على رئيس الجمهورية إنهاء عضوية كل من ثبت بحقه
القيام بأعمال أو تصرفات تتنافى مع الالتزامات
المتصلة بالعضوية فى الهيئة العليا.

الفصل الرابع
تنظيم وسير مجلس الهيئة العليا

المادة 18:يتولى رئيس الهيئةالعليامهمة
الإشراف العام على شؤون المجلس. ويتخذ كل التدابير
اللازمة لضمان حسن سيره . ولهذا الغرض. يمارس
الاختصاصات الموكلة إليه بموجب أحكام القانون
العضوي رقم 11-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بالهيئئة العليا
المستقلة لمراقبة الانتخابات.

9 جمادى الأولى عام 8ه
6 فبراير سنة 2017م

يقوم المجلس. على الخصوص. بما يآتي :

- المصادقة على النظام الداخلي للهيئة العلياء

- انتخاب أعضاء اللجنة الدائمة.

- تحديد جدول أعمال دورات المجلس.

- المصادقة على برنامج العمل الذي تعدّه اللجنة
الدائمة.

- المصادقة على التقرير النهائي لتقييم العمليات
الانتخابية الذى تعرضه اللجنة الدائمة.

- مناقشة المسائل ذات الصلة بالعمليات
الانتخابية.

- تشكيل. عند الاقتضاء,؛ ورشات عمل يترأسها
عضو من اللجنة الدائمة. لبحث موضوع معين يدخل
فى مجال اختصاصاته.؛ بعد موافقة رئيس الهيئة
العلياء

- دعوة ممتا عن أي سلطة أو مؤسسة أو إدارة
عمومية. وكل شخصية مؤهلة لمساعدة الهيئّة العلد
على تحقيق أهدافهاء للمشاركة فى أشغال المجلس بصفة
استشارية؛

- دعوة شخصيات أو هيئّات أجنبية للحضور أو
المشاركة فى لقاءات المجلس وفى الأنشطة التى ينظمهاء
بغرض الاستفادة من خبرتهم في مجال مراقبة
الانتخابات.

المادة 19 : يجتمع مجلس الهيئة العليا في دورة
عادية بمناسبة كل اقتراع باستدعاء من رئيسها.

توجه استدعاءات فردية لأعضاء الملجلس بكل
الوسائل المناسبة أسبوعا قبل تاريخ الاجتماع؛ مرفقة
بجدول الأعمال فى الحالات العادية.

تقلص هذه المدة فى حالات الاستعجال.

المادة 20 : يشترط لانعقاد دورات المجلس. حضور
أغلبية أعضائه.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب. تعقد الدورة وتعد
صحيحة بعد انقضاء مدة يوم واحد.

المادة 21 : يمكن أن يجتمع مجلس الهيئة العليا في
دورة غير عادية. بناء على استدعاء من رئيسه.؛ أو
بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه. كلّما دعت الضرورة
لذلك. لا سيما لدراسة المسائل الآتية :

- مراجعة النظام الداخلي,

- المصادقة على استخلاف أعضاء اللجنة الدائمة
بسبب حالة الشغورء

- المصادقة على مختلف تقارير المجلس.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- المصادقة على برامج عمل الهيئة العلياء
- مناقشة المسائل العاجلة ذات الصلة بالعمليات
الانتخابية أو بنشاط الهيئة العليا.

المادة 22 : يتم؛ في بداية كل دورة؛ ضبط قائمة
حضور الأعضاء والتأكد من توافر النصاب القانوني.

يوجه رئيس الهيئة العلياء تنبيها كتابيا إلى
الأعضاء الذين تغيبواء دون عذر مقبول. عن حضور
أشغال دورات المجلس.

يمكن لرئيس الهيئة العليا القيام بخصم مبلغ
التعويضات الممنوحة لعضو الهيئة العليا المتغيب
بدون عذر مقبول.

المادة 23 : يتولى رئيس الهيئّة العليا تسيير
جلسات الدورات العادية وغير العادية.

يمكن أن يكلف الرئيس أحد نوابه بإدارة تسيير
الجلسات.

يتم؛ على مستوى الأمانة الإدارية الدائمة.؛ فتح
سجل تدون فيه قائمة الراغبين في التدخل. ترتب تبعا
لتوقيت تدوين عضو الهيئّة العليا شخصيا اسمه
ولقبه في السجل المفتوح لهذا الغرض.

يتولى رئيس الجلسة تقدير المدة الخصصة للتدخل
آخذا بعين الاعتبار عدد المسجلين ومضمون جدول
الأعمال. ويمكن لأى عضو موافاة المجلس بملاحظاته كتابة
خلال انعقاده.

المادة 24 : تكون جلسات المجلس علنية أو مغلقة.
ويحدد ذلك بقرار من رئيس الهيئنّةالعليابعد
ستشارة اللجنة الدائمة.

يمكن رئيس الهيئة العليا إدراج أي نقطة إضافية
فى جدول الأعمال خلال جلسات المجلس كلمادعت
لضرورة لذلك؛ بموافقة أغلبية الأعضاء الحاضرين.

يمكن لكل عضو من أعضاء المجلس أن يتقدم بنقطة
نظام؛ في أي وقت من أوقات الجلسة. بعد موافقة رئيس
لهيئّة العليا.

المادة 25 : يقتصر التصويت على النقاط المدرجة
فى جدول الأعمال.

يمكن لرئيس الهيئة العليا تأجيل أي نقطة في
جدول الأعمال إلى دورة لا حقةكلمادعتا لضرورة
لذلك.

يتخذ المجلس المنعقد في دورة عادية أو غير عادية
قراراته وتوصياته بأغلبية أعضائه الحاضرين.؛ ويجري
التصويت برفع الأيدي.

المادة 26 : يعلن رئيس الهيئة العليا عن اختتام
دورة المجلس بعد استنفاذ مناقشة ودراسة النقاط
المدرجة في جدول الأعمال.

يمكن نشر قرارات وتوصيات ومقترحات المجلس
بمبادرة من رئيس الهيئة العليا بجميع الطرق
المناسبة.

الفصل الخامس
مهام اللجنة الدائمة وكيفيات انتخاب أعضائها

المادة 27 : تتولى اللجنة الدائمة؛ تحت إشراف
رئيس الهيئة العلياء القيام بالمهام التي تدخل في
صلاحياتهاء وتعمل. في هذا الإطار ء على :

- الإشراف على مراجعة القوائم الانتخابية.

- تنسيق أعمال المداومات ومتابعة نشاطاتها
ب رئيس الهيئة العلياء

- تقديم توصيات لتحسين النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالانتخابات,
- إعداد استراتيجية إعلامية للهيئة العلياء
- إعداد وتنظيم دورات تكوينية لأعضاء الهيئة
العلياء عند الاقتضاء. أو كلما دعت الحاجة لذلك.

-إعداد وتنظيمدورات تكوينية لفائدة
التشكيلات السياسية حول مراقبة الانتخابات وصياغة
الطعون المتعلقة بالانتخابات.
- إعداد برنامج التوزيع المنصف للحيّز الزمني
لصالح الأحزاب السياسية المشاركة في الانتخابات
والمترشحين الأحرار . في استعمال وسائل الإعلام
الوطنية السمعية البصرية بالتنسيق مع الجهات
المكلفة محلياء
- إعداد التقارير المرحلية والتقرير النهائى
لتقييم العمليات الانتخابية بمناسبة كل اقتراع
وعرضه على مجلس الهيئة العليا للمصادقة عليه.

- إعداد مشروع برنامج عمل الهيئّة العليا وعرضه
على المجلس للمصادقة عليه؛
- التداول فى المسائل المرتبطة بمجال اختصاصها
والسهر على متابعة تنفيذ مداولاتهاء
- اتخاذ كل تدبير يندرج في إطار ممارسة
مهامها.

المادة 28: تعقد اجتماعات اللجنة الدائمة
باستدعاء من رئيس الهيئة العليا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

9 جمادى الأولى عام 1438ه
6 فبراير سنة 2017م

تنعقد اجتماعات اللجنة الدائمة فى حالة
الاستعجال برئاسة رئيس الهيئة العليا أو أحد نوابه
المكلفين بحضور عضوين. على الأقل. بالتساوي
بين القضاة والكفاءات المستقلة.

تتم المصادقة على مداولات اللجنة الدائمة بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين.

المادة 29: ينتخب أعضاء اللجنة الدائمة
بالأغلبية من قبل نظرائهم ضمن مجلس الهيئة
العليا.

يمكن أن تتم عملية انتخاب أعضاء اللجنة الدائمة
عن طريق ترشيح قائمة اسمية لكل من القضاة
والكفاءات المستقلة من قبل نظرائهم. حسب الحالة.

المادة 30 : يعلن رئيس الهيئة العليا في بداية
العهدة.؛ بموجب قرار ء؛ تاريخ انتخاب أعضاء اللجنة
الدائمة؛ تحدد فيه فترة تقديم طلبات الترشح.

المادة 31 : يتم إيداع طلبات الترشح لدى الأمانة
الإدارية الدائمة للهيئة العليا.

تسجل طلبات الترشح في سجل خاص يفتح لهذا
الغرض؛ يدون فيه :

- الاسم واللقبء

- تاريخ إيداع طلب الترشح وساعته.

يِسلّم لطالب الترشح وصل يبين تاريخ وساعة
الإيداع.

يفصل رئيس الهيئة العليا فى صحة طلبات
الترشح.

المادة 32 : يتشكل مكتب الإشراف على الانتشاب
ويتكوّن من رئيس ونائبي رئيس ومساعدين اثنين
يعينهم رئيس الهيئة العليا من بين الأعضاء غير

يزو مكتب الإشراف بكتابة مشكلة من موظفين
اثنين (2) من الأمانة الإدارية الدائمة.

المادة 33 : تحدد الفترة الزمنية لمدة التصويت من
طرف رئيس الهيئة العلياء ولا يمكن أن تتجاوز يوما
واحدا كحد أقصى.

المادة 34 : يمكن لعضو الهيئة العليا ممارسة حق
الانتخاب بالوكالة بطلب منه.؛ فى الحالات الآتية :

- التواجد يوم التصويت في مهمة كُلّف بهامن
قبل رئيس الهيئة العلياء

- مائع صحي يثبت بشهادة طبية من طبيب
ف تثبت استحالة تنقله يوم التصويت.

9 جمادى الأولى عام 8ه
6 فبراير سنة 2017م

- التواجد خارج التراب الوطني لأسباب مبررة.

تعد الوكالات أمام رئيس الهيئة العليا بالنسبة
للعضو المكلف بمهمة.

تعد الوكالات بالنسبة للعضو المتغيب أمام الجهات
الرسمية المختصة.

يجوز للموكل أن يلغي وكالته في أي وقت قبل
الانتخاب, كما يجوز له أن يصوت بنفسه إذا تقدم إلى

المادة 35 : يتم الفرز إلزاميا وعلنيا بمكتب
التصويت. فور اختتام عملية التصويت ويتم إعداد
محضر لنتائج الفرز.

المادة 36 : لا تعتبر الأوراق الملغاة أصواتا معبرا
عنها أثناء الفرز.

وتعتبر أوراقا ملغاة :

-الظرفالمجردمنالورقة أو الورقة من دون
الظرف.
- عدة أوراق في ظرف واحدء
- الأظرفة أو الأوراق التي تحمل أية علامة أو
المشوهة أو الممزقة.؛
-الأوراق المشطوبة كليا أو جزئيا إلا عندما
تقتضي طريقة الاقتراع المعتمدة هذا الشكل.
-الأوراق أو الأظرفة غير النظامية.

المادة 37 : يعد مكتب التصويت القائمة الاسمية
للأعضاء الفائزين بالعضوية فى اللجنة الدائمة.

يعلن رئيس الهيئئة العليا على القائمة
الفائتزة.

المادة 38 : يقوم رئيس الهيئة العليا بتنصيب
أعضاء اللجنة الدائمة في أجل أقصاه خمسة (5) أيام
من تاريخ إعلان النتائج.

المادة 39 : يستخلف عضو اللجنة الدائمة. بعد
شغور عضويته لأحد الأسباب المذكورة في المادة
15 أعلاه؛ بمترشسع آخر بنفس طريقة الانتخاب التي
عيِّنَ بها عضو اللجنة الدائمة المستةخ :

الفصل السادس
عمل وتسيير المداومات
المادة 40: للهيئة العلياء على مستوى كل
ولاية ومنطقة جغرافية بالخار ج,؛ مداومة
تتشكل من ثمانئية (8) أعضاءء؛ بالتساوي بين
القضاة والكفاءات المستقلة. ‎١‏

يتولى رئاسة المداومة منسق يُكلّف بتنسيق
نشاطاتها وتنفيذ مداولاتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

يمكن للجنة الدائمة التعديل فى عدد أعضاء
المداومة حسب حجم الدائرة الانتخابية في ظل احترام
المناصفة.

المادة 41: كلف المداومات فى إطار ممارسة
مهامهاء على الخصوص بما يآتي :

- التدخل تلقائيا أو بناءً على إخطار كتابي
من الأحزاب السّّياسية المشاركة في الانتخابات أو
المترشحين؛ أو كل ناخب.

- مراقبة العمليات الانتخابية وإجراء التحريات
الضرورية فى مجال اختصاصاتها.ء

- تسجيل العرائض والاحتجاجات والإبلاغات في
سجل خاص؛, مرقم ومؤشر عليه من قبل منسق
المداومة. مقابل وصل إيداع؛

- تسجيل حالات التدخل التلقائى للمداومة.

- إبلاغ رئيس الهيئّة العليا بجميع الإخطارات
وحالات التدخل التلقائى فى حينهاء ب بجميع الوسائل
المناسبة.

- تسجيل بريد المداومة.

-مسك محاضر اجتماعات المداومة
والوثائق الصادرة عن أشغالها وحفظ الأرشيف؛

- القيام بي مهمة إدارية أو تقنية مرتبطة
بأشغال المداومة.

-تمضير وت يع الوثائق لاستغلالها
فى إعداد التقارير المر يةوالتقويو الة نئي
للمداومة.

الفصل السابع
الإخطارات والتدخل التلقائي للهيئة العليا

المادة 42: تودع الإخطارات من الأحزاب
السياسية المشاركة فى الانتخابات,؛ أو المترشحين. أو
كل ناخب, لدى اللجنة الدائمة أو على مستوى
المداومات, حسب الحالة.

تحتوي الإخطارات على اسم ولقب وصفة
وتوقيع المعني وعنوانه ومضمون الإخطار وعناصر
الإثبات؛ إن وجدت.

المادة 43 : يمكن إخطار الهيئة العليا بكل خرق
يمس شفافية ونزاهة العملية الانتخابية كتابياء
وبجميع الوسائل المناسبة قانونيا.

المادة 44: عندما يعاين أعضاء الهيئة العليا
خرقا يمس شفافية ونزاهة العملية الانتخابية.؛
يحررون تقريرا مفصلاء يرفع إلى اللجنة الدائمة أو
المداومة. للفصل فيه فورا.

8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

يتضمن التقرير بدقة تاريخ وساعة الانتقال
والأماكن. أو المواقع التي زاروهاوالملاحظات
المسجلة والأدلة وكل معلومة يرونها مفيدة.

يمكن لأعضاء المداومة طلب أي معلومة أو سند

يرونه ضروريا من أي جهة معنية.

الفصل الثامن
كيفيات اتخاذ القراردات

المادة 45 : يعين رئيس الهيئة العليا أو المنسق.
حسب الحالة. عضوا مقررا يتولى جمع المعلومات
والوثائق المتعلقة بالملف, ويمكنه أن يستمع لأي
شخص أو سلطة أو هيئّة مشاركة في العملية
الانتخابية. ويطلب كل معلومة يراها ضرورية.

بعد الانتهاء من دراسة الملف. يحرر العضو المقرر
تقريرا يعرضه.؛ حسب الحالة. على اللجنة الدائمة أو
المداومة.

المادة 46: تجتمع اللجنةالدائمة والمداومة
باستدعاء من رئيسها أو منسقهاء حسب الحالة؛. للفصل
في الملف؛ موضوع الإخطار أو التدخل التلقائي؛ ويمكنها
أن تفصل فى الحين عندما تقتضى طبيعة الإخطار
أو الإبلاغ أو المعاينة ذلك.

المادة 47 : تفصل اللجنة الدائمة فى المسائل التى
تدخل في مجال اختصاصاتهاء بحضور أربعة (4)
أعضاءء؛ على الأقل. مع مراعاة التساوي بين القضاة
والكفاءات المستقلة. وتصدر قراراتها بالأغلبية
ويرجح صوت الرئيس عند تساوي الأصوات.

المادة 48 : تفصل المداومة فى المسائل المطروحة
عليها بموجب مداولة بحضور أغلبية أعضائهاء وتتخذ
قراراتها بالأغلبية المطلقة للأعضاء الحاضرين.؛ وفى
حالة تساوي الأصوات. يرجح صوت الرئيس.

يمكن للمداومة التداول يوم الاقتراع؛ بحضور
عضوين (2) على الأقل. مع مراعاة التساوي بين القضاة
والكفاءات المستقلة.

المادة 49 : يوقع الرئيس قرارات اللجنة الدائمة
ويبلّغها ويتابع تنفيذهاء ويخطر الجهات المعنية بشأنها
بجميع الوسائل المناسبة.

يتولىالمنسق تنفيذ مداولات المداومة؛ يموجب
قرارات يوقعها ويبلغها للأطراف المعنية بكل وسيلة
قانونية مناسبة.

يتم إرسال نسخة من قرارات المداومة؛ فور
التوقيع عليهاء إلى رئيس الهيئة العليا بكل وسيلة

9 جمادى الأولى عام 1438ه
6 فبراير سنة 2017م

المادة 50 : يتعين على كل أطراف العملية
الانتخابية الامتثال لقرارات الهيئة العليافى
الآجال التي تحددها. وفي حالة الامتناع,؛ تنفذ هذه
القرارات,؛ عند الاقتضاءء؛ عن طريق تقديم طلب إلى
النائب العام المختص إقليميا لتسخير القوة العمومية
وفقا للقانون.

وفى حالة احتمال تشكيل الأفعال المعاينة جريمة.
يخطر بها النائب العام المختص إقليميا.

المادة 51 : يوقع رئيس الهيئة العليا أو منسق
المداومة محاضر الاجتماعات, وتحفظ فى أرشيف
الهيئة العليا.

الفصل التاسع

صلاحيات الأمانة الإدارية الدائمة للهيئة العليا

المادة 52 : توضع الأمانة الإدارية الدائمة تحت
سلطة وإشراف رئيس الهيئة العليا.

يتولى الأمين العام تنسيق أعمال الأمانة الإدارية
الدائمة؛. فى حدود الصلاحيات المخولة لها قانونا.

تتولى الأمانة الإدارية الدائمة للهيئة العليا
تقديم الدعم والمساعدة لأجهزة الهيئة العليا.

المادة 53 : تكلّف هياكل الأآمانة الإدارية
الدائمة للهيئة العليا بمساعدة أجهزة الهيئة
العلياء فيما يخص :

- القيام بالتحضيرات لتنظيم انتخاب أعضاء
اللجنة الدائمة.

- التحضير المادي لدورات مجلس الهيئة العليا
وأجهزته؛

- تحضير متابعة سير العمليات الانتخابية
من قبل أعضاء الهيئة العليا و أجهزتهاء

- متابعة تنفيذ إجراءات الإخطار .

- اقتراح مشاريع برامج ومخططات التكوين في
مجال تطوير الممارسة الانتخابية وتقييم آثارهاء

- المساهمة في نشر ثقافةالمواطنةوتطوير
الأعمال التحسيسية في مجال الواجب الانتخابي؛

- تقديم مشاريع الاقتراحات الرامية إلى تحسين
النصوص التشريعية والتنظيمية التي تحكم العمليات
الانتخابية.

- إنجاز البحوث والدراسات الاستشرافية. لا
سيما فى مجال أنظمة الانتخابات المقارنة.

- توفير المستخدمين الضروريين لسير أجهزة
الهيئة العلياء

9 جمادى الأولى عام 1438ه
6 فبراير سنة 2017م

- توفير الوسائل المادية الضرورية لسير الهيئة
العلياء

- إعداد ميزانية تسيير الهيئة العليا وضمان
تسييرهاء

-تسيير وسائل الإعلام الآلى والأنظمة
المعلوماتية.

- تشكيل رصيد وثائقي والأرشيف.

الفصل العاشر

التقارير وحصيلة وآفاق عمل الهيئة العليا

المادة 54 : ترفع المداومات. بمناسبة كل اقتراع,؛
تقارير مرحلية وتقريرا نهائيا عن نشاطها إلى
رئيس الهيئة العليا.

المادة 55 : تقوم اللجنة الدائمة سنوياء وعند كل
اقتراع؛ بتقديم تقرير عن نشاطها وآفاق عملها يعرض
على مجلس الهيئة العليا للمصادقة عليه.

المادة 56 : يتولى رئيس الهيئة العليا رفع التقرير
النهائي لتقييم العمليات الانتخابية لرئيس الجمهورية

المادة 57 : يخضع تعديل هذا النظام الداخلي
لنفس القواعد التي تمت بموجبها المصادقة عليه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13 9

المادة 58 : ينشر هذا النظام الداخلي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 22 يناير سنة 2017.

المجلس الدستوري

النظام الموؤؤرخ في 258 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 6
أبريل سنة 2016 المحمدد لقواعد عمل المجلس
الدستوري (استدراك).
الجريدة الرسمية - العدد 29 الصادر في

4 شعبان عام 1437 الموافق 11 مايو سنة 2016.
الصفحة 9. العمود الثاني, المادة 47 (الفقرة 2)؛

السطر الثاني :

- بدلا من : " .... ويضبط النتائج النهائية..... ”.

-يقرأ:*"

تنفيذي رقم 90-17 مؤرخ في 23 جمادى الأولى

8 الموافق 20 فبراير سنة 2017 يتضمن

تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك
وصلاحياتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لااسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في 12 رمضان عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة
0 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
لوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
للمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-08 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

10 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك
وصلاحياتها.

الملاة 2: تكلف المديرية العامة للجمارك؛ تحت

طة وزير المالية. بتنفيذ التدابير القانونية
والتنظيمية التي 5 بضمان تطبيق القانون
الجمركي والقانون التعريفي والتدابير الموضوعة على
عاتقها بموجب النصوص التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

وبهذه الصفة. تكلف المديرية العامة للجمارك.
على الخصوص. بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد النصوص التشريعية
والمبادرة بالنصوص التنظيمية المتعلقة بالقانون
الجمركي وبإدارة الجمارك ووضعها حيز التنفيذ.

- المشاركة في حماية الاقتصاد الوطني, بالتشاور
مع السلطات المعنية؛ عن طريق تنفيذ السياسة
التعريفية وغير التعريفية.

- السهرء وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
على ضمان مهمة الحماية الموضوعة على عاتقها والمتعلقة
بالصحة العمومية والأخلاق العامة والمحيط؛

- السهر على مكافحة المساس بحقوق الملكية
الفكرية والاستيراد والتصدير غير المشروعين
للممتلكات الثقافية؛

- السهرء بالاتصال مع المصالح المختصة. على
مكافحة :

*التهريب وتبييض الأموال والجريمة
العابرة للحدود؛
* الاستيراد والتصدير غير المشروعين

للبضائع التي تمس بالأمن والنظام العموميين.

- المشاركة في دراسة وإعداد مشاريع الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية التي تهم النشاط الجمركي.

- تنفيذ الأحكام القانونية والتنظيمية المطبقة
على المبادلات الدولية والمراقبة الجمركية.

- ضمان إعداد إحصائيات التجارة الخارجية
وتحليلها.

9 جمادى الأولى عام 1438ه
6 فبراير سنة 2017م

الملاة 3 : تشتمل الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك على ما يأتي :

1- مديري 0 دراسات؛

2-ستة 0 رؤساء دراسات»

3- المفتشية العامة لمصالح الجمارك. ويسيرها
نص خاص»

4- المديريات المركزية الآتية :

-مديريةالتشريعوالتنظيم والأنظمة

- مديرية الجباية وأسس الضريبة.

- مديرية الاستعلام وتسيير المخاطر.

- مديرية التحقيقات الجمركية.

- مديرية المنازعات وتأطير قباضات الجمارك»

- مديرية الأمن والنشاط العملياتي للفرق»

- مديرية العصرنة والاستشراف,

- مديرية الإعلام والاتصالء

- مديرية الموارد البشرية.

- مديرية إدارة الوسائل.

الملاة 4: مديرية التشريع والتنظيم والانظمة

الجمركية. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- المشاركة في إعداد النصوص التشريعية
والمبادرة بالنصوص التنظيمية المتعلقة بالقانون
لجمركي وضمان الانسجام في إعداد التصوص
لقانونية ذات الطابع الجمركي الصادرة عن المديريات
لتقنية الأخرى للمديرية العامة للجمارك؛

- تصميم مرجع مقاييس إعداد الإجراءات ذات
لطابع الجمركي وضمان تحيينهاء

- إعداد وترقية الإجراءات المتعلقة بالأنظمة
لجمركية والأنظمة الخاصة.

- السهر على مطابقة أحكام التشريع الوطني
بالنسبة للاتفاقيات والاتفاقات الدولية التي تهم
إدارة الجمارك والمصادق عليها من طرف الجزائر.

- المشاركة فى إعداد قوانين المالية.

9 جمادى الأولى عام 8ه
6 فبراير سنة 2017م

- السهر على الانسجام القانوني للنصوص المبادر
بها من طرف القطاعات الأخرى مع التشريع الجمركي.

- صياغة مقررات اعتماد المتعاملين الاقتصاديين
ومساعدي الجمارك.

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتشريع والتنظيم. وت تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد النصوص التشريعية
والمبادرة بالنصوص التنظيمية التي تهم المادة
الجمركية.

- دراسة النصوص القانونية ذات الطابع الجمركي
المبادر بها من طرف المديريات الأخرى من أجل ضمان
انسجامهاء

- إسقاط أحكام الاتفاقيات والاتفاقات المصادق
عليها من طرف الجزائر, على المنظومة التشريعية
والتنظيمية.

- المشاركة في إعداد قوانين المالية؛

- ضمان الرصد القانوني والقيام بدراسات
القانون المقارن.

-ضمان التفسير الموحد للأحكام التشريعية
والتنظيمية في المجال الجمركي»

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

ب - المديرية الفرعية للإجراءات والتسهيلات.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد وتبسيط الإجراءات المتعلقة بإحضار
البضائع وتقديمها للجمارك والجمركة تحت نظام
الاستهلاك والتصدير النهائى وإعادة التصديرء

- إرساء إطار الشراكة ” جمارك - مؤسسات”
وضمان متابعتهاء

-تأطير نشاط مستودعات ومساحات الإيداع
المؤقت والموانئ الجافة. ومسك بطاقية وطنية خاصة
بذلك.

- دراسة ملفات اعتماد المتعاملين الاقتصاديين
ومساعدي الجمارك؛, ومسك بطاقية وطنية خاصة بذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 11

- دراسة والمصادقة على الإجراءات المبادر بهاامن
طرف المديريات الأخرى وفقا لمرجع مقاييس إعداد

الإجراءات.
- تأطير تسيير نظام الإيداع.
- توجيه المصالح غير الممركزة في تطبيق
الإجراءات الإدارية الخاصة.
- إعداد كتيبات الإجراءات الجمركية.

- دراسة ومعالجة عرائض وطعون المرتفقين
والمصالح غير الممركزة المتعلقة بالإجراءات والتسهيلات
التي لا تدخل في اختصاص المصالح غير الممركزة.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

ج - المديرية الفرمية للأنظمة الجمركية. وتكلف
على الخصوص, بما يأتي :

- تأطير وترقية المنظومة الخاصة بالأنظمة
الجمركية الاقتصادية خاصة التي تحفز الاستثمار
والتصديرء وبالأنظمة الخاصة.

- إعداد مشاريع الإجراءات التي تعالج الأنظمة
الجمركية الاقتصادية والأنظمة الخاصة. وإخضاعها
للمديرية الفرعية للإجراءات والتسهيلات من أجل
مراقبة الانسجام.

- دراسة ملفات اعتماد المستودعات الجمركية
والمصانع الخاضعة للرقابة الجمركية. ومسك بطاقية

- تأطير المعالجة الجمركية للمسافرين والطرود
البريدية والطرود السريعة وطرود الإسعاف وتغييرات
الإقامة والامتيازات الدبلوماسية والعمليات المنصوص
عليها في المادة 213 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

- تأطير النشاط المتعلق بالمناجم وبالحروقات.

- دراسة ومعالجة عرائض وطعون المرتفقين
والمصالح غير الممركزة المتعلقة بالأنظمة الجمركية
الاقتصادية والأنظمة الخاصة التي لا تدخل في
اختصاص المصالح غير الممركزة.؛

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

الما 5 : مديرية الجباية وأسس الضريبة. وتكلف
على الخصوص بما يآتي :

- المشاركة فى إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية فيما يخص الجباية والامتيازات الجبائية
وأسس فرض الضريبة وإخضاع مشاريعها لمديرية
التشريع والتنظيم والأنظمة الجمركية من أجل ضمان
الانسجام.

- متابعة أعمال المنظمات الدولية فيما يخص
أسس فرض الضريبة والمشاركة فيهاء

- ضمان متابعة ملفات الطعن المتعلقة بأسس
فرض الضريبة التي تخضع للجنة الوطنية للطعن.

- إعداد مشاريع الإجراءات التي تعالج الجباية
والامتيازات الجبائية و أسس فرض الضريبة وفقا
لمرجع مقاييس إعداد الإجراءات وإخضاعها لمديرية
التشريع والتنظيم والأنظمة الجمركية من أجل مراقبة
الانسجام.

- المشاركة فى إعداد السياسة التعريفية.

وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ-المديرية الفرعية للجباية. وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- توجيه المصالح غير الممركزة فيما يخص تحديد
قواعد الوعاء الضريبي؛

-السهر على تطبيق منظومة الامتيازات
الجبائية وضمان متابعتهاء

- المبادرة باقتراحات تدابير مراجعة معدلات
الأتاوى الجمركية؛ ومعدلات الضريبة الجزافية.

- دراسة ومعالجة عرائض وطعون المرتفقين
والمصالح غير الممركزة في مجال الجباية والامتيازات
الجبائية.

- النظر فى صحة حالات استرداد الحقوق
والرسوم.؛

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بها وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

ب - المديرية الفرمية لأسس الضريبة. وتكلة
على الخصوص بما يآتي :

- السهر على وضع حير التنفيذ القرارات
والتوصيات والمعايير الدولية التي وافقت عليها
الجزائر والمتعلقة بالمدونة التعريفية.

9 جمادى الأولى عام 1438ه
6 فبراير سنة 2017م

- السهر على تقييس تقنيات التصنيف
التعريفي؛ وضمان نشر مقررات التصنيف التعريفيء

- المشاركة فى إعداد قواعد المنشاًء

- الدراسة والإجابة على طلبات الاستعلامات
المقدمة من طرف المرتفقين والمصالح غير الممركزة.؛

- توحيد مناهج التقييم لدى الجمارك؛ ونشر
الوثائق الخاصة به؛ والمساهمة في تحسين كفاءات أعوان
الجمارك المكلفين بوضعها حيز التنفيذ.ء

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

الملاة 6: مديرية الاستعلام وتسيير المخاطر.
وتكلف على الخصوص, بما يأتي :

- المشاركة في إعداد النصوص التشريعية
والمبادرة بالنصوص التنظيمية الخاصة بالاستعلام
وتسيير المخاطر. وإخضاع مشاريعها لمديرية التشريع
والتنظيم والأنظمة الجمركية من أجل ضمان الانسجام.

- السهر على البحث وجمع واستغلال الاستعلام
الجمركي والمعلومة فيما يخص الغش التجاري والتقليد
والتهريب والاتجار غير الشرعي بالمخدرات وكل ظاهرة
تمس بالاقتصاد الوطنى. والسهر على تشكيل قاعدة
معطيات في هذا المجالء -

- تصميم وتحيين نظام تسيير وتحليل المخاطر
والانتقائية والاستهداف,
- وضع حيز التنفيذ اتفاقيات التعاون المتبادل
لغرض الب ث وقمع لغش الجمركي والتجاري؛ وضمان
- السهر على التعاون مع مصالح ومؤسسات
الدولة المكلفة بالبحث وقمع الغش وتلك المكلفة بمحاربة
التهريب والاتجار غير الشرعي بالخدرات.

- إعداد مشاريع الإجراءات الخاصة بالاستعلام

وتسيير المخاطر وفقا لمرجع مقاييس إعداد الإجراءات
وإخضاعها لمديرية التشريع والتنظيم والأنظمة
الجمركية من أجل ضمان الانسجام.

وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

آ- المديرية القرعية للاستعلام الجمركي. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

9 جمادى الأولى عام 8ه
6 فبراير سنة 2017م

- بحث وجمع واستفلال وتركيز الاستعلام
والمعلومة فيما يخص الغش والتقليد وكل ظاهرة تمس
بالاقتصاد الوطنى. والسهر على تشكيل قاعدة معطيات
فى هذا المجالء

- تحديد تنظيم الرقابات الجمركية ومحتوياتهاء
وتوجيه المصالح غير الممركزة في وضعها حيز التنفيذ.

- وضع حيز التنفيذ اتفاقيات المساعدة المتبادلة
والإدارية. وضمان متابعتهاء

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

ب - المديرية الفرمية لتسيير المخشاطر, وتكلة
على الخصوص. بما يأتي :

- وضع نظام تسيير وتحليل المخاطر. وتحديد
معايير الاستهداف والانتقائية,

- ضمان تحسين تصميم وتسيير نظام تسيي
وتحليل المخاطر,

- مسك بطاقية المخالفين.

- السهر على وضع حيز التنفيذ؛ مع المصالح غير
الممركزة للجمارك, تدابير الحظر أو الرقابة المسبقة
لرفع البضائع الخاضعة لإجراءات إدارية خاصة
وإجبارية.

- مراقبة نشاط الوكلاء المعتمدين لدى الجمارك.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

الملاة 7: مديرية التحقيقات الجمركية. وتكلف
على الخصوص, بما يأتي :
- لمشاركة في إعداد النصوص التشريعية.
والمبادرة بالنصوص التنظيمية الخاصة بالتحقيقات
الجمركية ومراقبة العمليات التجارية ومكافحة الغشء
وإخضاع مشاريعهالمديرية التشريع والتنظيم
والأنظمة الجمركية من أجل ضمان الانسجام.

- إعداد ميثاق الرقابات الجمركية.؛ والسهر على
وضعها حيز التنفيذ.

- إعداد استراتيجية مكافحة الغش, والسهر على
وضعها حيز التنفيذ.

- تحديد نظام الرقابات الجمركية؛ وتوجيه
المصالح غير الممركزة في وضعها حيز التنفيذ.

- إجراء التحقيقات ذات الطابع الوطني بالتعاون
مع السلطات المختصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13 13

- إعداد مشاريع الإجراءات الخاصة بالتحقيقات
الجمركية ومراقبة العمليات التجارية ومكافحة الغش
وفقا لمرجع مقاييس إعداد الإجراءات؛ وإخضاعها لمديرية
التشريع والتنظيم والأنظمة الجمركية من أجل ضمان
الانسجام.

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات قرعية :

أ- المديرية الفرعية للتحريات. وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد برنامج سنوي ومتعدد السنوات
للتحريات؛

-ضمان أوا غمان التحقيقات
الجمركية فى مجال العمليات التجارية.

- القيام أو العمل على القيام بالتحقيقات حول
العمليات التجارية القابلة للغش. وإجراء كل تحقيق ذي
طابع وطني أو يكتسي أهمية خاصة.

- مراقبة نشاط الوكلاء المعتمدين لدى الجمارك
والمتعاملين الاقتصاديين المعتمدين وكل متعامل يخضع
نشاطه لاعتماد إدارة الجمارك.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

ب - المديرية الفرمية للرقابة اللاحقة. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد البرنامج السنوي والمتعدد السنوات
للرقابات اللاحقة,

- ضمان أو العمل على ضمان الرقابة اللاحقة في
مجال العمليات التجارية؛

- العمل على ضمان تدقيقالملتعاملين
الاقتصاديين؛

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

ج - المديرية الفرعية لمكافحة الغش. وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- إعداد استراتيجية مكافحة الغش والتقليد
وتبييض الأموال والتهريب والاتجار غير الشرعي
بالخدرات والجريمة المنظمة؛ وبصفة عامة كل ظاهرة
تمس بمصالح الاقتصاد الوطني.

- السهر على وضع حيز التنفيذ الاستراتيجية
المعدة والمصادق عليهاء وتوجيه نشاط المصالح غير
الممركزة.

14 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- المشاركة في حماية حقوق الملكية الفكرية
بالتعاون مع الهيئات العمومية المختصة ومع حائزي
حقوق الملكية الفكرية.

- تنسيق وتوحيد نشاطات وتدخلات المصالح غير
الممركزة فيما يخص مكافحة الغشء

-السهر على التعاون مع المديريةالفرعية
للنشاط العملياتى للفرق؛

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

الملاة 8 : مديرية المنازمات وتأطير قباضات
الجمارك. وتكلف. على الخصوص. بما يأتي :

- المشاركة فى إعدادالنصوص التشريعية
والمبادرة بالنصوص التنظيمية الخاصة بالمنازعات
والمصالحة الجمركية ونشاطات قباضات الجمارك.
وإخضاع مشاريعها لمديرية التشريع والتنظيم
والأنظمة الجمركية من أجل ضمان الانسجام.

- التكفل بالنزاعات الجمركية وتسوية الخلافات
الجمركية.

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والمصالحة
التابعة لاختصاص الإدارة المركزية,؛ ومتابعة القضايا
التابعة لاختصاص المصالح غير الممركزة للجمارك.

-السهر على تنفيذ القرارات القضائية النهائية.؛

- متابعة وتأطير تسيير محاسبة قباضات
لجمارك والمنازعات؛ وبيع البضائع الموجودة تحت
لرقابة الجمركية والمضمونة من طرف قباضات
لجمارك.

- دراسة ومعالجة عرائض وطعون المرتفقين
والمصالح غير الممركزة الخاصة بالمنازعات وبالمصالحات
لجمركية ونشاطات قباضات الجمارك التى لا تدخل فى
صلاحيات المصالح غير الممركزة. ‎١ ١‏

- مساعدة وتوجيه قابضي الجمارك في تطبيق
لتشريع والتنظيم والإجراءات المعمول بهاوا وات
بالتحصيل وإيداع وضمان الحقوق والرسوم
والغرامات.

- توجيه المصالع غير الممركزة فيمايخص
التعاون مع الهيئات القضائية المختصة.

-إعداد مشاريع الإجراءات الخاصة بالمنازعات
والمصالحة ونشاطات قباضات الجمارك وفقا لمرجع
مقاييس إعداد الإجراءات؛ وإخضاعها لمديرية التشريع
والتنظيم والأنظمة الجمركية من أجل ضمان الانسجام.

9 جمادى الأولى عام 1438ه
6 فبراير سنة 2017م

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرمية لقضايا المنازمات. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تسيير المتنازعات التابعة لاختصاص الإدارة
المركزية.

- تركيز ومراقبة إمكانية قبول وتحليل الملفات
موضوع طلب الصفقة التي هي من اختصاص المدير
العام للجمارك أو اللجنة الوطنية للمصالحة.

-دراسة 3 طلبات إلغاء الملفات المنازعاتية.

- دراسة ومعالجة عرائض وطعون المرتفقين
والمصالح غير الممركزة الخاصة بقضايا المنازعات.

- متابعة وتوطيد نشاط المصالح غير الممركزة
المتعلق بقضايا المنازعات.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد

يلة سنوية بة باقتراح إجراءات التحسين.

ب - المديرية الفرعية لدراسة الاجتهاد القضائي؛
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- متابعة الاجتهاد القضائي وتوجيه المصالح غير
الممركزة في هذا المجال.
- التعليق على الأحكام المبدئية؛ وضمان نشرها

لح غير الممركزة.
- استغلال الاجتهاد القضائي من أجل تطوير
القانون الجمركي»
- هر على القيام بتطبيق الاجتهاد القضائي
من طرف المصالح غير الممركزة بصفة موحدة؛

- اقتراح تدابير تحسين المنظومة المتعلقة بمعاينة
ومتابعة وقمع مخالفات التشريع والتنظيم التي يقع
تطبيقها على عاتق إدارة الجمارك.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد

يلة سنوية بة باقتراح إجراءات التحسين.

ج - المديرية الفرعمية لتاطير قباضات الجمارك.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- دراسة وتحليل تطور تحصيلات الحقوق
والرسوم لقابضي الجمارك»

- التعليق ونشر التنظيم الخاص بمحاسبة قابضي
الجمارك, والسهر على حسن تطبيقه.

- السهر على تطبيق. من طرف قباضات الجمارك؛
ا لنصوص التشريعية وا لتنظيمية التي تحكم محاسبة

9 جمادى الأولى عام 8ه
6 فبراير سنة 2017م

قباضات الجمارك والمنازعات والتحصيل حسب قواعد
الاجتهاد فى هذا المجال. وتوجيه قابضى الجمارك فى
ممارسة مهامهم بصفة عامة.

- دراسة طعون المدينين التي تكون موضوع قرار
قضائي للتحصيل الجبري. ومتابعة المصالح المكلفة
بتنفيذهاء

- تأطير عمليات البيع بالمزاد للبضائع والتنازل
الودي وحق الشفعة وإتلاف البضائع.

- إعداد دليل قابضي الجمارك وفقا لمرجع مقاييس
إعداد الإجراءات.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

الملدة 9 : مديرية الأمن والنشاط العملياتي للفرق
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد النصوص التشريعية
والمبادرة بالنصوص التنظيمية الخاصة بالأمن والتدخل
العملياتي. وإخضاع مشاريعها لمديرية التشريع
والتنظيم والأنظمة الجمركية من أجل ضمان الانسجام.

- السهر على الوقاية وأمن الأشخاص والهياكل
القاعدية الجمركية.

- المشاركة ووضع حير التنفيذ و/ أو متابعة
الأعمال المشتركة بين القطاعات التى تخص الوقاية
والأمن. وذلك بالتعاون مع المصالح المختصة.

- تأطير وتوجيه نشاط فرق الجمارك وتلك التي
تعمل فى مراكز الحراسة للجمارك.

- إعداد مشاريع الإجراءات الخاصة بالوقاية
والأمن ونشاط الفرق وفقا لمرجع مقاييس إعداد

الإجراءات. وإخضاعها لمديرية التشريع والتنظيم
والأنظمة الجمركية من أجل ضمان الانسجام.

وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للوقاية والأمن. وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد مخططات الأمن الداخلى لمقرات المديرية
العامة والمفتشية العامة لمصالح الجمارك, والقيام
بإعداد مخططات الأمن الداخلي من طرف المصالح
الخارجية لإدارة الجمارك؛ والسهر على وضعها حيّز

التنفيذ؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 15

- المشاركة؛ بالتعاون مع المصالح المختصة؛ في
الحفاظ على تراث الجمارك. ونشر التوصيات
والتعليمات والمعلومات المختلفة ذات المنفعة الوقائية
والأمنية.

- المشاركة فى أعمال ‎١‏ للجنة الوزارية المشتركة
المكلفة بالبحث والانقاذ في حالة الكوارث.

- متابعة المدونة الدولية لأمن السفن والمنشآت

- متابعة ووضع حير التنفيذ التوصيات المتعلقة
بمحيط أمن المطارات والمنبشثقة من منظمة الطيران
الدولي.

-متابعةتنفيدذمة ات تنظيم النجدة
018550" على مستوى كل مواقع إدارة الجمارك؛

- إعداد بيانات المعلومات اليومية الخاصة
بالمظاهر الأمنية.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

ب- المديرية الفرعية للنشاط العملياتي للفرق؛
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تأطير ومتابعة نشاط فرق الجمارك والمشاركة

ب يم وتحيين وتوحيد الدعائم الوثائقية
والدعائم الأخرى المستعملة من طرف فرق الجمارك.

- السهر على أمن العناصر التي تنشط في الفرق
وعلى حمايتهم أثناء وبمناسبة أداء مهامهم؛

- وضع إطار تبادل المعلومات النافعة بين مختلف
الفرق على مستوى مفتشيات الأقسام ومابين
المديريات الجهوية؛

- استغلال النتائج المتحصل عليها من طرف فرق
الجمارك, واقتراح تدابير من شأنها زيادة مردوديتهاء
- التعاون مع المصالح التابعة للمديريتين
المكلفتين بالاستعلام والتحقيقات الجمركية.
- وضع منظومة تسيير نشاط الفرق والسهر على

- التعاون مع مصالح الأمن ‎١‏ المختصة التي تملك
وتعمل بنظام الفرق من أجل ضمان تبادل الخبرة.

16 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

الملة 10 : مديرية العصرنة والاستشراف. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح مشاريع النصوص التنظيمية الخاصة
بالتنظيم؛

- إجراء دراسات إحصائية متعلقة بالنشاطات
الجمركية.

-ضمان التنبؤ الاستراتيجى وإجراء دراسات
وتحاليل استشرافية.

-إعداد منظومة مناهج العمل والسهر على

- وضع نظام التنظيم ونظام التخطيط والسهر

- قيادة المشاريع في إطار دمج أعمال التسيير في
نظام المعلومات.

- تصميم مرجع مقاييس إعداد الإجراءات ذات
الطابع الإداري وضمان تحيينه.

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للتنظيم والتخطيط والمناهج.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- وضع نظام تنظيم إدارة الجمارك, والسهر على

- وضع نظام التخطيط والسهر على ترقيته.
- إعداد وترقية مناهج العمل.
- وضع منظومة النجاعة ومتابعتها وترقيتهاء
- قيادة كل مشاريع دمج أعمال التسيير في نظام
المعلومات؛

- دراسة الإجراءات الإدارية المبادر بها من طرف
مديريات التسيير الإداري وفقا لمرجع مقاييس إعداد
الإجراءات المعمول بهاء

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

ب - المديرية الفرمية للدراسات الاستشرافية.
وتكلف على الخصوص. بما يآتي :

9 جمادى الأولى عام 1438ه
6 فبراير سنة 2017م

-تنظيم وتنسيق وتطوير منظومة التنبو
الاستراتيجى والاستخبار الاقتصادي ذات الصلة
بالنشاط الجمركي.

- إجراء دراسات استشرافية حول السياسة
الجمركية وحول جوانب السياسة الاقتصادية التي تهم
النشاط الجمركى.
- متابعة مؤشرات المساعدة على اتخاذ القرار ء

-تطوير قدرات التحليل وأدوات الدراسات
الاستشرافية والتنبؤ الاستراتيجيء

- توطيد قدرات المحاكاة وإعداد سيناريوهات
استشرافية فيما يخص ا لسياسة التي تهما لنشاط
الجمركي»

- إجراء دراسات حول برامج البحث التي تهم
الجمارك. بالتعاون مع المؤسسات والهيئات المكلفة
بالبحث العلمى.

- تصميم وتحسين مؤشرات التحليل
والاستشراف. بالتعاون مع القطاعات المعنية.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

ج-المديرية الفرعية للدراسات الإحصائية.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد وتحليل إحصائيات النشاط الجمركى
وضمان نشرهاء
تقييس الإنتاج والمعالجة والنشرء

- تنظيم مجمل المعلومات الإحصائية في بنوك
معطيات مرجعية. وضمان سيرهاء

- إعداد إجراءات تبادل المعلومات مع المحيط
الخار جي لإدارة الجمارك, وضمان تحويل المعطيات.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

الملاة 1 مديرية الإملام والاتصال. وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح النصوص التنظيمية الخاصة بالإعلام
والاتصال. وإخضاع مشاريعها لمديرية العصرنة
والاستشراف لضمان انسجامهاء

9 جمادى الأولى عام 8ه
6 فبراير سنة 2017م

- إعداد استراتيجية الإعلام والاتصال الداخلي
والخارجي لإدارة الجمارك. وضمان تنفيذهاء

- إقامة علاقات مهنية مع مؤسسات الدولة
والشركاء ومساعدي الجمارك والعالم الاقتصادي.

- إعداد ميثاق استقبال المرتفقين؛

- تأطير ومتابعة نشاط المصالح الخارجية
للجمارك فيما يخص الإعلام والاستقبال والاتصال
والتظاهرات.

- ضمان الاطلاع على المعلومة الجمركية.

- السهر على ترقية الصورة الحسنة لإدارة
الجمارك.

- إعداد مشاريع الإجراءات الخاصة بالإعلام
والاتصال وفقا لمرجع مقاييس إعداد الإجراءات.
وإخضاعها لمديرية العصرنة والاستشراف من أجل
ضمان الانسجام.

أ-المديرية الفرعية للاتصال. وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- تعريف استراتيجية الاتصال الداخلى
والخارجي. والسهر على تنفيذهاء

- ضمان الرصد والتحليل فيما يخص الاتصال.

- إقامة علاقات مع وسائل الإعلام؛

- ضمان الاطلاع الصحفي في كل أشكال الدعائم؛
وتحليل محتواه. والشروع في الإجراءات الضرورية في
هذا المجال.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

ب - المديرية الفرعية للإملام والعلاقات العامة.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد إجراءات استقبال المرتفقين في إدارة
الجمارك»؛

- تسيير الطلبات وإعلام المتعاملين والمساعدين
وإنشاء وتحيين ملف مر كزي بواسطة الإعلام الآلي لكل
شكاوى الجمهور والمتابعات المخصصة لهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 17

-ضمان تنظيم وتسيير الات لالمتعلةٍ
بالتظاهرات للمديرية العامة للجمارك.

- تسيير النجاعة فيما يخص علاقات إدارة
الجمارك بمر تفقيهاء

- السهر على التحيين المنتظم لدعائم الإعلام
التابعة للمديرية العامة للجمارك»

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

ج - المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيف.ء وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان التسيير الإلكتروني لوثائق و أرشيف
المصلحة.

- ضمان تسيير مكتبة الإدارة المركزية ومتحف
الجمارك.

- ضمان نشر التوثيق الجمركي تبعا للضرورات
وحسب القواعد.

- توزيع التوثيق التقني للمصلحة على جميع
مصالح إدارة الجمارك وكذا مستعملي المرفق العام
الجمركي؛

- إعداد النشريات الدورية المنشورة من طرف
المديرية العامة للجمارك. بالتشاور مع الهياكل التقنية
المركزية والخارجية.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

الملاة 12 : مديرية الموارد البشرية. وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

-اقتراحا لنصوص التنظيمية الخاصة بتسيير
الموارد البشرية؛ وإخضاع مشاريعها لمديرية العصرنة
والاستشراف لضمان انسجامهاء

- تحديد استراتيجية المديرية العامة للجمارك
فيما يخص تسيير الموارد البشرية والتكوين. والسهر
على تنفيذها وضمان متابعتهاء

- السهر على تنفيذ أحكام القوانين الأساسية
المطبقة على موظفي إدارة الجمارك.

- وضع منظومة تثمين الموارد البشرية. والسهر

18 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وضع منظومة النشاط الاجتماعي. والسهر على
ترقيتها من أجل تحسين ظروف معيشة أعوان الجمارك
وعملهم.

- تأطير ومتابعة نشاطات تعاضدية الجمارك
والشؤون الاجتماعية للجمارك وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- إعداد مشاريع الإجراءات الخاصة بتسيير الموارد
البشريةوفقالمرجع مقاييس إعداد الإجراءات.
وإخضاعها لمديرية العصرنة والاستشراف من أجل
ضمان الانسجام.

وتشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرمية للمستخدمين. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- وضع حير التنفيذ الأحكام القانونية
والتنظيمية المنصوص عليها في القوانين الأساسية
المطبقة على جميع أسلاك الموظفين الممارسين في إدارة
الجمارك والمتعلقة بتسيير المسارات المهنية.

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية؛ والعمل على تصديقها من
طرف السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ووضعها حَيّزْ
التنفيذء
- إعداد دراسات فيما يخص التسيير التقديري
للمورد لبشري للجمارك»؛
- إعداد عقود تسيير المسارات المهنية لموظفي
لجمارك, والسهر على نظاميتهاء
-السهر على التأديب العام.؛ واحترام أحكام
لنظام الداخلي ومدونة أخلاقيات المهنة والسلوك
لمطبقة على موظفي الجمارك؛
- السهر على عدم تمركز وثائق تسيير المورد
لبشري ومتابعة ومراقبة التسيير الموكل للمصالح

لخارجية.

- تسيير ومتابعة تسيير المنازعات الإدارية أو
لقضائية المرتبطة بالمسار المهني لموظفي الجمارك.

- تنظيم مسابقات التوظيف الداخلي والخارجي؛

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

ب - المديرية الفرعية للتكوين. وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- المبادرة بإعداد سياسة التكوين لإدارة الجمارك
وفقاالسياسة تسيير الموارد البشرية. والسهر على

تنفيذهاء

9 جمادى الأولى عام 1438ه
6 فبراير سنة 2017م

- إعداد دفاتر الشروط الخاصة بالتكوين المتواصل.
بالتعاون مع هياكل إدارة الجمارك.

- إعداد الخططات السنوية والمتعددة السنوات
للتكوين الأولي والتكوين المتواصل. والسهر على
تنفيذهاء
- وضع منظومة هندسة التكوين.؛
-المبادرة وا لمشاركة في مفاوضات اتفاقيات
التعاون مع الهيئات الوطنية أو الأجنبية في ميدان
التكوين ا متخصص.
- إعداد كتيبات التكوين الأولي ودعائم التكوين
المتواصل.

- تحديد الطاقة الكامنة للمكونين المتبثقين من
سلك الجمارك. والسهر على الحفاظ عليها وإبقائها على
المستوى النوعي وكذا تجديدهاء

- تعريف معايير انتقاء المدرسين الخارجيين
حسب احتياجات التكوين الأولى.

- وضع منظومة تقييم أعمال التكوين. والسهر

- متابعة منتوج التكوين الأولي والتكوين
المتواصل.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

ج - المديرية الفرعمية لتثمين الكفاءات. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تعريف القواعد والمعايير المتعلقة بتنظيم العمل
وتسيير التعداد والمهن الجمركية والكفاءات وتقييم
فعاليتها ونجاعتهاء

- إنجاز بطاقيات مناصب العمل والسهر على
تحيينها الدوري»

-تعريف المسارات المهنية وتحديد شروط
الالتحاق بالمناصب والوظائف العليا لإدارة الجمارك.

- وضع نظام التحفيز والسهر على تطبيقه.

- ضمان تسيير الكفاءات والمهن الجمركية.
والسهر على تثمينهاء

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

د - المديرية الفرعية للنشاط الاجتمامي؛ وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

ا ان تنسيق النشاطات ذات ‎١‏ مع
صناديق الضمان الاجتماعى والتقاعد.

9 جمادى الأولى عام 8ه

6 فبراير سنة 2017م

- ترقية طب ونظافة العمل. و تنسيق نشاط أطباء

الإدارة؛

- اقتراح كل إجراء من طبيعته تحسين ظروف
معيشة موظفي الجمارك وعملهم؛

- تأطير الخدمات الاجتماعية لمستخدمي إدارة
الجمارك وحسب الحالة. متابعة وتنسيق سيرها طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تنظيم وتنسيق حاجات النشاط الاجتماعى
لصالح أعوان الجمارك وذوي حقوقهم واليتامى.
والمشاركة فى النشاط الصحى خصوصا بوسائل
مراكز الصحة الاجتماعية لإدارة الجمارك طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما ء

- دراسة وتقديم واقتراح كل تدبير تنظيمي
لمساعدة وإسعاف مستخدمي الجمارك ذوي الحاجة,

-تنظيم وتنشيط ومراقبة مراكز الثقافة
والنوادي وروضات الأطفال الموضوعة تحت تصرف
إدارة الجمارك.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

الملدة 13 : مديرية إدارة الوسائل. وتكلف على
- اقتراح النصوص التنظيمية الخاصة بتسيير
لوسائل المالية والوسائل المادية بكل أنواعهاء وإخضاع
مشاريعها لمديرية العصرنة والاستشراف لضمان
-السهر على تطبيقالقواعد التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير الوسائل المالية وتلك
لمتعلقة بالوسائل المادية والأملاك العقارية الملخسصة
لإدارة الجمارك.
- السهر على تنفيذ التشريع والتنظيم المعمول

وتسييرالأملاك المنقولة والعقارية لإدارة الجمارك.

- القيام؛ بالتعاون مع جميع مصالح إدارة
الجمارك؛ بالدراسة والبرمجة السنوية والمتعددة
السنوات لاحتياجاتها فيما يخص إنجاز و//أو اقتناء
الهياكل القاعدية الإدارية والسكنات الإلزامية
والوظيفية والتجهيزات الاجتماعية المهنية؛ وتزويدها
بالتجهيزات ووسائل العمل بكل أنواعهاء

- المتابعة المنتظمة لرخص البرامج المسجلة لفائدة
إدارة الجمارك, والسهر على إنجازهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 19

-ضمان تزويد مصالح إدارة الجمارك
بالتجهيزات الخاصة. وضمان تسييرها ومتابعتها طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان تزويد مصالح إدارة الجمارك بالوسائل
المادية والتأكد من استعمالها العقلانى وصيانتهاء

- متابعة تسيير الهياكل القاعدية والشكنات
والتجهيزات والوسائل من طرف المصالح الخارجية
لإدارة الجمارك؛

- إعداد مشاريع الإجراءات الخاصة بتسيير
الوسائل المالية والهياكل القاعدية والتجهيزات الخاصة
وكل أنواع الوسائل وفقا لمرجع مقاييس إعداد
الإجراءات.؛ وإخضاعها لمديرية العصرنة والاستشراف
من أجل ضمان الانسجام.

وتشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للميزانية والمحماسية. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

-إعداد توقعات الميزانية للمديرية العامة
للجمارك و مصالحها الخارجية.؛

- القيام بتقييم وتسجيل رخص البرامج لدى
الوزارة المكلفة بالمالية,

- تسيير ميزانيتى التسيير والتجهيز لإدارة
الجمارك.
- الشروع في عمليات الالتزام والتصفية والأمر
أو الإذن بدفع نفقات المديرية العامة للجمارك.
- القيام بالأمر بالدفع لاعتمادات التسيير والدفع
المخصصة للآمرين بالصرف الشثانويين. وضمان متابعة
ومراقبة تسيير الاعتمادات المفوضة.؛

- السهر على ترشيد صرف الميزانية.
- إعداد الوضعيات الدورية لاستهلاك الاعتمادات
المسجلة في ميزانيتي التسيير والتجهيزء

- تقرير الحساب الإداري للآمر بالصرف الرئيسيء
والسهر على إعداد حساب الآمرين بالصرف الثانويين.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.
والصفقات. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ الإجراءات التشريعية والتنظيمية
التعلقة بالصفقات ‎١‏ مية, وتسيير الصفقات
المبرمة من طرف إدارة الجمارك.

20 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- تمثيل المديرية العامة للجمارك لدى اللجنة
الوزارية واللجنة الوطنية للصفقات.
- إعداد دفاتر الأعباء المتعلقة بالهياكل القاعدية
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- المشاركة في تقييم احتياجات مصالح إدارة
الجمارك فيما يخص الهياكل القاعدية.؛
- تقرير وتصميم برنامج وطني لبناء و/أو
اقتناء الهياكل القاعدية.,

- تسيير برامج إنجازالهياكل القاعدية واقتناء
التجهيزات.

- ضمان تسيير الأملاك العقارية للإدارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك وتلك الموضوعة تحت
تصرفهاء وضمان صيائنتهاء

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

ج - المديرية الفرعية للتجهيزات الخاصة. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تركيز وتحديد احتياجات المصالح الخارجية غير
الممركزة بالتجهيزات الخاصة.
- إعداد برنامج سنوي لتزويد المصالح الخارجية
للجمارك بالتجهيزات الخاصة.

- ضمان تزويد مصالح إدارة الجمارك
بالتجهيزات الخاصة المقتناة من طرف الإدارة المركزية.
- السهر على إحداث التجانس وعقلنة استعمال
الوسائل الخاصة.

- إعداد دفاتر الأعباء المتعلقة بالتجهيزات الخاصة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

د - المديرية الفرمية للوسائل المادية. وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- المشاركة في تقيي احتياجات مه لح إدارة
الجمارك فيما يخص الوسائل المادية.

- ضمان تسيير الوسائل الضرورية لسير الإدارة
المركزية؛

- ضمان تزويد المصالح بالمعدات والتجهيزات.

- السهر على احترام قواعد النظافة وأمن العمل
في مقرات مصالح الإدارة المركزية.

9 جمادى الأولى عام 1438ه
6 فبراير سنة 2017م

- مسك جرد الوسائل المادية الخصصة لمختلف
مصالح إدارة الجمارك طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- ضمان تسيير مطبعة الجمارك؛ بالتعاون مع
الهياكل الأخرى.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

الماة 14 : يحدد التنظيم الداخلي للإدارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك فى مكاتب, بقرار مشترك
بين وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 15 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
63-8 المؤرخ في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير
سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية
العامة للجمارك.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 20 فبراير سنة 2017.

عبد ا مالك سلال
1

