6 فبراير سنة 2017م

وزارة الطاقة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في أول جمادى الأولى عام
8 الموافق 29 يناير سنة 2017, يتضمن تنظيم
المديرية المنتدبة للطاقة في مصالح ومكاتب.

إِنّ الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير الطاقة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 140-15 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايواسستة 2015
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات
وتحديد القواعد الخاصة المرتبطة بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 مؤرخ
في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015
والمتضمن تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء لاسيما
المادة 15 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 303-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015
المتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة.

يقررون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ في 9 شعبان عام 1436
الموافق 28 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم المديرية المنتدبة للطاقة في
مصالح ومكاتب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 39

المادة 2: تضم المديرية المنتدبة للطاقة
مصلحتين (2):
- مصلحة الكهرباء والغاز.
2- مصلحة المحروقات وحماية الممتلكات.
الملاة 3 : تضم مصلحة الكهرباء والغاز مكتبين :
أ) مكتب الكهرباء.
ب) مكتب الغاز.
المادة 4: تضم مصلحة المحروقات وحماية
الممتلكات مكتبين (2) :
أ) مكتب المواد الحساسة وحماية الممتلكات.
ب) مكتب توزيع المواد البترولية
الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في أول جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 29 يناير سنة 2017.
حاجي باباا عمي نور الدين بوطرفة
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال
7
قرار مؤْرخ في 22 صفر عام 1433 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2016, يتمم القرار المؤرخ في 2 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 2 قبراير سنة 2014 الذي يحدد
على الكهرباء المنتجة عن طريق المنشآت التي

إن وزير الطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15 المؤرخ
فى 25 رجب 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 218-13
الموُرّخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة
منح العلاوات بعنوان تكاليف
تنويع إنتاج الكهرباء؛ لاسيما المادة 8 منه.

3 الذى يحدد شروطالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 302-15
المؤٌرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات و زير الطاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام
5 الموافق 2 فبراير سنة 2014 الذي يحدد تسعيرات
لشراءالمضمونة وشروط تطبيقها على الكهرباء
لمنتجة عن طريق المنشآت التي تستعمل فرع الشمسي
لكهروضوئنيء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تتمم أحكام المادة 3 من القرار
لمؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 2 فبراير
سنة 2014 الذي يحدد تسعيرات الشراء المضمونة
وشروط تطبيقها على الكهرباء المنتجة عن طريق
لمنشآت التي تستعمل فرع الشمسي الكهروضوئي.
وتحرر كما يآتي :

"/المادّة 3 : تحدد الكميات السنوية للكهرباء المنتجة
عن طريق منشات تست عمل فرع الشمسي
الكهروضوئى, المؤهلة للاستفادة من تسعيرة الشراء
المضمون المذكورة فى الفقرة أعلاه؛ فى إطار إجراء طلب
عروض يحدد عن طريق التنظيم طبقا لأحكام المادة 26
من القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
2 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات".

الملاة 2 ؛ ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1438 الموافق 22
نوفمبر سنة 2016.

نور الدين بوطرفة
وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَْرُخ في 29 ربيع الأول عام 1438
الموافق 29 ديسمبر سنة 2016, يحدد تنظيم
المديرية المنتدبة للشباب والرياضة في مصالح
ومكاتب.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية؛

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 6 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

9 جمادى الأولى عام 8ه
6 فبراير سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات
ويحدد القواعد الخاصة المرتبطة بهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015
والمتضمن تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء لاسيما
المادة 15 منه؛
يقررون ما يآتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ في 9 شعبان عام 1436
الموافق 28 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم المديرية المنتدبة للشباب
والرياضة في مصالح ومكاتب.
المادة 2 : تضم المديرية المنتدبة للشباب والرياضة.
تحت سلطة المدير المنتدب. مصلحتين (2) تنظمان
- مصلحة أنشطة الشباب وتتكون من
مكتبين (2) :
* مكتب الإعلام والاتصال والتكوين.
*مكتب البرامج الاجتماعية التربوية
والترفيهية وترقية الحركة الجمعوية.
- مصلحة الأنشطة البدنية والرياضية. وتتكون
* مكتب الأنشطة البدنية والرياضية ومتابعة
الجمعيات الرياضية.
* مكتب التكوين
الشابة والتأطير التقني.
الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1438 الموافق
9 ديسمبر سنة 2016.

ن الرياضي للمواهب الرياضية

وزير الشباب والرياضة وزير المالية
الهادي ولد علي حاجي بابا عمي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

