و ع ا 2 جمادى الأولى عام 1438ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08 9 فبراير سنة 017

مرسوم تنفيذي رقم 46-17 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017. يتضمن في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير الثقافة من والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة ماياتي :
7. ريسم 0 *
المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
: بستة عشر مليارا وخمسة ملايين وستمائة وأربعة
إن الوزير الأول عشر ألف ديار (16.005.614.000 دج) والمخصصة لوزير
- بناء على تقرير وزير المالية. الثقافة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

لسنة 2017, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143

(الفقرة 2 ) منه.؛ المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الثقافة. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛
بالجزائر فى 20 الثانى عام 1438
-ويسقتضى القانون رقم16 14 الدع في !2 | رورسو و يني ا ا ف ل
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, عبد المالك سلال

الجدول الملحمق
الاعتمادات المخصصة لوزير الثقافة لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات اا لخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية ‏ الراتب الرئيسى للنشاط 114.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 171-00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 4.00

مجموع القسم الأول 406.0.00ل لا ب اج الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

الامتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 20000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية 2.00.000

2.0.0

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 3.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 90.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 80
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 15000

مجموع القسم الثالث 10.90

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات.... 42.00
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث... 200.000
لإدارة زية : 3.0
لإدارة زية ب قَ 20.0.0
لإدارة زية - الألبسة 400.000

لإدارة زية - حظيرة السيارات... - 6100.000

لإدارة زية - الإيد 8.00
لإدارة المركزية -! نفقات القخ 3- نفقات الخبرة

التعويضات المترتبة على الدولة 8.000
74.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 20000000

20.0

إعانات التسيير

إعانات للمعهد الوطنى العالى للموسيقى والمعاهد الجهوية
ا
إٍ ٍِ ‎١‏ 38.0
إعانة العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري. 160000
إعانات للمدرسة العليا والمدارس الجهوية للفنون الجميلة 570.0

رقم الأبواب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

إعانة لقصر الثقافة مفدي زكريا

عانة للديوان الوطنى للحظيرة الثقافية للأهقار

عانة للديوان الوطني للحظيرة الثقافية للطاسيلي ن أزجر
عانات للمتاحف العمومية الوطنية

عانات لدور الثقافة

عانات للمؤسسات السينماتوغرافية

عانة لديوان

ا حماية وادي ميزاب وترقيته

إعانة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرياس

إعانة للمركز الوطني للمخطوطات

عانات للمكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية

عانة للديوان الوطني للحظيرة الثقافية لتوات قورارة تيديكلت..
عانة للديوان الوطني للحظيرة الثقافية للأطلس الصحراوي
إعانة للديوان الوطني للحظيرة الثقافية لتندوف

إعانة للمركز الوطنى للكتاب

عانة للمدرسة الوطنية لحفظ وترميم الممتلكات الثقافية..

إعانة للوكالة الوطنية للقطاعات المحفوظة

إعانة لمركز التفسير ذي الطابع المتحفي للباس الجزائري التقليدي
والممارسات الشعبية فى إطار إحياء الأعياد والمناسبات

ّ

ّ

ّ

ّ

الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات الثقافية والسينماتوغرافية...

الإدارة المركزية - جائزة رئيس الجمهورية "علي معاشي"

الإدارة المركزية - حصة الجزائر لبرنامج دعم حماية وتثمين
التراث الثقافى بالجزائر

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

الإدارة المركزية -

تشجيع الجمعيات ذات الطابع الثقافي
مجموع القسم الثالث

2 جمادى الأولى
9 فبراير سنة 017

8ه

الامتمادات اللخصسصة (دج )

15...00
440..0.0
0. .100
1.0.00
2.0
160.).0
665..1..0
784.000
0 )787ص
2.0.00
72.0.0"
72.0.0"
101.0.0
42.00
665..1..0
44.0

44.0
"70 ..0
98...).0
78.0.0

9. 0

20.0
700.000
7.200.000

83.0
8.00
10.3.0

10.0.0
82 ..0
9.0.0

ا ل خاو الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
رة المركزية - المساهمة في النشاطات المسرحية
رة المركزية - المساهمة في مجلات : الثقافة و أمال وألوان....
رة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في
عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ...
رة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للإعلام والثقافة
رة المركزية - المساهمة في ديوان رياض الفتح
رة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني لتسيير واستغلال
لأملاك الثقافية المحمية
رة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحث في علم

المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية للإشعاع الثقافي..
لمركزية - المساهمة في الديوان الوطني لحقوق المؤلف

ة المركزية - المساهمة في مركز الفنون والمعارض بتلمسان..
ة المركزية - المساهمة في المركز الجزائري لتطوير السينما..
ة المركزية - المساهمة في أوبرا الجزائر
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة - التعويضات والمتح
المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...
مجموع القسم الأول

الامتمادات اللخصسصة (دج )

900..0
1..)0.0

30-000 .0
38.0

12.0.0
720..00.0

100.0

"70 ..0

12.0.0

10.0.0
40..00
45.0

200... 0
3.0

3 0
1.90

66600).0
6866.0 .0

16.0.0

1.0.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة -

!]ما

9 " ا " ا" " "

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم التظاهرات الثقافية...
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الامتمادات المخصصة لوزير الثقافة

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

16.00.00
220.000
30-000 .0

32.0

3886... 0

24.0.0
10.0.0
12.00.00
20.0
80.00
14.00.00
2.00.00

80.00

844.20

1500.0

1500.0

90.00

90.00

2.0

2.0

100.0

16.00.10

ا ل اج الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

