5 فبراير سنة 2017م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

مرسوم راسي رقم 76-17 مؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 12 فبراير سنة 2017, يحدد
تشكيلة المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

إِنّ رئيس الجمهورية.
-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 6-91 و198

و199 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-16 المؤرخ في 3 صفر
عام 1438 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
تشكيلة المجلس الوطني لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين
أعضائه والقواعد المتعلقة بتنظيمه وسيرة.؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتشكل المجلس الوطني لحقوق
الإنسان من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

| لا أعضاء المغختارون من طرف ا لسيد رئيس
الجمهورية :

- بن زروقي فافاء أرملة سيد لخضرء

- فاطمة الزهراء كرادجة.

- عائشة زينايء

- لزهاري بوزيد.

العضوان المختاران من طرف رئيس مجلس الأمة :

- سليمان زيانء

- حميد بوزكري .

العضوان المغتاران من طرف رئيس الملجلس
الشعبي الوطني :

- دريس عبد الرحمان.

- هدى طلحة؛ زوجة سويكي.

الأعضاء المختارون بعنوان الجمعيات الناشطة
في مجال حقوق الإنسان :

- عبدا بذ دب يا

- أحمد شنىء

الماك ي بن خ يفة.

- عبد اللطيف بنيدة.

- عبد الرحمان صوفيء

- نورية حقصي»

- شيخي سعادء أرملة فاسيء

- صليحة مخارف.

- فاطمة الزهراء زرواطي.

الأعضاء المختارون بعثنوان الثقابات و المنظمات
المهنية :

- صبرينة قهارء

- حفيظة بن منصور؛ زوجة زرهونيء؛

- غنيمة مسعودي»

- حبيبة دانء

- مسعود عمارنة.

- الجيلالي حمرانيء

- محمد بقاط بركاني.

- إبراهيم طايري.

العضى الذي اختاره المجلس الأعلى للقضاء :

- كريمة علا.

العضى الذي اختاره المجلس الإسلامي الأعلى :

- محمد المأمون القاسمي الحسني.

العضى الذي اختاره المجلس الأعلى للغة العربية :

- محند الطيب سي بشير.

العضى الذي اختارته اللمحافظة السامية
للأمازيفية :

- طاهر سي الهادي.

العضى الذي اختاره اللجلس الوطني للأسرة
والمرأة :

- عائشة قوادري بوجلطية.

العضى الذي اختاره الهلال الأحمر الجزائري :

- سعيدة بن حبيلس, المولودة كتو.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المفوض الوطني لحماية الطفولة :
- مريم شرفي.

الجامعيان المختصان في حقوق الإنسان :
- إدريس فضليء

- الخير قشي.

الخبيران لدى هيئات حقوق الإنسان الدولية أي

- نور الدين أميرء

- عزوز كردون.

المادة 2 : يتم اختيار العضو الممثل للمجلس الأعلى
للشباب فور تنصيب هذه الهيئة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 12 فبراير سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
جل

