
عبد المالك سلال
النتتحتتتتما

مرسوم تنفيذي رقم 101-17 مؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017
يحدد القوائم السلبية والمبالغ الدنيا للاستفادة
من المزايا وكيفيات تطبيق المزايا على مختلف
أنواع الاستثمارات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى القانون رقم 16- 09 المؤرخ في 29
شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق
بترقية الاستثمار ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-06 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
والمتعلق بصلاحيات المجلس الوطني للاستشثمار
وتشكيلته وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-07
المؤٌرخ في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق !11 يناير
سنة 2007, المتمّم؛ الذي يحدد قائمة النشاطات والسلع

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

والخدمات المستثناة من المزايا المحدّدة في الأمر رقم
03-1 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق
0 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 249-15 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1436 الموافق 29 سبتمبر سنة

5 الذي يحدد محتوى وتمحور وكذا شروط تسيير
وتحيين مدونة الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للتسجيا
في السجل التجاري.ء

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 5 و6 و9 و14
و18 و25 من القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد القوائم السلبية والمبالغ الدنيا
للاستفادة من المزايا وكيفيات تطبيق المزايا على
مختلف أنواع الاستثمارات.

الملا 2 : يقصد بالسلع والخدمات التي تدخل
مباشرة في إطار إنجاز الاستثمار . لحاجات تطبيق
هذا المرسوم؛ ما يأتي :

أ- كل الممتلكات. المنقولة أو العقارية. المادية أو
غير المادية,؛ المقتناة أو المستحدشة. الموجهة للاستعمال
المستديم بنفس الشكل بغرض التكوين أو التطوير أو
إعادة التأهيل للنشاطات الاقتصادية لإنتاج السلع
والخدمات التجارية.

ب - كل خدمة مرتبطة باقتناء أو إنشاء السلع
الموجهة للنشاطات المذكورة في الفقرة " أ " أعلاه.

الفصل الثاني

القوائم السلبية

القسم الأول
النشاطات المستثناة

الملاة 3 : تستثنى من المزايا النصوص عليها في
القانون رقم 16- 09 المؤرخ في 29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه:

أ- النشاطات المحددة فى القائمة الملنصوص عليها
في الملحق الأول بهذا المرسوم.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

ب - النشاطات الممارسة تحت النظام الجبائي
غير نظام الربع الحقيقي؛

ج - النشاطات التي لا تخضع للتسجيل في
السجل التجارى. باستثناء ممارسة هذه النشاطات وفق
صيغة تستوجب تسجيلها في السجل التجاري.

الملاة 4: تستثنى أيضا من المزاياء النشاطات
التى :

أ - تخرج,؛ بمقتضى التشريعات الخاصة. عن مجال
تطبيق القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛

ب - لا يمكنهاء بموجب نص تشريعي أو تنظيميء
الاستفادة من مزايا جبائية,

ج - تتوفر على نظام مزايا خاص بها.

القسم الثاني
السلع والخدمات المستثناة

الملاة 5 : تستثنى من المزايا النصوص عليها في
لقانون رقم 16- 09 المؤرخ في 29 شوال عام 437
لموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه :

أ- كل السلع الخاضعة للنظام المحاسبي المالي. غير
تلك المدرجة في حسابات باب التثبيتات.؛ فيما عد
لاستثناءات المنصوص عليها في هذا المرسوم.

ب - السلع الخاضعة لحسابات باب التثبيتات
لواردة في قائمة الملحق الثاني بهذا المرسوم إلا إذ
شكلت عنصرا أساسيا لممارسة النشاط.

الملاة 6 : تستثنى من المزايا سلع التجهيز المجددة
بما فيها وحدات الإنتاج المجددة المقتناة طبقا للشروط
النصوص عليها في المادة 1-123 من المرسوم التشريعي
رقم 18-93 المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29
ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
ما عدا الأراضى والعقارات, وكذا تلك الناتجة عن
الاستثمارات الموجودة.

غير أنه؛ تستفيد من المزاياء إذا لم تقيد في قائمة
السلع المستثناة النصوص عليها في المادة 5 أعلاه؛ سلع
التجهيز المستوردة :

أ- المجددة؛ التى تشكل حصصا عينية خارجية
تدخل فى إطار عملية نقل النشاطات من الخارج؛ دون
مساس هذه الأخيرة بالتشريع المحدد لسن السلع عند
استيرادهاء

9 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017م

ب - الموضوعة للاستهلاك بعد رفع خيار الشراء
في إطار الاعتماد الإيجاري الدولي, بشرط إدخال هذه

السلع إلى التراب الوطني في حالة جديدة.

الملا 7: يقصد بنقل النشاط من الخارج؛ في
مفهوم هذا المرسوم؛ استيراد مجموعة من السلع التي
تشكل الأساس الضروري لممارسة نشاط قابل للاستفادة
من المزاياء لوضعها للاستهلاك حسب الكيفيات
النصوص عليها في هذا المرسوم.

تستشنى من الإجراء المنصوص عليه في المادة 6 -آ
أعلاه؛ السلع المستعملة المستوردة بصفة منفردة.

الماة 8 : توضع السلع المذكورة في الفقرتين أ و ب
من المادة 6 أعلاه؛ للاستهلاك بالإعفاء من إجراءات
التجارة الخارجية والتوطين البنكي. على أساس ملف
يتضمن ما يأتي :

أ- بالنسبة لنقل النشاط من الخارج :

- شهادة تسجيل الاستثمار الموجهة له السلع محل
النقل من الخارج؛

- نسخة من السجل التجاري ورقم التعريف
الجبائي؛

- تقرير التقييم للمندوب المختص بالحصص المعين
من طرف المحكمة المختصة إقليمياء

- شهادة تجديد تعدّها هيئئّة مختصة للإشهاد على

- قائمة تث > ينية 1 3 من ‎١‏ يئة
لمؤهلة طبقا للتنظيم المعمول به.

ب - بالنسبة للاقتناءات فى إطار عمليات
لاعتماد الإيجاري الدولي:

- شهادة تسجيل الاستثمار الموجهة له السلع محل
لاعتماد الإيجاري الدولي.

- نسخة من السجل التجاري ورقم التعريف
لجبائي»

- نسخة من عقد الاعتماد الإيجاري»

- نسخة من تصريح الجمارك بالقبول المؤقت
للتجهيز أو للتجهيزات المقتناة بعنوان الاعتماد
الإيجاري الدولي.

9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

القسم الثالث
أحكام خاصة

الملاة 9 : لا تعني الاستثناءات المنصوص عليها في
هذا المرسوم. المشاريع الاستثمارية التي تمثل أهمية
خاصة بالنسبة للاقتصاد الوطنى والمذكورة فى المادة 17
من القانون رقم 16- 09 المؤرخ في 29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.

الملدة 10 : تتم مراجعة قوائم النشاطات والسلع
والخدمات المستثناة والملحقة بهذا المرسوم؛ بصفة
دورية بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالاستثمار والوزير المكلف بالمالية. ويُبِلَمْ الجلس
الوطني للاستثمار . دورياء بالتعديل.

الفصل الثالث
أنواع الاستثمارات

القسم الأول
تعريف أنواع الاستثمارات
الملاة 11 : مع مراعاة أحكام المادة 6 أعلاه. يقصد
با استثمار الإنشاء ما يأتي :

أ- الاستشمار من أجل تكوين. أو إنشاء بحت.ء
للرأسمال التقنى باقتناء أصول جديدة بغرض إنشاء
نشاط لم يكن موجوداء

ب - الاستثمار المنجز من أجل إنشاء نشاط جديد
قابل للاستفادة من المزايا من طرف مؤسسة موجودة.
شريطة أن يكون النشاط أو النشاطات الممارسة. لحد
الآنء من طرف هذه المؤسسة مستثناة من المزايا.

الملا 12 : لا يمكن اعتباره إنشاء؛ حتى وإن كان
مرفقا باستثمار تكميلي. ما يأتي :

أ- تغيير الشكل القانونى للمؤسسة المستغلة
لاستثمار موجود.

ب - استئناف نشاط موجود تحت تسمية أخرى.

ج - تكوين نشاطات؛ باستثناء تلك المقتناة طبة
للمادة 6 أعلاه.انطلاقا من سلع تم استعمالها مسبقا في
نشاط موجود.

الملاة 13 : يقصد باستثمار التوسع. التوسع
المي عن طريق رفع قدرات الإنتاج و/ أو التوسع
النوعي عن طريق توسيع تشكيلة الإنتاج لتشمل سلعا
أو خدمات جديدة عن طريق اقتناء وسائل إنتاج جديدة
تضاف إلى تلك الموجودة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

لاايخول طابع التوسع للاستثمار .؛ اقتناء
تجهيزات تكميلية قة أو مرتبطة. وكذلك هو الشأن
بالنسبة لاقتناء تجهيزات تجديد أو استبدال تلك
الموجودة.

يتحول استثمار الإنشاء إلى استثمار توسع؛
عندما يشكل محل تنازل أو تحويل لفائدة شخص
طبيعي أو شخص معنوي يمارس مسبقا نشاطا قابلا
للاستفادة من المزاياء أو يحوز شهادة تسجيل استثمار
إنشاء دخل حير الاستغلال.

يحتفظ استثمار الإنشاء بطابعه عندما يشكل
محل تنازل أو تحويل لفائدة شخص طبيعي أو شخ
معنوي يحوز شهادة تسجيل استثمار إنشاء قيد
الإنجاز.

الملاة 14 : يتمثل استشثمار إعادة التأهيل فى
عمليات اقتناء سلع وخدمات موجهة لمطابقة العتاد
والتجهيزات الموجودة من أجل معالجة التأخر
التكنولوجي أو بسبب التلف لقدمها والتي تؤثر عليها
أو من أجل الرفع في الإنتاجية.

تغطى الاقتناءات المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه.
الحالات الآتية :

آ- يمكنها مواصلة أهداف الترشيد أو التحديث
أو زيادة الإنتاجية؛ فهى تغطى إذن شراء تجهيزات أكثر
نجاعة. وأكثر فاعلية بسبب التقدم التكنولوجي.
وتسمح بتحقيق أرباح زيادة في الإنتاجية وتقليص
التكاليف الأحادية للانتاجء

ب - يمكنها أن تستهدف استبدالا أو تجديدا
متكافئًا للرأسمال التقني غير الصالح أو القديم من
الناحية التكنولوجية.؛ ويمكن أن توافق كذلك إعادة
التفعيل عن طريق الاستئناف الكلي أو الجزئي لنشاط
أو عدة نشاطات موجودة أو معلقة.

يقصد بنشاط معلق. كل نشاط خال من كل نزاع غير
مستغل لمدة خمس (5) سنوات؛ على الأقل.

كيفيات تطبيق المزايا

الملاة 15 : لايمكن استشمارات التوسع وإعادة
التأهيل المذكورة فى المادتين 13 و14 أعلاه؛ الاستفادة
من المزايا المنشأة بموجب القانون رقم 09-16 المؤرخ في
9 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور
أعلاه. إلا بشرط أن يساوي مبلغها أو يفوق :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

6251 من مجموع الاستشمارات الإجمالية
الواردة فى الميزانيةالآأخيرة عندما تكون هذه
الاستثمارات أقل أو تساوي 100.000.000 دج؛

ب )15 9 من مجموع الاستشمارات الإجمالية
الواردة فى الميزانيةالأخيرة عندماتفوق هذه
الاستشمارات 0 دج,؛ وتكون أقل أو
تساوي 1.000.000.000 دج؛ دون أن يكون مبلغها أقل من
0 رج

ج )10 9 من مجموع الاستثمارات الإجمالية
الواردة فى الميزانية الأخيرة عندما تفوق هذه
الاستثمارات 0 دج دون أن يكون مبلغها
أقل من 150.000.000 دج.

الملاة 16 : تحدد الأسقف الدنيا الملنصوص عليها في
المادة 25 من القانون رقم 16- 09 المؤرخ في 29 شوال
عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ من
أجل الاستفادة من ضمان التحويل. الحسوبة على
شرائح على أساس حصة التمويل الواقعة على عاتق
المساهم الأجنبي في التكلفة الإجمالية للاستثمار.
كالأتي:

071 © عندما يكون مبلغ الاستشمار أقل من
0 دج أو يساويه؛

ب )15 90. عندما يكون مبلغ الاستثمار أكبر من
0 دج وأقل أو يساوي 1.000.000.000 دج

ج)610.عندمايفوق مبلغ الاستشمار
0 دج.

تكون حصة التمويل في التكلفة الإجمالية
للاستثمار الواقعة على عاتق المساهم الأجنبي حسب
الحصة التى يحوزها هذا الأخير فى ر أسمال الشركة.

لايعرقل عدم توفر مبالغ الأسقف الدنيا المحددة
أعلاه؛ الاستفادة من المزايا. غير أنه يحرم الاستثمار
من حق ضمان التحويل المنصوص عليه في المادة 25 من
القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.

الملاة 17 : مع مراعاة أحكام المادة 18 أدناه والقوائم
السلبية؛ تستفيد الاستثمارات من :
آ- المزايا المشتركة المنصوص عليها في القانون

رقم16- 09 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3
غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.

9 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017م

ب - المزايا الإضافية النصوص عليهاء عند
الاقتضاء. في القانون رقم 16- 09 المؤرخ في 29 شوال
عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.
وقانون القطاع التابع له النشاط موضوع الاستثمار.

تضاف المزايا المنصوص عليها فى الفقرتين أو ب
أعلاه؛ إلى مزايا القانون العام المنشأة عن طريق
التشريع الجبائي. وفي حالة وجود مزايا من نفس
الطبيعة؛ يستفيد الاستثمار من التحفيز الأفضل.

الملاة 18 : يؤدي إلى تحديدها من طرف المجلس
الوطني للاستثمار , بعد التقييم الاقتصادي الذي تقوم
به الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار والمعد على
أساس بطاقة معلومات يحدد نموذجها و محتواها بموجب
قرار من الوزير المكلف بالاستشمار بعد موافقة
المجلس :

آ- المزايا الاستثنائية. الملنصوص عليها فى المادة
8 من القانون رقم 16- 09 المؤرخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ التى من
شأنها أن تمنح زيادة على المزايا المشتركة والإضافية
للمشاريع المذكورة في المادة 17 من هذا القانون.

ب -المزاياالتي من شأنها أن تمنح
للاستثمارات. حسب موقعهاء والتي يساوي مبلفها أو
يفوق خمسة ملايير دينار (5.000.000.000 دج).

الملا 19 : عندما يتضمن استثمار ماء واقع في
منطقة تابعة للمناطق المذكورة في المادة 13 من القانون
رقم 16- 09 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3
غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ عدة وحدات أو منشآتء
فإِن تلك المتمركزة خارج المواقع التابعة لهذه
المناطق لا يمكنها الاستفادة. عندماتكون معنية
بالاستثمار .؛ إلا من المزايا المشتركة وعند الاقتضاء. من
المزايا الإضافية غير تلك الموجهة للمواقع التابعة لهذه
المناطق.

عند انتهاء فترة الإعفاء بعنوان هذه المزاياء
يمكن الوحدات والمنشآت الواقعة في المناطق المذكورة
في المادة 13 من القانون رقم 16- 09 المؤرخ في 29
شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ أن تستمر وحدها في الاستفادة, بالنسبة لما تبقى
من فترة الإعفاء الممنوحة لهاء مما يأتي :

أ- الإعفاء من الرسم على النشاط المهنيء

ب - الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات
حسب نسبة الاستثمارات التي تم إنجازها فيهاء

9 جمادى الثانية عام 1438ه
8 مارس سنة 2017م

ج - الإتاوة بالدينار الرمزي للمتر المربع (م2)
خلال فترة عشر (10) سنوات أو خمس عشرة (15) سنة.
حسب منطقة الموقع,؛ و50 96 من مبلغ إتاوة أملاك
الدولة بعد هذه المدة.

الملدة 20 : عندما يتضمن استثمار ماء تابع لمناطق
غير تلك المذكورة فى المادة 13 من القانون رقم 16- 09
المؤرخ فى 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016
والمذكور أعلاه, عدة وحدات أو منشآت., فإن تلك الواقعة
فى منطقة مذكورة فى هذه المادة, تستفيد؛ عندما تكون
معنية بالاستثمار ؛ من مزايا الإنجاز المطبقة على هذه
المناطق, وتستمر, حتى انتهاء فترة الإعفاء من المزايا
المشتركة, في الاستفادة, بالنسبة لما تبقى من الفترة
الممنوحة لها من المزايا المنصوص عليها في الفقرات
أواب وج من المادة 19 أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 21 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
08-7 المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 11
يناير سنة 22007 المتمم؛ الذي يحدد قائمة النشاطات
والسلع والخدمات المستثناة من المزايا المحدّدة في الأمر
رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غفشت سنة2001والمتعلق بتطوير
الاستثمار . المعدل والمتمم .

الما 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 5 مارس سنة 2017.

عبد المالك سلال

الملحق الأول
قائمة النشاطات المستثناة من المزايا
(حسب مدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري)

8

1006-2

107 - 1

مستخرج - استخراج الزيوت ذات الأصل النباتي (درس البذور

107-1 الزيتية)؛

- زيوت نباتية خام.

107 -5

109 - 1

8

109 -7

إنتاج المياه المعدنية والمشروبات المختلفة غير الكحولية

ماعدا الإنتاج الموجه

صناعة الاسمنت الرمادى

ماعدا بترخيص من وزارة
الصناعة حسب العرض

المحلي

.0ه عا ا 9 جمادى الثانية عام 1438 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 حايس سن 2017م

الملحق الأول (تابع)
لرمزن

ا
109-48 مؤسسة الترقية العقارية
5- 109 بناء وتجهيز وتركيب المسابح

109-6 بناء وتجهيز وتركيب الصونا والحمامات
111-1 صناعة الأمينت

الصناعة بالجملة كل نشاطات التركيب والجمع التي لا تحقق نسبة الإدماج
المحددة في التنظيم المعمول به
كل أشكال النشاطات الحرفية الممارسة بالتجوال أو بالتنقل
أو في المنازل وكذا الحرف التقليدية والفنون بمفهوم المادة 6 من
الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10
يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد التي تحكم الصناعة
التقليدية والحرف

تجارة التجزئة
الاستيراد

كل أشكال الاستيراد

الباب السادس
407

202 -
202-58
5011-2

601 -1

601 -2

601-83

9 جمادى الثانية عام 1435 ه .007 , ا
اج الجريدة الرسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 16

الملحق الأول (تابع)

الرمزن الملاحظة

مقشدة ومثلجات وشراب عصير الفواكه
كشك المشروبات والفطائر والمثلجات
6011-7 مقهى ومطعم
601-88 مطعم
د
استغلال الموزعات الآلية للقهوة والمشروبات
استغلال الموزعات الآلية للمواد الغذائية وغير الغذائية

3- 601 امتياز (تموين)
602-02 نظاراتي

602-14 خدمات خاصة لسيارات الإسعاف

602-58

6602-1

603 - 1

7- 604 مؤسسة التموين بالتجهيزات؛ المعدات والمواد الغذائية
للفنادق, المقاهي. المطاعم والجماعات
1- 602 ترويض وتنظيف الحيوانات الأليفة والكلاب

»| سس ا

.0ه عا ا 9 جمادى الثانية عام 1438 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 حايس سن 2017م

الملحق الأول (تابع)

تََ

602-393 تدريب الحيوانات للسباقات
603-02 مساحة توقف مهيأة ( موقف)

3- 603 كراء القاعات

الرمزن التسمية

603-04 كراء السيارات مع أو بدون سائق ماعدا لفائدة الفنادق
المصصنفة

كراء سفن النزهة والقوارب ماعدا لفائدة الفنادق
المصنفة

كراء معدات وماكنات وتجهيزات فلاحية

ت و أدوات للبناء والأشغال العمومية

603-00 كراء عتاد الوزن

1 - 603 كراء الدراجات والدراجات النارية

كراء عتاد خاص بالحفلات والاستعراضات
كك كل نشاطات الكراء مهما كان موضوعها
نقل جماعي للمسافرين في المناطق الريفية

5 - 604 نقل البضائع

6- 604 نقل وتسليم مبرد للمنتوجات والمواد الغذائية

9 جمادى الثانية عام 1435 ه .007 , ا
اج الجريدة الرسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 16

الملحق الأول (تابع)

الرمزن الملاحظة

»| الممسيست |
ال
ساد
ال
| © | تعض |
رس دبي م
| امتحسسة |
2 - 604 0
6 - 604
ال
«*» | 0 مم ا
ا« | المسسسمت ا
ل« | يس ا ااا
«*» | السيية ا
»| مسي اا
»| الدب ا
| *» | حم اا
ل

604 - 0

.0ه عا ا 9 جمادى الثانية عام 1438 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 حايس سن 2017م

الملحق الأول (تابع)

الرمزن التسمية الملاحظة

تََ

مؤسسة الرهانات الرياضية واليناصيب (خاصة بالدولة)

5 - 605 منشأة رياضية
6- 605 مؤسسة الرياضات المائية ( لغرض الربح)

5 - 605 استغلال الملهى

6- 605 استغلال الحانة الليلية ( النادي الليلي)

605-7 استغلال المرقص ( الدسكوتيك)

5- 607
6- 607 مكتب الدراسات في التنظيم, دراسات الأسواق
واستقصاء

7- 607 مكتب الهندسة والدراسات التقنية

605-04 عرض كل المنتوجات والمعدات والتجهيزات (قاعة عرض) مس

9 جمادى الثانية عام 1435 ه .007 , ا
اج الجريدة الرسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 16

الملحق الأول (تابع)

الرمزن لتسمية الملاحظة

ا ِ

0- 607 مكتب المساحين والمتارين

607-71

607 - 5

6- 607 شركة الترقية والإعلام الطبي والعلمي حول المنتوجات
الصيدلانية

7- 607 مكتب استشارة ودراسات ومساعدة في الاستثمار

0
سي
0
0

58 - 607 مؤسسة تنظيم التظاهرات الثقافية والاقتصادية والعلمية

0- 607 مؤسسة الزخرفة

2- 607 مؤسسة توزيع المنتجات البترولية

607-48 استشارة و مساعدة المؤسسات الوطنية والدولية في مجال

الصناعة والطاقة

0
0
0
0
0
0
0

مكتب الدراسات في الأرشيف, الوثائقية والمعلومات

2- 607 استشارة وتقديم خدمات ذات طابع فني

6- 607 التقييمات التجارية

دراسة واستشارة ومساعدة في سيدا
استغلال المكتبة الإعلامية (الميدياة
يسيب وتيف التتجات واواد

توضيب وتغليف المواد الأولية للأنسجة

3- 608 توضيب وتغليف المنتجات الكيميائية والأسمدة
608-04 توضيب المنتجات المختلفة الأخرى (غ م ف م أ)

.0ه عا ا 9 جمادى الثانية عام 1438 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 حايس سن 2017م

الملحق الأول (تابع)

مؤسسة أعمال السكريتارية والاستشارة الإدارية
3- 609 صنع الأختام وطوابع الامضاءات
610-1 مؤسسة البريد السريع
ا« | الس ا

خدمات الرسائل الصوتية والمعلومات (أوديوتكس)
610-6 تسيير الصناديق البريدية ( سيدكس)
610-07 مؤسسة تسير الخدمات البريدية والخدمات المالية البريدية

610-009 مركز استقبال المكالمات الهاتفية

6111-6 إدارة الأملاك العقارية

612-2 مؤسسة مالية

612-04 صندوق التوفير والاحتياط

612-25

6122-7

وسيط تأمينات أو شركة وساطة للتأمين

9 جمادى الثانية عام 1435 ه .007 , ا
اج الجريدة الرسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 16

الملحق الأول (تابع)

التصليح الميكانيكي للسيارات؛ التصليح الملتخصص لأقسام
وقطع ميكانيكية لكل السيارات

614-02
614-93
614-004
615-1
615-02
615-05 مؤسسة إيداع السندات
616-93 الخدمات المتعلقة باستعمال الكهرباء والغاز ماعدا قيما يخص الخدمات
المرتبطة بالطاقات
المتجددة
616-004 تسيير واستغلال الفنادق ووكالات السياحة والسفر

616-5 رسام الطبيعة

الملحمق الثاني
قائمة السلع المستثناة من المزايا

المستعملة من طرف مصانع الآجر والإسمنت
والمحاجر والبناء والأشغال العمومية والنشاطات
المماثلة لحسابها الخاص.

.0ه عا ا 9 جمادى الثانية عام 1438 ه
الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 ااي ا

الملمق الثاني (تابع)

باستثناء الترتيب والتركيب الخاص بالفنادق
والمطاعم الصنفة وهياكل الإيواء والعيش
ومساحات الأعمال والمكاتب.

للايخص الاستثناء؛ كذلك. المزايا عندما تكون موجهة
لإنجاز فنادق مصنفة. بياضات الأسرة والمائدة
والحمام؛ لواحق الحلاقة واللواحق الصحية. الأواني.
اللواحق و أدوات المائدة و أدوات الزجاج.

السلع المجددة؛ المنصوص عليها في المادة 6
"ا" من هذا المرسوم. الموجهة للنشاطات
الواردة فى القائمة المنصوص عليها
في الملحق الأول أعلاه

المخزون الجارى باستثناء المواد. المنتجات والمواد بما فيها الخرسانة
‎١‏ الجاهزة المدمجة بصفة نهائية فى البناءات التى
تدخل في إطار إنجاز الفنادق المصنفة باستثناء

الإسمنت وحديد التسليح والرمل والركام.

