وزير المالية

حاجي باب عمي

قرار وذاري مشترك مؤرخ في 24 محرم عام 1438
الموافق 26 أكتوير سنة 2016, يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
0 الموافق 2 يونيى سنة 2009 الذي يحَدٌّ تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات؛ بعنوان الإدارة المركزية للمديرية
العامة للغابات.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزيرالفلاحةوالتنميةالريفية
والصيد البحري»

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
لمطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16
لمؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22
سبتمبر سنة 2016 الذي يحدد صلاحيات وزير
لفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحريء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 2 يونيو سنة 2009
لذي يحدّد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية للمديرية العامة
للغابات. المعدّل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 جمادى الثائية
عام 1430 الموافق 2 يونيو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛

''المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية للمديرية العامة للغابات. طبقا
للجدول الآتي :الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث

عون وقاية من المستوى الأول

الملاة2: ينشرهذاالقرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهورييّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر فى 24 محرم عام 1438 الموافق 26
أكتوبر سنة 2016.

وزير الفلاحة والتثنمية الريفية
والصيد البحري
عبد السلام شلقوم
عن الوزير الأول
ا مدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

حاجي باباعمي

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

