ا 8ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08
براير

مرسوم تنفيذي رقم 32-17 مؤَرخ في 20 ربيع الثاني يرسم ما ياتي :
عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017, يتضمن
توزيع الاعتمادات المغخصصة لوزير الصنامة المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر
والمناجم من ميزانية التسيير بموجب قانون | مبلفها باربعة ملايير وستمائة وسبعة عشر مليونا
المالية لسنة 2017. وأربعمائةوثمانيةوتسعينألف ديثار
(4.617.498.000 دج) والخصصة لوزير الصناعة
إن الوزير الأول. والمناجم من ميزانية التسيير بموجب قانون
- بناء على تقرير وزير المالية؛ لمالية لسنة 2017, طبقا للجدول الملحق بهذا
- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143 لمرسوم.
(الفقرة 2 ) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال المادة2: يكلف وزيرالماليةووزير
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين لصناعة والمناجم. كل فيماية ,بتنفيذ
المالية. المعدل والمتمم؛ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28 لرسميّة للجمهوريَّة الجزائربئّة
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 لديمقراطيّة الشٌّعبيّة.
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438
لموافق 19 يناير سنة 2017.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل, عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات الملخصصة لوزير الصناعة والمناجم لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 30.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 3535.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 50.0

مجموع القسم الأول 705.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثارة
لإدارة المركزية - اللوازم....
لإدارة ل
لإدارة
لإدارة
لإدارة المركزية - الإيجار. :
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

إعانة للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
إعانات لمراكز التسهيل للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة...
إعانة للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

0
700.000

75500

4.2000
160.000

166 ..0
21.0

18-0

30.0.0
2.00.000
8...0

32.0.0

720.000
5.000.000
30.0

22.0

78,00

1.00.0

1.00.0

97.000.0
28.0.0

"72.0.0
453.0

1.6.000

ص جمدى الأول م ؟
9 فبراير سنة 017

رقم الأبواب

01-7

02-7

8ه

الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الوطني الاستشاري
لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بالجائزة الجزائرية للجودة
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بالجائزة الوطنية للابتكار
لفائدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

همة في الجمعيات ذات المنفعة العامة
همة في المعهد الجزائري للتقييس
همة في الهيئة الجزائرية للاعتماد
همة في الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الامتمادات اللخصسصة (دج )

5.000.000

8..0

2.00.00

3.0

1870

211.0

4.000.000

4.000.000

8..0
40... 0
6000.000
8..0
110.0 .0

38.0
210.00
21400.00

2.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزيةالتابعة للدولة - التعويضات والمنع

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي.
المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة- حظيرة السيارات.
للامركزية التابعة للدولة 3
للامركزية التابعة للدو لة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

ههه
1

القسم الغامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات المخصصة لوزير الصناعة والمناجم

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

لامتمادات اللخصصة (دج)

0.-0.0
00000000

12.0.0
1.0

12.600.0
40.0
21.0.0

2.0
38.00

30.0.0
4.000.000
20.0
36.0
2.00.000
9.000.000
2.00

330
1.0

11.0.0
11.0.0
1.0.0
1.0.0
4.617.980

4.6.0

ا 8ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08
براير

