5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

مرسوم تنفيذي رقم 82-17 مؤْرخ في 18 جمادى الأولى
8 الموافق 15 فبراير سنة 2017, يتضمن

بتلمسان. إلى مدرسة عليا في العلوم التطبيقية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرالتعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-09
المؤرخ في 19 شعبان عام 1430 الموافق 10 غشت سنة
9 والمتضمن إنشاء المدرسة التحضيرية في العلوم
والتقنيات ب" ان

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
العلياء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحول "المدرسة التحضيرية في
العلوم والتقنيات بتلمسان" المنشأة بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 255-09 المؤرخ في 19 شعبان عام 1430
الموافق 10 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه. إلى
"المدرسة العليا في العلوم التطبيقية بتلمسان"
وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمذكور أعلاه؛ وكذا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة تلمسان.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادة 3 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد
9 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمذكور أعلاه. تتولى المدرسة العليا في العلوم
التطبيقية بتلمسان مهمة ضمان التكوين العالي
والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في مختلف
تخصصات الطاقات المتجددة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

المادة 4: زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمذكور أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة
للقطاعات الرئيسية المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثلين (2) عن المؤسسات العمومية الاقتصادية
و//أو الخاصة.

المادة 5: يدمج الطلبة المسجلون في السنة
الثانية تحضيري بالقسم التحضيري المنصوص عليه
في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة2016
والمذكور أعلاه.

المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
255-9 المؤرخ في 19 شضعبان عام 1430 الموافق 10
غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 15 فبراير سنة 2017.
عبد المالك سلال
ااانه

