9 فبراير سنة 2017

مرسوم تنفيذي رقم 17 - 80 مؤرخ في 18 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 15 فبراير سنة 2017؛ يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 1383-9 المؤرخ في 29 ذي
الحجة 9 الموافق أول غفشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء جامعة تلمسان.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملاتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-89
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمن إنشاء جامعة تلمسان. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة
3 منه؛

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 138-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت سنة 1989. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يآتي :

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة تلمسان واختصاصاتهاء كما يأتى :

( بدون تغيير حتى) كلية العلوم الإنسانية

والعلوم الاجتماعية.

- معهد العلوم والتقنيات التطبيقية".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 15 فبراير سنة 2017.

عبد المالك سلال2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 2017م

قرارات

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

مقررات؛ آراء

| المجلس الإسلاسي الأعلى .|

مقرّر مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 25 يناير سنة 2017, يتضمن تجديد تشكيلة اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك بموظفي المجلس الإسلامي الأعلى.

بموجب مقرر مؤْرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 25 يناير سنة 2017, تجدد تشكيلة اللجنة الإدارية
الملتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المجلس الإسلامى الأعلى. وفقا للجدول الآتى :

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

