
8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 محزم عام 1438
الموافق 23 أكتوبرسنة2016, يحل تنظيم
الأقسام الفرعية الإقليمية التابعة للمصالح
الشارجية لوزارة السكن والعمران والمدينة
ومهامها.

إن الوزير الأول

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 13-13 المؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013
الذي يحدّد قواعد تنظيم وتسيير المصالح الخارجية
لوزارة السكن والعمران,؛ لاسيما المادة 10 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1413 الموافق 29 نوفمبر سنة 1992
والمتعلّق بالفروع التابعة للمديريات المكلفة بالتعمير
والبناء والسكن للولاية وتحديد مهامهاء

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 13-13 المؤٌرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
لموافق 15 يناير سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تنظيم الأقسام الفرعية الإقليمية
لتابعة للمصالح الخارجية لوزارة السكن والعمران
والمديثة ومهامها.

الملاة 2 : لكل مديرية من المديريات الولائية.
لتابعة للمصالح الخارجية لوزارة السكن والعمران
والمدينة؛ قسم فرعي إقليمي على مستوى كل دائرة :
المعمارية والبناء.

- قسم فرعي إقليمي للسكن.

- قسم فرعي إقليمي للتجهيزات العمومية.

الملاة 3: تتمثل مهام القسم الفرعي الإقليمي
للتعمير والهندسة المعمارية والبناء؛ الموضوع تحت
سلطة المدير الولائي للتعمير والهندسة المعمارية
والبناء, على الخصوص في :

- إبداء الرأى التقني. تحت مراقبة مديرية
التعمير والهندسة المعمارية والبناء؛ على مجموع
أعمال التعمير.

- مساعدة الجماعات المحلية في إعداد أدوات
التعمير والموافقة عليها وتطبيقهاء

مساعدة الجماعات المحلية في إطار مكافحة
البنايات غير الشرعية.

- التأكد من مطابقة المشاريع حسب رخصة البناء

ورخصة تجزئة الأراضيء

-السهر على تطبيق معايير التعمير حسب
الخصوصية المحلية والانسجام المعماري العام.

- متابعة ومراقبة تطبيق برامج التحسين
والتهيئة الحضرية والطرق والشبكات المختلفة الأولية
والثانوية للسكنات والتجهيزات العمومية.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- إنشاء بنك للمعلومات في ميدان العقار
والتعمير والبناءء

- التحقيق في مطابقة وضعية الأشغال للورشات
التي تحت رقابته.؛

- السهر على معالجة العرائض والطعون.

ينظم القسم الفرعي الإقليمي للتعمير والهندسة
المعمارية والبناء في ثلاثة (3) فروع :

1- فرع التعمير»

2 - فرع الهندسة المعمارية؛

3- فرع البناء.

الملاة 4: تتمثل مهام القسم الفرعي الإقليمي
للسكن, الموضوع تحت سلطة المدير الولائي للسكن.

- المتابعة بالتنسيق مع السلطات المحلية
والهيئات المعنية. حالة تقدم برامج السكنات التي تقع
في إقليم اختصاصه.

- المشاركة في مراقبة النوعية التقنية لإنجازات
السكنات المنتهية التي تقع في إقليم اختصاصه؛

- متابعة ومراقبة النشاط العقاري للوكلاء
والمرقين العقاريين في إقليم اختصاصه؛

- ضمان متابعة الإنجازات الناجمة عن الإعانات
العمومية.

- الملساهمة مع الأطراف المعنية في تسليم
السكنات و تسوية النزاعات؛

- المساهمة في جمع واستغلال وتحليل المعطيات
الإحصائية الخاصة بالسكن.

ينظم القسم الفرعي الإقليمي للسكن

1- فرع السكن العمومي الإيجاري»

2 - فرع السكن الريفي وامتصاص السكن الهش
وإعادة تأهيل الإطار المبني»

3- فرع السكن الترقوي.

الملاة 5 : تتمثل مهام القسم الفرعي الإقليمي
للتجهيزات العمومية الموضوعة تحت سلطة
المدير الولائي للتجهيزات العمومية. على الخصوص»

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- متابعة ومراقبة ورشات إنجاز برامج
التجهيزات العمومية التابعة لاختصاصه الإقليمى».

- التأكد من مطابقة وضعيات أشغال البنايات
الخاضعة لمراقبته؛

- المساهمة في عمليات استلام المشاريع؛

- المساهمة فى تسوية النزاعات.

- المشاركة في التحريات التقنية بالتنسيق مع
الهيئات والسلطات المحلية المعنية.

- جمع واستغلال وتحليل المعطيات الإحصائية.

- مساعدة البلديات فى الاستشارات التنظيمية
وفي إعداد صفقات الدراسات والأشغال وفي تسوية
عمليات الحساب والنزاعات على مستوى البلديات
وفي استلام المشاريع المنجزة.

ينظم القسم الفر
العمومية في ثلاثة (3) فروع :

1- فرع المنشآت المدرسية والجامعية؛

عي الإقليمي للتجهيزات

2 - فرع المنشآت الاجتماعية الثقافية؛
3- فرع المنشاآت الإدارية.

الملاة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤٌرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 29 نوفمبر
سنة 1992 والمتعلق بالفروع التابعة للمديريات المكلفة
بالتعمير والبناء والسكن للولاية وتحديد مهامها.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1438 الموافق 23

أكتوبر سنة 2016.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير المالية

نور الدين بدوي حاجي باباعمي

وزير السكن
والعمران والمدينة

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادري

بلقاسم بوشمال

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

وزارة السُباب والرياخة

