
عبد امالك سلال
ااا انك

مرسوم تنفيذي رقم 104-17 مؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017 يتعلق
بمتابعة الاستشمارات والعقوبات المطبقة في
حالة عدم احترام الالتزامات والواجبات
المكتتبة.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصناعة
والمناجم ووزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضىٍ القانون رقم 16 -09 المؤرخ في 29
شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق
بترقية الاستثمار .ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 -125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-06
المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 والمتضمن صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17 -101 مؤرخ
في 6 جمادى الثانية عام 8 الموافق 5 مارس سنة
7 الذي يحدد القوائم السلبية والمبالغ الدنيا
للاستفادة من المزايا وكيفيات تطبيق المزايا على
مختلف أنواع الاستثمارات.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 32 و33 و34 من
القانون رقم 09-16 المؤرخ في29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات ممارسة متابعة
الاستشمارات وكذا العقوبات المطبقة في حالة عدم
احترام الالتزامات والواجبات المكتتبة من طرف
المستثمر مقابل المزايا الممنوحة.9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

الفصل الأول
متابعة الاستثمارات

القسم الأول
مفهوم متابعة الإدارات
والهيئات المعنية ومسؤولياتها

المادة 2 : تخضع الاستثمارات المستفيدة من المزايا
الممنوحة بموجب القانون رقم 16 - 09 المؤرخ في 29
شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛. للمتابعة خلال فترة الإعفاء التى تتمشثل

أ - بالنسبة للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار .
من خلال مرافقة ومساعدة المستشمرين وكذا جمع
لمعلومات الإحصائية المختلفة عن تقدم المشروع؛

ب - بالنسبة للإدارتين الجبائية والجمركية.
لسهر على احترام المستثمرين؛ طبقا لصلاحياتهم؛
للالتزامات المكلفين بها والواجبات المكتتبة في إطار
لمزايا الممنوحة.

ج - بالنسبة لإدارة الأملاك الوطنية.؛ التأكد من
لحفاظ على وجهة الوعاء العقاري الممنوح امتيازه من
أجل إنجاز الاستثمار طبقا للبنود المنصوص عليها في
عقد منح الامتياز. ‎١‏

د - بالنسبة للصندوق الوطني للتامينات
الاجتماعية للعمال الأجراء, السهر على أن يقوم
المستثمر الذي استفاد من رفع مدة مزايا الاستغلال إلى
خمس (5) سنوات نتيجة إحداث أكثر من 100 منصب
شغل. بالاحتفاط بعدد من المستخدمين يكون؛ على الأقل.
في نفس المستوى الذي سمح له بالحصول على المزايا
المذكورة أعلاه. وذلك خلال كل فترة الاستفادة من هذه
المزايا.

المادة 3 : تتم المتابعة التي تمارسها الوكالة طوال
كل فترة مزايا الإنجاز والاستغلال.

تتم المتابعة التي تمارسها إدارة الجمارك طوال
كل فترة عدم التنازل عن السلع المقتناة بالإعفاء من
الحقوق الجمركية كما هو محدد في التنظيم المعمول به.

تتم المتابعة التي تمارسها الإدارة الجبائية طوال
كل فترة اهتلاك السلع المقتناة بعنوان النظام الجبائي
التفضيلى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

تتم المتابعة التي تمارسها إدارة الأملاك الوطنية
طوال كل فترة منح حق الامتياز.

تتم المتابعة التي يمارسها الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء خلال مدة خمس
(5) سنوات؛ ابتداء من تاريخ إعداد محضر الدخول في
الاستغلال. ‎١‏

المادة 4 : تمارس المتابعة الإدارة الجبائية. عندما
تكون الاقتناءات بعنوان النظام الجبائي التفضيلي
تعلقة ببناءات مبنية أو غير مبنية, طوال فترة

توافق أطول فترة الاهتلاك المحتسبة للسلع الأخرى.

القسم الثاني

متابعة تقدم المشاريع الاستثمارية

المادة 5 : يلزم المستثمر . للسماح للوكالة بممارسة
مهمة المتابعة المحددة في المادة 2 -اً أعلاه؛ بتقديم كل
المعلومات المطلوبة للقيام بهذه المهمة.

ويجب عليه لهذا الغرض؛ أن يرسل إليها سنويا
كشفا عن تقدم مشروعه الاستثماري مزودا بالمعلومات
ومؤشرا عليه من المصالح الجبائية. على وثيقة تسلّمها
لوكالة حسب النموذج المحدد في الملحق الأول بهذا
لمرسوم. ويجب إيداع كشف تقدم المشاريع المؤشر عليه
في أجل أقصاه شهر واحد ابتداء من تاريخ تأشيرة
لمصالح الجبائية .

المادة 6 : يودع الكشف السنوي لتقدم مشاريع
لاستثمار , المزود بالمعلومات من طرف المستثمر. لدى
لمصالح الجبائية لمكان الموطن الضريبي. في نفس
لوقت وفي حدود الآجال المحددة بالنسبة لإيداع
لتصريحات الجبائية السنوية .

المادة 7 : تقوم المصالح المحلية للوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار كل سداسي.؛ بغرض تشخيص
المستثمرين المتخلفين الذين لم يودعوا الكشف السنوي
لتقدم مشاريع الاستثمار . بمقاربة بين كشوف التقدم
الواردة وبطاقية تسجيل الاستثمارات.

تُعدٌ قائمة ااملستثمرين المتخلفين. حينئذ.
وترسل إلى المصالح الجبائية أو مركز تسيير المزايا
المختص إقليميا لإعذارهم» حسب النموذج المحدد في
الملحق الثاني بتقديم هذا الكشف في أجل شهرين (2)؛
ابتداء من تاريخ تبليغ الإعذار. تحت طائلة توقيف
المزايا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

يجب أن تبلغ الإعذارات المذكورة في الفقرة 2
أعلاه. في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ
استلام قائمة المستثمرين المتخلفين المرسلة من المصالح
المحلية للوكالة.

المادة 8 : ترسل المصالح الجبائية كشوف تقدم
المشاريع. المقدمة بعد الإعذار . إلى الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار .

تعد المصالح الجبائية أو مركز تسيير المزايا
المعنية؛ قائمة المستثمرين الذين لم يستجيبوا للإعذار
المذكور في المادة 7 أعلاه. بعد خمسة عشر ( 15) يوما من
انقضاء الأجل المحدد فى الإعذار . وترسلها إلى الوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار بعد القيام بتعليق المزايا
التي يتمتعون بها.

القسم الثالث

متابعة الالتزامات والواجبات المكتتبة

المادة 9: الالتزامات المذكورة في المادة الأولى
أعلاه هي تلك المنصوص عليها بموجب أحكام القانون
رقم 09-6 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3
غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه, والنصوص المتخذة
لتطبيقه.؛ التي تضع على عاتق المستثمر التزاما
بالقيام أو بعدم القيام.

وتكون الواجبات المذكورة في المادة الأو لى أعلاه

هي تلك التي اتخذها المستثمر مقابل المزايا الممنوحة.
الفصل الثاني
العقوبات

القسم الأول
بعنوان عدم احترام الالتزام بإعداد الكشف السنوي
لتقدم المشاريع الاستثمارية

المادة 10 : في حالة عدم القيام بإيداع الكشف
السنوي لتقدم المشاريع.؛ تلزم الهياكل المؤهلة للوكالة
بإشعار المستثمر. بواسطة رسالة موصى عليهاء
بتعليق حقوقه في المزاياء وتدعوه للحضور إلى مكاتبها
لتقديم التبريرات المحتملة.

وفي حالة التزام الملستثمر بالصمت في الشهر
الذي يلي تاريخ الإشعار ء فإنه يُجِرَدُ من حقوقه في
المزايا بإلغاء شهادة تسجيله.

9 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017م

المادة 11 : دون الإخلال بالعقوبات الأخرى
لمنصوص عليها في التشريع المعمول به.؛ يؤدي
لتجريد من الحقوق في المزاياء إلى تسديد كل المزايا
المستهلكة بالإضافة إلى العقوبات المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 12 : يتم التجريد من الحق في المزايا وفق
لأشكال نفسها التي تم بها التسجيل. وتتجسد بإشعار
بالتجريد من الحقوق في المزايا يقدم حسب النموذج
لمبين في الملحق الثالث بهذا المرسوم. مع إرسال نسخ
أصلية إلى الإدارات المعنية.

بعنوان عدم احترام الالتزامات
والواجبات المكتتبة الاخرى

المادة 13 : يصدر التجريد من الحقوق في المزايا
في حالة عدم احترام الالتزامات والواجبات المكتتبة.
بعد الإعذار أو عند تحويل الوجهة التفضيلية وعند كل
حالة منصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما يمكن أن تؤدي إلى تقرير مثل هذه العقوبة.

المادة 14 : يصدر مسؤول الوكالة. وبصفة مباشرة؛
التجريد من الحق في المزايا عندما يكون ذلك نتيجة
لإلغاء تسجيل الاستثمار بمبادرة من المستثمر نفسه.

وفي جميع الحالات الأخرى, لا سيما تلك المذكورة
في النقاط باوج و د من المادة 2 أعلاه؛ فإن التجريد
لاايصدر إلا بعد سماع المستثمر. شريطة أن يستجيب
هذا الأخير للاستدعاء الأول المتضمن العبارة الصريحة
موضوع الإعذار . في أجل لا يتجاوز ستين (60) يوماء
ابتداء من تاريخ إرسال هذا الإعذار.

وعند انقضاء هذا الأجل. يتم صدور التجريد حتى
مع عدم سماع المستثمر.

المادة 15 : يمكن أن يكون التجريد من الحق في
المزايا محل رفع في حالة القرار الإيجابي الناجم عن
طعن اختياري أو أمام لجنة الطعن أو في حالة إلغاء
القرار من العدالة. ‎١‏

المادة 16 : يؤدي رفع التجريد من الحق في المزايا
إلى إشعار بإعادة الحق في المزايا يعد حسب الأشكال

المحددة في الملحق الرابع بهذا المرسوم.؛ مع إرسال نسخ
أصلية إلى الإدارات المعنية.

9 جمادى الثانية عام 1438 ه 7 0
ااي ححا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

المادة 17:لا يشكل رجوعالتبليفات أو
الاستدعاءات الصادرة تطبيقا لأحكام هذا المرسوم التي
تحمل عبارة " عنوان خاطئ” أو " مجهول في العنوان
المذكور ” أو "رفض سحب الرسالة", عائقا في النطق
بالتجريد من الحق في المزايا عندما يتم التحقق من أن
المرسل إليه لم يمتثل لأحكام المادة 5 أعلاه.

المادة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 5 مارس سنة 2017.
عبد المالك سلال
الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة والمناجم

الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار

كشف تقدم مشروع الاستثمار

توسيع [] إعادةالتأهيل []

8 - رقم الهاتف: رقم الفاكس البريد الإلكتروني

9- مستوى تقدم المشروع (اشطب الخانة الموافقة)

.0ه عا ا 9 جمادى الثانية عام 1438 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 حايس سن 2017م

مشروع لم يشرع فيه بعد [آ

مشروع قيد الإنجاز []
النفقات إلى يومنا هذا (10 دج)

عدد مناصب الشغل المستحدثة

مشروع قيد الإنجاز ودخل مرحلة الاستغلال جزئيا [آ
النفقات إلى يومنا هذا (10 دج)

عدد مناصب الشغل المستحدثة

9 جمادى الثانية عام 1438 ه 7 0
ااي ححا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

مشروع منجز ولم يدخل قيد الاستغلال بعد ؟.
لماذا؟ ا
النفقات إلى يومنا هذا (10 دج)

عدد مناصب الشغل المستحدثة

لماذا ؟ ممعم ممم مم ممم م مم عم مم م عه ممم مم ممم مم م مم م ع م عم عم مم مم م مع مم مع م عم عم م ممم ممم مم م عم عم عم مع مم ممم مم مم عع مع ع مم ممم مم ممم مع عمف

النفقات إلى يومنا هذا (10 دج)

مشروع منجز ودخل قيد الاستغلال لآ
لنفقات إلى يومنا هذا (10" دج)

عدد مناصب الشغل المستحدثة

ووم صو © 9 جمادى الثانية عام 1438 ه
الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 ااي ا

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية
المديرية العامة للضرائب

يشرفني أن أذكركم أنه. بصفتكم مستثمرا مسجلاء فإنكم ملزمون بإيداع الكشف السنوي لتقدم مشروعكم
الاستثماري لدى المصالح الجبائية الملحقين بهاء في نفس وقت إيداعكم لتصريحكم الضريبي السنوي طبقا للنصوص
المذكورة أدناه.

- المرسوم التنفيذي رقم 06 -356 المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 3 منه.

- المرسوم التنفيذي رقم 102-17 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017 الذي يحدد
كيفيات تسجيل الاستثمارات وكذا شكل ونتائج الشهادة المتعلقة به.

- المرسوم التنفيذي رقم 104-17 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017 والمتعلق
بمتابعة الاستثمارات والعقوبات المطبقة في حالة عدم احترام الالتزامات والواجبات المكتتبة. لا سيما المادة 6 منه.

غير أنناء لاحظنا عدم وفائكم بهذا الالتزام وعليه, فإننا نعذركم بإيداع هذا الكشف في أجل شهرين (2).

وفي غياب ذلك. فإن مصالحنا تكون مجبرة على الوقف الفوري للمزايا ومباشرة إجراء التجريد أو الإلغاء؛
حسب الحالة, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

+ التعبير عن تحياتنا الخالصة.

9 جمادى الثانية عام 1438 ه .07 0و ©
ااي ححا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصنامة والمناجم
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
الشباك الوحيد اللامركزي ل
إشعار بالتجريد من الحق والمزايا

يؤدي إلغاء التسجيل إلى تجريد المستفيد الذي تم تحديده أعلاه. من حقه في المزايا ويترتب عنه تسديد جميع
المزايا المستهلكة. بغض النظر عن العقوبات المنصوص عليها في القانون الساري المفعول.
تم الإبلاغ عن هذا الإشعار في الموطن الجبائي للشركة / المؤسسة الكائن ب

وفي الموطن الشخصي للممثل الشرعي الكائن ب
وقد تم كذلك تبليغ نسخة إلى المديرية العامة للضرائب والمديرية العامة للجمارك والمديرية العامة لأملاك

الدولة والصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء, للالتزام الفوري بالتدابير الممكن اتخاذها نتيجة
التجريد من الحق في المزايا.

.0ه عا ا 9 جمادى الثانية عام 1438 ه
الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 ااي ا

الملحق الرابع

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة والمناجم
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
الشباك الوحيد اللامركزي ل

إشعار استرجاع الحق في المزايا

‎٠ ٍ‏ مدير الشباك الوحيد اللامركزي ل
أشهد أنني شرعت في إعادة إرجاع تسجيل الاستثمار لصالح الشركة / المؤسسة

‏إعادة التسجيل يتبعها سحب الإشعار بالتجريد من الحق في المزايا رقم
ذلك بناء على الأسباب الآتية :

‏يحق للشركة /المؤسسة الاستفادة من هذا الإشعار لتصحيح الوضع واسترجاع الحقوق والمزايا التي حرمت
منها في تلك الفترة. كما تواصل, التمتع بهذه الحقوق حتى انتهاء الفترة الممنوحة.

‏+ وقد تم كذلك تبليغ نسخة
إلى المديرية العامة للضرائب والمديرية العامة للجمارك والمديرية العامة لأملاك الدولة والصندوق
الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء. للالتزام الفوري بالتدابير الممكن اتخاذها نتيجة التجريد من الحق
في المزايا.

9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

