قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6»شوال عام 1437
الموافق 31 يوليوى سنة 2016, يحدٌّ كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب
المنتمية لأسلاك إدارة الجماعات الإقليمية ومدته
ومحتوى برامجه.

إن الوزير الأول
وو زير الداخلية والجماعات المحلية.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 149-90 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة 1990
والمتضمن إنشاء جامعة التكوين المتواصل وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 450-94 المؤرخ
في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة 1994
الذي يحدّ قواعد إنشاء مراكز وطنية لتكوين
مستخدمي الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم
وتجديد معلوماتهم وتنظيم هذه المراكز وعملهاء المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 59-95 المؤرخ
في 18 رمضان عام 1415 الموافق 18 فبراير سنة 1995
والمتضمّن إنشاء المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي
الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 334-11 المؤرخ
في 22 شال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سئنة 2011
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة
الجماعات الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 125-12 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة
2 الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية الملتخصصة في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 194-12 المؤرّخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 140-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة
4 الذي يحدّد القانون الأساسي النمونجي لمراكز
التكوين المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 193-14 المؤّرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 29 و41 و51 و65
و67 و77 و79 122 و132 و166 و 172 و207 و213 و244
و284 و299 و352 و353 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
334-1 المؤرخ في 22 شؤال عام 1432 الموافق 20
سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل
الترقية إلى بعض الرتب المنتمية لأسلاك إدارة
الجماعات الإقليمية ومدته ومحتوى برامجه؛ حسب
ما يأتي:5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

* سلك المتصرفين الإقليميين :

- رتبة متصرف إقليمي.

* سلك ملحقي الإدارة الإقليمية :

- رتبة ملحق الإدارة الإقليمية.

* سلك أعوان الإدارة الإقليمية :

- رتبة عون الإدارة الإقليمية.

* سلك كتاب الإدارة الإقليمية :

- رتبة كاتب مديرية للإدارة الإقليمية.
- رتبة كاتب مديرية رئيسي للإدارة الإقليمية.
* سلك محاسبي الإدارة الإقليمية :

- رتبة محاسب الإدارة الإقليمية.

- رتبة محاسب رئيسى للإدارة الإقليمية.

« سلك الوثائقيين أمناء الملحفوظات للإدارة

-رتبة وثائقي أمين المحفوظات للإدارة الإقليمية.
للإدارة الإقليمية :

- رتبة مساعد وثائقي أمين ا لمحفوظات للإدارة
الإقليمية.

* سلك تقنيي الإعلام الآلي للإدارة الإقليمية :

- رتبة تقني سام في الإعلام الآلي للإدارة
الإقليمية.

* سلك المعاونين التقنيين في الإعلام الآلي للإدارة
الإقليمية :

- رتبة معاون تقني في الإعلام الآلي للإدارة
الإقليمية.

* سلك تقنيي الإحصائيات للإدارة الإقليمية :

- رتبة تقني سام في الإحصائيات للإدارة
الإقليمية.

* سلك المعاونين التقنيين في الإحصائيات للإدارة
الإقليمية :

- رتبة معاون تقني في الإحصائيات للإدارة
الإقليمية.

*سلك تقنيي الإدارة الإقليمية في التسيير
التقني والحضري :

- رتبة تقني سام للإدارة الإقليمية في التسيير
التقني والحضري.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

سلك مفتشي النظافة والنقاوة العمومية
والبيئة :
- رتبة مفتش النظافة والنقاوة العمومية
والبيئة.
سلك مراقبي النظافة والنقاوة العمومية
- رتبة مراقب رئيسي في النظافة والنقاوة
العمومية والبيئة.
* سلك مساعدات الأمومة للإدارة الإقليمية :
- رتبة مساعدة أمومة رئيسية للإدارة الإقليمية.
- رتبة رئيسة مساعدات الأمومة للإدارة

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي قبل
لترقية في الرتب المذكورة في الملاّة الأولى أعلاه؛ بعد
لنجاح في الامتحان المهنيء أو بعد القبول على سبيل
لاختيار عن طريق التسجيل في قائمة التأهيل. وفقا
للتنظيم الساري المفعول.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي قبل
لترقية في الرتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛
بموجب قرار أو مقرر من السلطة التي لهاصلاحية
لتعيين. والذي يحدّد فيه على الخصوص :

- الرتبة أو الرتب المعينة.

-عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين
التكميلي المحدد في المخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية والمخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين. المصادق عليهما بعنوان السنة
المقصودة.؛ طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

- نمط التكوين (متواصل أو تناوبي)؛

- مؤسسة التكوين العمومية المكلفة بالتكوين
التكميلي.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي
حسب نمط الترقية.

الملاة 4: يجب أن تبلغ نسخة من القرار أو المقرر
المذكورين في الملاّة 3 أعلاه. إلى مصالح الوظيفة
العمومية فى أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام القرار أو المقرر.

الملاة 6 : يلزم الموظفون المقبولون نهائيا في
الامتحان المهني, أو المقبولون على سبيل الاختيار
للترقية في الرتب المذكورة أعلاه؛ بمتابعة تكوين
تكميلي؛ ويعلمون من طرف الإدارة المستخدمة بتاريغخ
بداية التكوين التكميلي عن طريق استدعاء فردي أو
آية وسيلة أخرى ملائمة.

الملاة 7: تضمن إجراء التكوين التكميلي
المؤسسات العمومية للتكوين الآتية :
بالنسبة لرتبة متصرف إقليمي :
لمدرسة الوطنية للإدارة.
جامعة التكوين المتواصل.
كليات الحقوق للجامعات,
لمعهد العالي للتسيير والتخطيط؛
لمعاهد الوطنية الملتخصصة للتكوين المهني
والتسيير.

بالنسبة لرتبة ملحق الإدارة الإقليمية :

- جامعة التكوين المتواصل.

- كليات الحقوق للجامعات,

- المعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية.؛

- المعهد العالي للتسيير والتخطيط؛

- المعاهد الوطنية الملتخصصة للتكوين المهني
والتسييرء

- المراكز الوطنية لتكوين مستخدمى الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

بالنسبة لرتبة عون الإدارة الإقليمية؛ وكاتب
مديرية رئيسي للإدارة الإقليمية.؛ وكاتب مديرية
للإدارة الإقليمية. ومعاون تقني في الإعلام الآلي للإدارة
الإقليمية.؛ ومعاون تقني في الإحصائيات للإدارة

- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني
والتسييرء

- مراكز التكوين المهني والتمهين»

- المراكز الوطنية لتكوين مستخدمى الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

بالنسبة لرتبة محاسب رئيسي للإدارة الإقليمية.
ومحاسب الإدارة الإقليمية :

- كليات العلوم الاقتصادية والتجارية.؛

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

- جامعة التكوين المتواصل.

- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني
والتسيير.

-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
الحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

بالنسبة لرتبة وثائقي مين المفوظات للإدارة
الإقليمية. ومساعد وثائقي أمين المحفوظات للإدارة
الإقليمية :

- أقسام علم اقتصاد المكتبات للجامعات.

- المعاهد الوطنية اللتخصصة للتكوين المهني
والتسيير بالنسبة لرتبة مساعد وثائقي أمين
المحفوظات للإدارة الإقليمية فقطء

- المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

بالنسبة لرتبة تقني سام في الإعلام الآلي للإدارة
الإقليمية :

- المدرسة الوطنية العليا للإعلام الآليء

- أقسام الإعلام الآلي بالكليات.

- المعاهد الوطنية اللتخصصة للتكوين المهني
والتسيير»

- المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

بالنسبة ‎١‏ تبة تقني سام في الإحصائيات للإدارة
الإقليمية :

- المدرسة الوطنية العليا للإحصاء والاقتصاد

- كليات العلوم الاقتصادية والتجارية.

- جامعة التكوين المتواصل.

-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
الحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

بالنسبة لرتبة معاون تقني في الإحصائيات
للإدارة الإقليمية؛ وتقني سام للإدارة الإقليمية في
التسيير التقنى والمضري. ومفتش النظافة والنقاوة
العمومية والبيئة. ومراقب رئيسي في النة
والنقاوة العمومية والبيئة :

-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
الحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم»

- المعاهد الوطنية االتخصصة للتكوين المهني
والتسيير.

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

بالنسبة لرتبة مساعدة أمومة رئيسية للإدارة
الإقليمية ورئيسة مساعدات الآمومة للإدارة الإقليمية :

- المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم؛

- مؤسسات التكوين العمومية المؤهلة للتكوين
في هذا المجال.

الملاة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل متواصل.
أو تناوبي؛ ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات منهجية
رأي السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

تجرى التربصات التطبيقية على مستوى
الجماعات الإقليمية.

الملاة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي قبل الترقية
في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كالآتي :

* تسعة (9) أشهرء بالنسبة للرتب الآتية :

- متصرف إقليمي؛

- محاسب الإدارة الإقليمية.

- محاسب رئيسي للإدارة الإقليمية؛

- وثائقي أمين اللحفوظات للإدارة الإقليمية؛

- مفتش النظافة والنقاوة العمومية والبيئة.

*«ستة 6) أشهرء بالنسبة للرتب الآتية :

- ملحق الإدارة الإقليمية.

- عون الإدارة الإقليمية.

- كاتب مديرية للإدارة الإقليمية.

- كاتب مديرية رئيسي للإدارة الإقليمية.

-مساعد وثائقي أمين الحفوظات للإدارة
الإقليمية.

- تقني سام في الإعلام الآلي للإدارة الإقليمية.

- معاون تقني في الإعلام الآلي للإدارة الإقليمية؛

- تقني سام في الإحصائيات للإدارة الإقليمية.؛

- معاون تقني في الإحصائيات للإدارة الإقليمية.

- تقني سام في الإدارة الإقليمية في التسيير
التقني والحضري.

- مراقب رئيسي في النظافة والنقاوة العمومية
والبيئة.

- مساعدة أمومة رئيسية للإدارة الإقليمية.

- رئيسة مساعدات الأمومة للإدارة الإقليمية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

الملاة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التكميلي. ويتم تفصيل محتواها من طرف المراكز
الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية وتحسين
مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

الملاة 11 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
لتكوين التكميلي. مكونو الم اتالعمومية
لتكوينية المذكورة في المادة 7 أعلاه و/ أو الإطارات
لمؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

الملاة 12 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
لتكميلي قبل الترقية في الرتب المذكورة في المادة
لأولى أعلاه. بإعداد تقرير نهاية التكوين حول
موضوع له صلة ببرنامج التكوين.

الملاة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة؛ ويشمل اختبارات دورية في
لجانب النظري والتطبيقي.

الملاة 14 : عند نهاية التكوين التكميلي,؛ ينظم
متحان نهائى يتضمّن ثلاثة (3) اختبارات كتابية, المدة
: ثلاث (3) ساعات. المعامل : اثنان (2)؛ لكل اختبار.

الملاة 15 : تتم كيفيات تقييم دورة التكوين
التكميلي في الرتب المذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ كالآتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة للجموع
الوحدات المدرسة. المعامل 1.

- علامة الامتحان النهائي. المعامل 3.

- علامة تقرير نهاية التكوين. المعامل 1.

الملاة 16 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
التكوين التكميلي للموظفين الحائزين معدلا عامًا
يساوي أو يفوق 20/10, على أساس التقييم المذكور
في المادة 15 أعلاه.

الملاة 17 : قبل الإعلان عن النتائج النهائية من
طرف لجنة نهاية التكوين,؛ تنظم المؤسسة المعنية
بالتكوين دورة استدراكية للموظفين الذين تابعوا
التكوين التكميلي ولم يتحصلوا على معدل النجاح
المذكور في المادة 16 أعلاه.

الملاة 18 : تضبط قائمة الموظفين الناجحين
في التكوين التكميلي من طرف لجنة نهاية التكوين
التي تتكون من :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير مؤسسة التكوين المعنية أو ممثله. عضواء

- ممثلين اثنين (2) عن المكونين التابعين لمؤسسة
التكوين المعنية. عضوين.

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي الذي تعد
اللجنة المذكورة أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية
في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 19 : عند نهاية التكوين. يُسلم مدير المؤسسة
التكوينية المعنية شهادة للموظفين الناجحين نهائيا
على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

الملدة 20 : يرقى الموظفون المعلن عن نجاحهم نهائيا
في التكوين التكميلي قبل الترقية. إلى الرتب
المقصودة.

الملاة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شال عام 1437 الموافق 31
يوليو سنة 2016.

وزير الداخلية
والجمامات المحلية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

نور الدين بدوي

الملحق الأول
برامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب المنتمية لأسلاك إدارة الجمامات الإقليمية
1- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة متصرف إقليمي :

المدة : تسعة (9) أشهر

1- التكوين النظري :

لتنظيم الإداري والمؤسساتي

لمالية المحلية
لصفقات العمومية والبرامج التنموية

لتحرير الإداري والمنهجية

تسيير الموارد البشرية وقانون الوظيفة العمومية

2- التربص التطبيقي :

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

5 جمادى الأولى عام 1438 ه .00+ 0
2 فبراير سنة 2017م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 12

2- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة ملحق الإدارة الإقليمية :

المدة : ستة 0) أشهر

1- التكوين النظري :

لتنظيم الإداري والمؤسساتي
تسيير الموارد البشرية وقانون الوظيفة العمومية

لمالية المحلية

اميس ات
تك ا

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي :

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

3- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة عون الإدارة الإقليمية :
- المدة ستة 6) أشهرن

1- التكوين النظري :

التنظيم الإداري والمؤسساتي
تسيير الموارد البشرية وقانون الوظيفة العمومية

التحرير الإداري والمنهجية
أ اا عات

2- التربص التطبيقي :

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

م . . 5 جمادى الأ 1438
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12 1 0 .

4- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبتي كاتب مديرية للإدارة الإقليمية وكاتب مديرية رئيسي
للإدارة الإقليمية :
المدة ستة 0) أشهر

مفاهيم قانون الوظيفة العمومية وتسيير الموارد البشرية
تنظيم الجماعات الإقليمية

تقنيات الآمانة والمكتبية

التحرير الإداري

الإعلام الآلي

الحجم الساعي الإجمالي

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

" 5 برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبتي محاسب الإدارة الإقليمية ومحاسب رئيسي للإدارة

المدة تسعة (9) أشهر

لصفقات العمومية والبرامج

عير ادي سد عد

لإعلام الآلي
الحجم السامي الإجمالي 0 ساعة

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

جمادى الأول هه 7 0 2
5 جمادى الا 1438 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد
2 فبراير سنة 2017م

ب : ظات الإقليمية :
6- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة وثائقي أمين محفوظات للإدارة الإ
المدة تسعة (9) أشهر

الوحدات

يم وتسيير أنظمة المعلومات

2- التربص التطبيقي :

يجرى التربصر لجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.
التطبيقى على مستوى ال ات الإقليميد :
يجرى الترب بيقي

0 قليمية:
7- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة مساعد وثائقي أمين محفوظات للإدارة الإقليمي
المدة ستة 60) أشهرن

1- التكوين النظري :
الوحدات

تنظيم وتسيير أنظمة المعلومات

تكنولوجيا الإعلام والاتصال

التنظيم الإداري

ل أخحه 7 اع
االتضة 3 إعت
الحجم السامي الإجمالي
2- التربص التطبيقي :

لتر لتطبيقى على لجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.
يجرى بص الت 8 مستوى اله ت الإفليمي ِ
يج الترب بيفي

م . . جمادى الا
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12 25 جمادى الأولى

© فبراير سنة 017

8- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة تقني سام في الإعلام الآلي للإدارة الإقليمية :
المدة ستة 0) أشهر

1- التكوين النظري :
الوحدات
أنظمة التشغيل وقواعد البيانات

لأسن و الصيانة الملوساتية ا اد
التحرير اناري 5

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي :

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

9- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة معاون تقني في الإعلام الآلي للإدارة الإقليمية
المدة ستة 60) أشهر

1- التكوين النظري :

الأمن والصيانة المعلوماتية
التحرير الإداري

2- التربص التطبيقي :

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

0- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة تقني سام في الإحصائيات للإدارة الإقليمية :
المدة ستة 0) أشهر

الحجم الساعي الإجمالي

١ ‏التربص‎ -2

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

8ه

:

5 جمادى الأولى عام 1438 ه ع بّة الحدائومّة / العدد 12
2 فبراير سنة 2017م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

1- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة معاون تقني في الإحصائيات للإدارة الإقليمية :
المدة ستة 0) أشهر
1- التكوين النظري :

التحرير الإداري

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي :

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

2- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة تقني سام للإدارة الإقليمية في التسيير التقني والحضري :
المدة ستة 0) أشهر

لتحرير الإداري
الحجم الساعي الإجمالي

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

م ا 5 جمادى الأولى عام 1435ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12 2 فبراير سنة 017

:

3- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة مفتش النظافة والنقاوة العمومية والبيئة :
المدة تسعة (9) أشهر

1- التكوين النظري :

لتسيير البيئي والحضري والصناعي
لتحسيس البيئّي والاتصال

لإعلام آلآلي

لتحرير الإداري

2- التربص التطبيقي :

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

4- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة مراقب رئيسي في النظافة والنقاوة العمومية والبيئة :
المدة ستة ©) أشهرن

التحسيس البيئي والاتصال

قواعد النظافة والأمن

التحرير الإداري
الحجم الساعي الإجمالي
2- التربص التطبيقي :

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

5 جمادى الأولى عام 1438 ه .00+ 0
2 فبراير سنة 2017م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 12

5- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة مساعدة أمومة رئيسية للإدارة الإقليمية :
المدة ستة 6) أشهر

1- التكوين النظري :

القانون الأساسي للوظيفة العمومية وتسيير الموارد البشرية
الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي :

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

6- برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة رئيسة مساعدات الآمومة للإدارة الإقليمية :
المدة ستة 0) أشهر

1- التكوين النظري :

تقنيات الاتصال والعلاقات الإنسانية

تقنيات التأطير والمتابعة البيداغوجية

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي :

يجرى التربص التطبيقي على مستوى الجماعات الإقليمية لمدة أربعة (4) أسابيع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

وزارة المجاهدين

قرار مؤَرخ في 27 ذي الحجة عام 7 الموافق 29
سبتمبر سنة 2016, يتضمن تعيين أعضاء

بموجب قرار مؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1437
الموافق 29 سبتمبر سنة 2016, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفِيذي
رقم 170-08 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمتضمّن إنشاء متاحف
جهوية للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء في مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لسكيكدة :

- مفتاح سربوح. ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- مختار بليلي.؛ ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- إلهام عناني. ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- الطاهر بلعقون. ممثل وزير المالية.

-عبدالنور بن فوغال. ممثل وزير الشؤون
الدينية والأوقاف.

- سميرة بريريش, ممثلة وزير التهيئئّة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- زين الدين بن شعلال. ممثل وزيرة التربية

الوطنية.

- عادل بلعيدي. ممثل و زير الثقافة.

- سعاد بهلولي, ممثلة وزير الاتصال.

- توفيق صالحي. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- صالح طلعة.؛ ممثل وزير الشباب والرياضة.

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

- رابح عواد. ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين.
-عبداللّهعفيف.ممثلالمنظمةالوطنية
لأبناء الشهداء؛
- عبد الوهاب العالم. ممثل عن المنظمة الوطنية
لأبناء الشهداء.

وزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرخ في 7 ني الحجة مام 1437 الموافق 29
سبتمبر سنة 2016, يعدل القرار المؤْرّخ في 22
ذي الحجة عام 5 الموافق 16 أكتوير سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1437
الموافق 29 سبتمبر سنة 2016, يعدّل القرار المؤّرّخ
في 22 ذي الحجة عام 1435 الموافق 16 أكتوبر سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية

- السيد شكري بن زعرور ء ممثل الوزير المكلف
بالصناعة التقليدية.؛ رئيساء خلفا للسيد إبراهيم

مقدور.

-السيد يوسف سالمى والآنسة عائشة خلوطء
عضوان معيثنان من طرف الوزير المكلف بالصناعة
التقليدية, لكفاءاتهما فى المجال".

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

