
قوانين

قانون رقم 05-17 مؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 16 فبراير سنة 2017, يعدل ويتمم القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنها.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور,؛ لاسيما المواد 18 و136 و137
و138 و140 و143 و144 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الآملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 2 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,ء

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركةالمرور عبر الطرق وسلامتها و أمنهاء المعدل
والمتمم.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 2و8 و8 مكرر
و10 مكرر و11 و16 و27 و49 من القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 19 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'المادة 2: يقصدفي مفهوم هذاالقانون

- الدراجة المتحركة : مركبة ذات عجلتين أو أكثر
مزودة بمحرك إضافى. لا تتجاوز سعة أسطوانته
0 سم3, ولها نفس الخاصيات العادية للدراجات من
حيث إمكانية استعمالهاء ولا يمكن أن تتجاوز سرعتها
في السيرء نظرا لصنعهاء 45 كلم في الساعة.

ولاايغير قرن مقطورة أو عربة متنقلة جانبية
تخصص لنقل الأشخاص أو الأشياء بدراجة متحركة من
تصنيف هذه الأخيرة.

- الدراجة الثارية : مركبة ذات عجلتين أو أكثرء
مزودة بمحرك تتجاوز سعة أسطوائته 50 سمة.

لايغير قرن مقطورة أو عربة متنقلة جانبية
تخصص لتقل الأشخاص أو الأشياء بدراجة نارية من
تصنيف هذه الأخيرة.

- كاشف تجريبي للكحول "إثيلوتاست": جهاز
محمول يسمح بالتحقق الفوري من وجود الكحول في
جسم الشخص من خلال الهواء المستخرج؛

- رخصة السياقة : ترخيص إداري يؤهل حائزه
لقيادة مركبة ذات محرك في المسالك المفتوحة لحركة
المرور.

تعد رخصة السياقة على دعامة تسمح بتسجيا
المعلومات التي يحتويها هذا الملف بشكل إلكتروني.

يمكن القيام بتغيير الدعامة مع مراعاة
التطورات التكنولوجية.

-نظام الرخصةبالنقاط: آداة معيارية
وبيداغوجية.يهدف إلى جعلالسائقين يتحملون
مسؤولياتهم تجاه مخالفتهم لقواعد حركة المرور من
خلال نظام تسيير النقاط المخصصة لكل حائز رخصة

- الفترة الاختبارية : فترة تحدد بسنتين (2)
يخضع لها كل حائز جديد لرخصة سياقة.

- محطة الوزن في الطرق: مكان توقف إجباري
لكل مركبة يفوق وزنها الإجمالي مع الحمولة 3.5 طناء
مزود بنظام ثابت أو متحرك يسمع بالقيام بوزن
السيارات لمراقبة مدى مطابقة المركبات للمقاييس
المتعلقة بالوزن الإجمالي المرخص به, مع الحمولة
والوزن الإجمالي السائر المرخص به والحمولة
الحورية ".0الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

*'المادة 8 : يجب على كل سائق مركبة أن يكون
يحدد بأربع وعشرين (24) نقطة.

ويتم تخفيضه بقوة القانون في حالة ما إذا
هذا التخفيض. ويضاف إلى هذا التخفيض سحب آخر
للنقاط في حالة عدم دفع الغرامة الجزافية المطابقة
لإحدى المخالفات الملنصوص عليها فى هذا القانون.

يخصص لرخصة السياقة خلال الفترة الاختبارية؛
رصيد أولى يحدد باثنتر عشرة (12) نقطة. و فى حالة
فقدان النقاط خلال هذه الفترة؛ يلزم صاحب الرخصة

أما بعد انتهاء الفترة الاختبارية؛ وفي حالة فقدان
حائز الرخصة لبعض النقاط.؛ لا تمنح له سوى النقاط
المتبقية من الرصيد النهائي. أما في حالة عدم ارتكاب
حائز الرخصة أية مخالفة تؤدي إلى سحب النقاطء
يخصص له رصيد نهائى يقدر ب 24 نقطة.

فى حالة ارتكاب عدة مخالفات فى وقت واحد أدت
إلى سحب النقاط؛ تجمع عمليات سحب النقاط في
حدود نصف عدد نقاط الرصيد النهائي.

يؤثر سحب النقاط على رخصة السياقة في
مجملها كسند وحيد غير قابل للتجزئة يتضمن, عند
الاقتضاءء؛ عدة أصناف أيا كانت المركبة المستعملة عند
ار تكاب المخالفة.

تعد بمثابة رخصة السياقة. الشهادات المنصوص
عليها فى التنظيمات الخاصة بقيادة المركبات ذات
محرك. عندما لا تكون رخصة السياقة مطلوبة.

وزيادة على رخصة السياقة؛ تحدث شهادة الكفاءة
لمهنية من أجل نقل الأشخاص والبضائع والمواد الخطرة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

"/المادة #8 مكرر : يمكن أن تكون رخصة السياقة
محل تعليق. أو إلغاء. أو عدم صلاحية وفق الأشكال
لمقررة بموجب أحكام هذا القانون".

" المادة 10 مكرر : تتضمن رخصة السياقة
لأصناف الآتية:

'أ1'و'أو "ب" و “ب (ه)' و ج21 و ْج1 ) "
داجو ج(ه)و اداو د(ه) واوا
تحدّد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم".

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

"'المادة 11 : استعمال حزام الأمن إجباري
للأشخاص الجالسين فى المقاعد الأمامية.

كما يعتبر إجباريا للأشخاص الجالسين في المقاعد
الخلفية بالنسبة لمركبات نقل الأشخاص عبر الطرقء
والمجهزة بهذا التجهيزء والتي تشتمل على أكثر من
تسعة (9) مقاعد ماف قعد السائق. باستثناء
مركبات النقل الحضري.

يمنع نقل الأطفال الذين تقل أعمارهم عن عشر
(10) سنوات فى المقاعد الأمامية.

يجب على السائق اتخاذ الاحتياطات اللازمة
لحماية وتثبيت الأطفال على مستوى المقاعد الخلفية

يلزم سائقو الدراجات النارية. والدراجات
لمتحركة وراكبوها بارتداء الخوذة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 16 : يلتزم صاحب المركبة باتخاذ كل
لاحتياطات حتى لا تتسبب حمولةسيارة أو
مقطورة في إلحاق الضرر بالغير وبالطريق
لعام وبتجهيزاته أو ملحقاته أو تشكل خطرا

تتم كل حمولة على مركبات نقل البضائع. أيا كان
لمنتوج المنقول. وفقا للشروط المحددة عن طريق

تتم مراقبة حمولة المركبات؛ ووزنها على مستوى
محطات الوزن.؛ بواسطة تجهيزات وأدوات قياس

معتمدة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

"/لمادة 27 : تشكل الممهلات وسائل مادية تخصص
للحد من السرعة في بعض المسالك.

يجب أن توضع بمعايير ومقاسات موحدة عبر
التراب الوطنى.

يخضع وضع هذه الممهلات وأماكن إقامتها لرخصة
مسبقة من الوالي؛ بناء على اقتراح من رئيس المجلس
الشعبي البلدي.

يحدداستعمالالممهلات والشروطالمتعلقة
بوضعها وأماكن إقامتها عن طريق التنظيم".

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

" المادة 49 : يجب أن تكون مركبات نقل البضائع
التي يفوق وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة. أو
وزنها الإجمالي السائر المرخص به 3.500 كلغ. ومركبات
نقل الأشخاص التي تشتمل على أكثر من تسعة (9)
مقاعد بما فى ذلك مقعد السائق. مجهزة بجهاز تسجيل
وقت السرعة بالميقت.

يخضع سائقو هذه المركبات في إطار ممارسة
نشاطهم. إلى احترام مدة السياقة. ومدة الراحة
المقننتين.

يلتزم مستخدمو السائقين المذكورين أعلاه.
بالامتثال الصارم لأحكام هذه المادة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن

طريق التنظيم ".

الملاة 3 : يعدل ويتمم عنوان وأحكام الفصل الرابع
من القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر

الفصل الرابع

تكوين السائقين ونظام الرخصة بالنقاط

القسم الأول
تكوين السائقين

'/لمادة 55 : تسلّم السلطة المختصة رخصة السياقة
لكل شخص أجرى بنجاح الاختبارات النظرية
والتطبيقية للحصول عليها.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم ".

"المادة 56 : يخضع السائقون لفحص طبي دوري
إجباري. ويتم وفقا للشروط المحددة عن طريق التنظيم".

'/لمادّة 57 : تلقن مؤسسات التكوين المعتمدة
السياقة بمقابل مالي.

تنظم هذه المؤسسات وتراقب وفقا للشروط
المحددة عن طريق التنظيم ".

المادّة 58 : يرخص بتعليم سياقة المركبات دون
مقابل مالى بالنسبة للأصناف "أ1 "و ”و "ب" من
رخصة السياقة وفقا للكيفيات المحددة عن طريق

التنذ لتنظيم ".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

" /المادة 39 : تتولى المؤسسات المعتمدة. التكوين
المهني لسائقي المركبات االخصصة لنقل الأشخاص.
والبضائع. والمواد الخطرة.

تحدد شروط وكيفيات اعتماد هذه المؤسسات عن
طريق التنظيم ".

"'/لمادّة 6 : يكون تعليم القواعد الخاصة بحركة
المرور والوقاية والأمن في الطرق إجباريافي
المؤسسات المدرسية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

"/المادة 61 : يحدث مركز وطنى لرخص السياقة
يتكفل بتأطير نشاطات تعليم سياقة المركبات وتنظيم
الامتحانات الخاصة برخص السياقة.

تحدد كيفيات تنظيم وسير هذا المركز عن طريق

القسم الثاني
نظام الرخصة بالنقاط

"املد 62 : تحدث بطاقية وطنية لرخص السياقة
توضع لدى الوزير المكلف بالداخلية.

تقوم بتسيير نظام الرخصة بالنقاط الإدارة
المكلفة بتسيير هذه البطاقية.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

"'/المادة 62 مكرر : عندما يرتكب السائق إحدى
المخالفات لحركة المرور المذكورة فى الفصل السادس من
هذا القانون؛ يتم سحب النقاط حسب الجدول أدناه :

* بالنسبة للمخالفات من الدرجة الأولى: نقطة
واحدة؛ باستثناء المخالفات المذكورة فى المطات (1 و5
و7)؛

* بالنسبة للمخالفات من الدرجة الثانئية :
نقطتان (2)؛

* بالنسبة للمخالفات من الدرجة الخالشة :
4 نقاط؛

* بالنسبة للمخالفات من الدرجة الرابعة :
6 قاط

* بالنسبة للجنح : 10 نقاط؛ باستثناء الجنح
المذكورة في المواد 78 و80 و81 و82 و87 (الفقرة الأولى)
و88 و90.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

في حالة عدم دفع الغرامة الجزافية المتعلقة
وأربعين (45) يوماء ابتداء من تاريخ معاينة المخالفة ".

'المادة 62 مكرر 1 : يقوم العون الذي عاين المخالفة
بإرسال المعلومة الخاصة بالمخالفة المرتكبة التي تؤدي
إلى سحب النقاط.؛ إلى الإدارة المكلفة بتسيير نظام
لرخصة بالنقاط في أجل لا يتجاوز ثمانية (8) أيام؛
بتداء من تاريخ معايئنة المخالفة.

يتم السحب التلقائي لعدد النقاط طبقا لأحكام
لمادة 62 مكرر من هذا القانون ".

" /المادة 62 مكرر2 : يرخص للأشخاص والسلطات
لمبينة أدناه؛ الاطلاع على المعلومات المتعلقة برصيد
نقاط رخصة السياقة :

- صاحب رخصة السياقة.

- مصالح الأمن: قيادة الدرك الوطني والمديرية
العامة للأمن الوطثى.

- السلطات القضائية.

- الإدارة المكلفة بتحصيل الغرامات.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

"المادة 62 مكرر3 : تقوم الإدارة المكلفة بتسيير
نظام الرخصة بالنقاط بتبليغ المعلومات المتعلقة بوجود
رخصة السياقة وصنفها وصلاحيتها بناء على طلبهاء
إلى المصالح المختصة التابعة لما يأتي:

* الوزارة المكلفة بالنقل.

* الوزارة المكلفة بالداخلية.

* الوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية "'.

'المادة 62 مكرر4 : يتم استرجاع النقاط من
طرف حائز رخصة السياقة. بعد دفع الغرامات
المرور ؛ كما يأتي :

- في حالة ما إذا لم يرتكب المعني أية مخالفة

أخرى خلال مدة محددة؛

- أو بعد متابعة تكوين على نفقته.
تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم ".

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

" المادة 62 مكرر : بعد نفاذ كل النقاط؛ تصبح
رخصة السياقة غير صالحة تلقائيا. ويتعين على المعنى
إعادة رخصة سياقته إلى المصالح المؤهلة التابعة
للوزارة المكلفة بالداخلية.

وبعد انتهاء أجل ستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ
إعادة رخصته إلى المصالح المؤهلة.؛ يمكن المعني طلب
الحصول على رخصة سياقة جديدة تخضع للفترة
الاختبارية.

يرفع هذا الأجل إلى سنة في حالة ما إذا كانت
رخصته محل عدم الصلاحية مرتين خلال فترة خمس
(5) سنوات ".

وفي جميع الحالات المذكورة أعلاه؛ لا يمكن المعني
أن يطلب الحصول على رخصة سياقة جديدة إذا كان
محل منع.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم ".

" المادة 62 مكرر6 : لا يمكن الأشخاص الذين تكون
رخصة سياقتهم محل عدم الصلاحية طلب الحصول على
رخصة جديدة إلا بعد دفع الغرامات المرتبطة بالمخالفات
الخاصة بقواعد حركة المرور عبر الطرق ".

الملا 4 : تدرج ضمن أحكام المادة 63 من القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق
9 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. مطة ثامنة (8) تحرر

" المادة 63 : اا .(بدون تغيير)

- السهر على تكوين مترشحين للحصول على
رخصة السياقة ".

الملاة 5 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم 14-01
المؤؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ مادتان 63 مكرر و63 مكرر1ء

تحرّران كما يأتي:

' المادة 63 مكرر : يحدث مجلس تشاوري ما بين
القطاعات يوضع لدى الوزير الأول. يكلف بتحديد
السياسة والاستراتيجية الوطنية للوقاية والأمن في
الطرق والتنسيق المؤسساتى بين كافة الفاعلين
تحدد طبيعة هذا المجلس ومهامه وعمله وتنظيمه

عن طريق التنظيم ".

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

'المادة 63 مكرر/ : تنشاً مندوبية وطنية للأمن
فى الطرق تابعة للوزارة المكلفة بالداخلية.

تكلف بتنفيذ السياسة الوطنية للوقاية والأمن
في الطرق من الناحية العملية.

تحدد طبيعةهذهالمندوبية ومهامهاوعملها
وتنظيمها عن طريق التنظية".

الملااة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 64 و66 من
القانون رقم 14-01 المؤرخ في29 جمادى الأولى عام
2 الموافق 19 غشت سنة2001 والمذكور أعلاه.

وتحرران كما يأتي :
والأمن في الطرق.

يوضع هذا المركز تحت وصاية الوزارة المكلفة

"/المادة 66 : تصنف المخالفات للقواعد الخاصة
بحركة المرور عبر الطرق إلى أربع (4) درجات:

) المخالفات من الدرجة الأولى مثلماهي مبينة
أدناه. ويعاقب عليها بغرامة جزافية تحدد ب 2000 دج :

1- مخالفة الأحكام المتعلقة بالإنارة وكبح
الدراجات.

2- مخالفة الأحكام المتعلقة بالإنارة والإشارة
وكبح الدراجات المتحركة. والدراجات النارية.

3- مخالفة الأحكام المتعلقة بتقديم وثائق المركبة.
وعند الاقتضاءء؛ شهادة الكفاءة المهنية.

4- مخالفة الأحكام المتعلقة باستخدام آلة أو
جهاز مركبة غير مطابقء

5- مخالفة الراجلين للقواعد التي تنظم سيرهم.؛
لاسيما القواعد المتعلقة باستعمال الممرات المحمية.

6 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالخلل في أجهزة
الإنارة وإشارة السيارات.

7- مخالفة الأحكام المتعلقة بوضع حزام الأمن من
قبل راكبي المركبات ذات محرك.

ب) المخالفات من الدرجة الثانية مثلما هي مبينة
أدثاه» ويعاقب عليها بغرامة جزافية تحدد ب 2500 لدج:

1- مخالفة الأحكام ‎١‏ لمتعلقة باست استخدام أجهزة
‎١‏ لتنبيه الصوتيء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

2- مخالفة الأحكام المتعلقة بالمرور في أوساط
الطرق أو المسالك أو الدروب أو أشرطة الطريق أو
الأرصفة أو حواف الطرق المخصصة لمرور مركبات النقل
العمومي وغيرهامن المركبات المرخص لها بذلك
خصيصاء ولمرور الراجلين.

3- مخالفة الأحكام المتعلقة بالتخفيض غير
العادي للسرعة بدون أسباب حتمية من شأنه تقليص
سيولة حركة المرور.

4- مخالفة الأحكام المتعلقة بلوحات التسجي
والتجهيزات وإشارات النقل الاستثنائى وكذا
مؤشرات السرعة. ا

5- مخالفة الأحكام اللتعلقة بوضع الإشارة
الملائمة من قبل كل سائق صاحب رخصة سياقة في
الفترة الاختبارية؛ ا

6- مخالفة الأحكام المتعلقة بالسير على الخط
المتواصل.

7- مخالفة الأحكام المتعلقة بالتوقف أو الوقوف
التعسفي المعيق لحركة المرورء

8 - مخالفة الأحكام المتعلقة بمرور مركبة ذات
محرك أو مقطورة في المسالك المفتوحة لحركة المرور
دون أن تكون هذه المركبة مزودة بلوحتي التسجيل.

9 - مخالفة الأحكام المتعلقة بعدم التصريح بنقل
ملكية المركبة أو عدم التصريح بتغيير إقامة مالك
المركبة.

0 - مخالفة الأحكام المتعلقة بتجاوز حد السرعة
القانونية المرخص بها بنسبة لا تفوق 10 9 والتي
قامت التجهيزات المعتمدة بمعاينتها للمركبات ذات
محرك بمقطورة. أو دون مقطورة. أو نصف مقطورة
في بعض مقاطع الطرق, ولكل صنف من أصناف
المركبات.

ج) المخالفات من الدرجة الثالثة مثلما هي مبينة
آدناه. ويعاقب عليها بغرامة جزافية تحدد ب 3000 دج :

1- مخالفة الأحكام المتعلقة بتجاوز حد السرعة
القانونية المرخص بها بنسبة تفوق 10 8 وتقل
عن 20 96 والتي قامت التجهيزات المعتمدة بمعاينتها
للمركبات ذات محرك بمقطورة. أو دون مقطورة؛ أو
نصف مقطورة في بعض مقاطع الطرق,؛ ولكل صنف
من أصناف المركبات.ء

2- مخالفة الأحكام المتعلقة بمنع المرور أو تقييده
في بعض خطوط السير بالنسبة لبعض أصناف
المركبات أو بالنسبة للمركبات التي تقوم ببعض أنواع
النقل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

3- مخالفة الأحكام المتعلقة بوضع حزام الأمن من
قبل سائق مركبة ذات محرك؛

4- مخالفة الأحكام المتعلقة بالارتداء الإجباري
للخوذة بالنسبة لسائقي الدراجات المتحركة
والدراجات النارية وراكبيهاء

5- مخالفة الأحكام المتعلقة بالمرور أو التوقف أو
لوقوف بدون ضرورة حتمية على شريط الوقوف
لاستعجالي للطريق السيار ؛ أو الطريق السريع؛

6- مخالفة الأحكام المتعلقة بالتوقف أو الوقوف

7- مخالفة الأحكام المت لمتعلقة بمنع نقل الأطفال
لذين تقل أعمارهم عن عشر (10) سنوات في المقاعد
لأمامية.

8- مخالفة الأحكام المتعلقة بالمركبات غير المزودة
بالتجهيزات التي تسمح للسائق بأن يكون له مجال
رؤية كاف

9- مخالفة الأحكام المتعلقة بوضع شريط
بلاستيكي أو أية مادة معتّمة أخرى على زجاج المركبة.

0- مخالفة الأحكام المتعلقة بعدم التصريع
بالتغييرات التي أجريت على المركبة.

1 - مخالفة الأحكام المتعلقة بإلزام حائزي رخص
السياقة فى الفترة الاختبارية للتكوين وعلى نفقتهم؛

2 - مخالفة الأحكام المتعلقة بطبيعة الأطر
المطاطية للمركبات ذات محرك؛ غير المطابقة للمعايير
المقبولة وشكلها وحالتهاء

3 - مخالفة الأحكام المتعلقة بإلزامية المراقبة
التقنية الدورية للمركبات.

0 المخالفات من الدرجة الرابعة مثلما هي مبينة
أدثاه» ويعاقب عليها بغرامة جزافية تحدد ب 5000 دج :

1- مخالفة الأحكام الملتعلقة باتجاه المرور
المفروضء

2- مخالفة الأحكام المتعلقة ب بتقاطع الطرقات
وأولوية المرورء

3- مخالفة الأحكام المتعلقة بالتقاطع والتجاوزء

4- مخالفة الأحكامالمتعلقة بإشارات الأمر
بالتوقف التام؛

5- مخالفة الأحكام المتعلقة بالمناورات الممنوعة
على الطرق السيارة, والطرق السريعة.

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

6- مخالفة الأحكام المتعلقة بزيادة السرعة من
طرف سائق المركبة أثناء محاولة تجاوزه من قبل سائق
آخرء

7- مخالفة الأحكام المتعلقة بسير مركبة بدون
إنارة أو إشارة أو وقوفها في وسط الطريق ليلا أو
أثناء انتشار الضباب في مكان خال من الإنارة
العمومية,

8- مخالفة الأحكام المتعلقة بمنع المرور على
مسلك يقع مباشرة على يسار طريق يتضمن ثلاثة
مسالك أو أكثر ذات اتجاه واحد للمرور بالنسبة
لمركبات نقل الأشخاص التي تشتمل على أكثر من
تسعة (9) مقاعد. أو لمركبات نقل البضائع التي يتجاوز
طولهاسبعة (7) أمتارء أو ذات وزن إجمالي مرخص به
مع الحمولة يفوق3.5 طناء

9- مخالفة الأحكام المتعلقة بمنع الوقوف أو
التوقف على أجزاء الطريق التي تعبر سطحهاسكة
حديدية أو سير مركبات غير مرخص لها بذلك على
الخطوط الحديدية.

0 - مخالفة الأحكام المتعلقة بعبور بعض مقاطع
الطرق الممنوعة للسير أو بعض الجسور ذات الحمولة
المحدودة؛

1 - مخالفة الأحكام المتعلقة بوزن المركبات ذات
محرك غير المطابقة للمعايير المقبولة.

غرامة من 5000 دج لكل 250 كلغ من الحمولة
الزائدة في مركبات يقل وزنها الإجمالي المرخص به مع
الحمولة 3.5 طن.

غرامة من 5000 دج لكل 500 كلغ من الحمولة
الزائدة في مركبات يفوق وزنها الإجمالي المرخص به
مع الحمولة 3.5 طنء

2 - مخالفة الأحكام المتعلقة بمكابح المركبات ذات
محرك,؛ وربط المقطورات ونصف المقطورات.

3 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالحمولة القصوى
لكل محور.

غرامة من 5000 دج لكل 200 كلغ من الحمولة
الزائدة في كل محورء

4- مخالفة الأحكام المتعلقة بتركيب جهاز
تسجيل وقت السرعة بالميقت؛ وخصوصياته وتشغيله
واستعماله الملائم وصيانته.؛

5 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالتغيير الهام
للاتجاه دون تأكد السائق من أن المناورة لا تشكل خطرا
على المستعملين الآخرين ودون تنبيههم برغبته في
تغيير الاتجاه؛

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

6- مخالفة الأحكام المتعلقة باجتياز خط

7 - مخالفة الأحكام المتعلقة بتشغيل الأجهزة
السمعيةا لبصرية فى مقدمة المركبة أثناء ‎١‏ لسياقة.؛

8 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالملكوث على
الشريط الوسطي الذي يفصل أوساط الطرق في
الطريق السيار والطريق السريع.؛

9- مخالفة الأحكام المتعلقة بحجم المركبات
وتركيب أجهزة إنارة وإشارة المركبات.

0- مخالفة الأحكام المتعلقة بالاستمرار في
قيادة مركبة دون إجراء الفحص الطبي الدوري»

1 - مخالفة الأحكام ‎١‏ لمتعلقة بتعليم سياقة
المركبات ذات محرك بمقابل أو بدون مقابلء

2 - مخالفة الأحكام المتعلقة بعدم احترام مدة
ا لسياقة,؛ ومدة الراحة من قبل سائقي مركبات نقل
البضائع التي يفوق وزنها الإجمالي المرخص به مع
الحمولة أو وزنها الإجمالي السائر المرخص به 3.500 كلغ
ومركبات نقل الأشخاص التي تشتمل على أكثر من
تسعة (9) مقاعد بما في ذلك مقعد السائق.

3- مخالفة الأحكام المتعلقة بحالات الإلزام أو
لمنع الخاصة ب بعبور السكك الحديدية الواقعة على

4- مخالفة الأحكام ‎١‏ لمتعلقة بالاستعمال اليدوي
للهاتف المحمول. أو التصنت بكلتا الأذنين بوضع خوذة
لتصنت الإذاعى والسمعى أثناء السياقة.

5- مخالفة الأحكام ‎١‏ لمتعلقة بتجاوز حدود

عةالم: ص عليها بالنسبة نف السائقين
لحائزين رخصة السياقة فى الفترة الاختبارية.

6- مخالفة الأحكام المتعلقة بأولوية مرور
لراجلين على مستوى الممرات المحمية؛

7- مخالفة الأحكام المتعلقة بالمسافة القانونية
بين المركبات أثناء سيرهاء

8- مخالفة الأحكام المتعلقة بالضرر أو الخطر
الملحق بالغير. أو بالمسلك العمومى وبتجهيزاته أو

9- مخالفة الأحكام المتعلقة بتصاعد الدخان
والغازات السامة وإصدار الضجيج عند تجاوز
المستويات المحددة؛

0- مخالفةالأحكامالمتعلقة بتجاوز حد
السرعة القانونية المرخص بها بنسبة تفوق 20 90 وتقل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

عن 30 90,؛ والتى قامت التجهيزات المعتمدة بمعاينتها
للمركبات ذات محرك بمقطورة. أو دون مقطورة أو
نصف مقطورة. في بعض مقاطع الطرق. ولكل صنف

الملاة 7: تدرج ضمن أحكام المادة 69 من القانون
رقم01 - 14 المؤرخ في 29 جمالى الأولى عام 1422
الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. مطة عاشرة
(10) تحرر كما يأتي:

المادة 69 :

الملاة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 69 مكرر من
القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه, تحرر

المادة 69 مكرر : يعاقب بالحبس من سنة (1)
إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى
0 دج. كل سائق مركبة نقل البضائع التي
يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة أو
وزنها الإجمالي السائر المرخص به 3.500 كلغ؛ أو مركبة
نقل الأشخاص التي تشتمل على أكثر من تسعة (9)
مقاعد بما في ذلك مقعد السائق, وذلك عقب عدم احترام
التدابير القانونية المتعلقة بمدة السياقة. ومدة الراحة.

الملاة 9 : تدرج ضمن أحكام المادة 71 من القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 19 مشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. مطة عاشرة
(10) تحرر كما يأتي:

الملاة 10 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه مادة 71 مكرر تحرر كما يأتى:

المادة 7/1 مكرر : يعاقب بالحبس من ستة (6)
أشهر إلى سنتين (2), وبغرامة من 20.000 دج إلى
0 رج,؛ كل سائق مركبة نقل البضائع التي يتجاوز
وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة؛.أو وزنها

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

الإجمالي السائئر المرخص به 3.500 كلغ أو مركبة نقل
الأشخاص التي تشتمل على أكثر من تسعة (9) مقاعد
بما في ذلك مقعد السائق. وذلك عقب عدم احترام
التدابير القانونية المتعلقة بمدة السياقة. ومدة الراحة.
التي تسببت في حادث مرور نجم عنه جنحة الجرح
الخطأً ".

الملاة 11 : تعدل وتتمم أحكام المواد 79و87 و89
و92 من القانون رقم 14-01 المؤؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآأتي:

' /لمادة 79 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنة (1) وبغرامة من 20.000 دج إلى 50.000 دج؛ كل
شخص يقود مركبة دون أن يكون حائزا لرخصة سياقة
صالحة لصنف المركبة المعنية.

ويمنع؛ علاوة على ذلك, لمدة سنة من طلب الحصول
على رخصة السياقة للأصناف الأخرى.

لايسري مفعول منع طلب الحصول على رخصة
لسياقة إلا بعد تنفيذ العقوبة".

"المادة 87 : يعاقب بغرامة من 50.000 دج إلى
0 دج.؛ كل شخص لا يمتثل للقواعد الخاصة بتنظيم
لسباقات على المسلك العمومي.

علاوة على العقوبات المنصوص عليها في البند
لخامس من المادة 62 مكرر أعلاه. يعاقب بغرامة من
0 دج إلى 150.000 دج؛ كل شخص يشارك في سباق
لمركبات ذات محرك غير المرخص لها في المسلك
لعمومى".

"'المادة 89 : يعاقب بغرامة من 10.000 دج إلى
0 دج, كل سائق تجاوز حد السرعة القانونية
لمرخص بها بنسبة 30 © فما فوق, والتي قامت
لتجهيزات المعتمدة بمعاينتها للمركبات ذات محرك
بمقطورة. أو دون مقطورة.؛ أو نصف مقطورة في بعض
مقاطع الطرق, ولكل صنف من أصناف المركبات".

' المادة 92 : في حالة ارتكاب جنح يعاينها قانونا
الأعوان المؤهلون, باستثناء الجنح المذكورة في المواد 77
و79 و84 و85 و86 أعلاه. يجب أن تكون رخصة السياقة
موضوع احتفاظ على سبيل التحفظ؛ طبقا للإجراءات
المنصوص عليها في التشريع المعمول به".

الملاة 12: تدرج ضمن أحكام القانون رقم 14-01

المؤؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ مادة 92 مكرر تحرر كما يأتى:

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

" المادة 92 مكرر : عندما يرتكب حائز رخصة
السياقة الأجنبية أية مخالفة منصوص عليهافى
القسم الأول من هذا الفصل, يتم الاحتفاظ بها إلى غاية
تسديد الغرامة الجزافية ".
الملاة 13: تعدل وتتمم أحكامالمواد 93و97و98
من القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر
المادة 93 : في حالة المخالفات المذكورة في القسم
الأول من هذا الفصل. يسلّم العون الذي عاين المخالفة
للسائق الإخطار بالمخالفة من أجل دفع الغرامة الجزافية
فى أجل أقصاه خمسة و أر بعون (45) يوما.
ومع انقضاء هذا الأجل وفي حالة عدم دفع الغرامة
لجزافية. يرسل محضر عدم الدفع إلى وكيل
وفي هذه الحالة. يرفع مبلغ الغرامة بحدها
- 3000 دج, بالنسبة للمخالفات من الدرجة
لأولى.
- 4000 دج, بالنسبة للمخالفات من الدرجة
-6000 دج؛ بالنسبة للمخالفات من الدرجة

- 7000 دج, بالنسبة للمخالفات من الدرجة
لرابعة.

ترسل المعلومة إلى الإدارة المكلفة بتسيير نظام
لرخصة بالنقاط للسحب الإضافي لنقطتين (2).

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 97 : في حالة ارتكاب السائق حائز رخصة
لسياقة إحدى الجنح المنصوص عليها في القسم الثاني
من هذا الفصل. يقوم العون الذي عاين المخالفة بإرسال
لحالة, إلى وكيل الجمهورية في أجل أقصاه اثنتان
وسبعون (72) ساعة.

ترسل المعلومة الخاصة بالجنحة المرتكبة إلى
لإدارة المكلفة بتسيير نظام الرخصة بالنقاط في
أجل لا يتجاوز ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ

يتم السحب التلقائي لعدد النقاط طبقا لأحكام
المادة 62 مكرر من هذا القانون.

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

وإذا صدر الحكم بالبراءة وبناء على طلب المعنيء
يتم استرجاع النقاط التي تسحبها من رخصة
السياقة بعد صيرورة الحكم النهائي".

" المادة 98 : يمكن الجهة القضائية الختصة عندما
يحال عليها محضر إثبات إحدى المخالفات المبيّنة في
القسم الثاني من هذا الفصل. بالإضافة إلى
العقوبات الجزائية الأخرى. القيام بتعليق رخصة
السياقة كما يأتي:

- لمدة من سنتين (2) إلى أربع (4) سنوات.
بالنسبة للجنح الملنصوص عليها في المواد 67 و68 و69
و69 مكرر و70 و71 و71 مكرر و73

- لمدة سنة (1) بالنسبة للجنح المنصوص عليها في
المواد 72د 74 و 75و76 و77 و79 و84 و85 و86 و87
(الفقرة 2) و89.

في حالة العود. تقوم الجهة القضائية الختصة
بإلغاء رخصة السياقة.

ماعدا حالة المنع؛ يمكن المعني أن يلتمس الحصول
على رخصة سياقة جديدة بعد أجل خمس (5) سنوات".

الملاة 14 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ مادة 98 مكرر تحرر

المادة 98 مكرر : فى حالة تعليق رخصة السياقة
أو إلغائها بموجب حكم قضائي؛ يتعين على المعني إعادة
رخصة سياقته إلى المصالح المؤهلة التابعة للوزارة
المكلفة بالداخلية".

الملاة 15 : تعدل وتتمم أحكام المواد 99 و108 و134
من القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر

المادة 99 : فى حالة ارتكاب صاحب رخصة
لسياقة المخالفات المدرجة ضمن القسم الثاني من هذا
لفصل التي تتم معاينتها قانونا خلال الفترة
لاختبارية. تصدر الجهة القضائية المختصة قرار إلغاء
رخصة السياقة بالإضافة إلى العقوبات الجزائية.

وفي هذه الحالة, لا يمكن لهذا الأخير طلب
لحصول على رخصة سياقة جديدة خلال أجل مدته

ثمائية عشر (18) شهراء ابتداء من تاريخ صدور قرار
لإلغاء ".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

'المادة 708 :تسلّمالمركبات المهجورةوفقا
للشروط المنصوص عليها في المادة 107 أعلاه. أو الملصرح
بها كذلك بموجب حكم قضائي, إلى مصلحة الأملاك
الوطنية قصد التصرف فيها. -

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

/لمادة 134 : يختص مفتشو النقل البرى بمعاينة
المخالفات من الدرجة الرابعة, المطتان 11 و13, والمخالفة
من الدرجة الثالثة - المطة 12 من المادة 66 أعلاه؛ وإعداد
محضر بذلك".

الملا 16 : بصفة انتقالية, تبقى الآحكام المتعلقة
بكيفيات تسيير رخصة السياقة. والمنصوص عليها
في القسم الثالث - الفصل السادس من القانون رقم
14-1 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. سارية المفعول إلى
غاية التجسيد الفعلي لنظام الرخصة بالنقاط.

كما يستمر المركز الوطني لرخص السياقة.
والمركز الوطني للوقاية والأمن عبر الطرق, واللجان
لولائية المذكورة في المادتين 61 و64 من القانون رقم
14-0 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ في تأدية مهامها إلى
غاية وضع جهاز جديد يتكفل بالمهام الخولة للمركزين
لمذكورين أعلاه.

الملاة 17: تلفىالأحكام المخالفة لهذا
لقانون. لاسيما المادتان 83 و137 من القانون رقم
14-1 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق
9 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر
لطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل والمتمم.

كما تلغى المادة 10 مكرر من القانون رقم 16-04
لمؤؤرخ في 27 رمضان عام 1425 الموافق 10 نوفمبر سنة
4. المعدل والمتمم للقانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم.

المادة 18 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 16 فبراير سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

