مرسوم تنفيذي رقم 41-17 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ

عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017. يتضمن في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

توزيع الاعتمادات المغصصة لوزير الأشغفال والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدلء

العمومية والنقل من ميزانية التسيير بموجب يرسم ماياتي :
قانون المالية لسنة 2017. ب

المادة الأول : توزعالاعتماداتالمقدر مبلغها
بسبعة وعشرين مليارا وأربعمائة وخمسة وعشرين
مليوناومائتين وخمسة عشر ألف ديثار
(27.425.215.000 دج) والملخصصة لوزير الأشغال
- بناء على تقرير وزير المالية. لعمومية والنقل من ميزانية التسيير بموجب قانون
- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143 لمالية لسنة 2017, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إِنّ الوزير الأول؛

(الفقرة 2) منه. المادة2: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال لعمومية والنقل. كل فيما يخصه.بتنفيذ هذا
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة
المالية, المعدل والمتمم؛ لجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438
لموافق 19 يناير سنة 2017.

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, عيد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الأشفال العمومية والنقل لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

المنادين الامتمادات الخسصة (دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 38.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 34.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 53.0

مجموع القسم الأول 7212120000002 جمادى الأولى ص 8ه
01

9 فبراير سنة 7

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

لإد

لإد
لإد
لإد
لإد
لإد
لإد

رّ

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - اللوازم....

لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

‎١‏ التعويضات المترتبة على الدولة

‏ائة للمركز الوطني للوقاية من الأمن عبر الطرق

‏ائة للمدرسة الوطنية العليا للبحرية

‏انة للمعهد العالى للتكوين فى السكك الحديدية

‏ائة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري.

‏ائة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين بمستغائم
انة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية
انة للمركز الوطني لرخص السياة

‏انة للديوان الوطني للإشارة البحرية

‏الامتمادات اللخصسصة (دج )

‎83/».0
‎80.0
‎10

‎4.2000
‎15.00
‎164.0
‎1870
‎1870

‎28.0
‎4.000.000
‎19.0.0
‎28.0
‎6060).0
‎2.00.000
‎60.00

‎13.000
‎8 .5+.0

‎1.00.0
‎1.00.0

‎12.0.0
‎105..0.0
‎23...0.0
‎90.0.0
‎]00000
‎00.0
‎45.0
‎40.0.0
‎23.000.0
‎1.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - تمويل برنامج الدعم لقطاع النقل
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة و الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
مساهمة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية.
مساهمة فى الديوان الوطنى للأرصاد الجوية
مساهمة في شركة الخطوط الجوية الجزائرية في إطار تنفيذ
تبعات المرفق العام
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التعويضات

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المستخدمون
المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

مجموع القسم الأول

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

4.000
9.0.0
900.0

2-0

1.0
1.0

32.0.0
32.0.0

4.00.00.0
2.0
3.0.00

2.0
6.0
65 0
9.3.00

2/0

27.000

8.0
14.9.0

8 ب ب خاو الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث العمل..
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة
والأضرار

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية......
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية..
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال ل العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديدا لنفقات...
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث...
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم.....ت
للامركزية التابعة للأشفال العمومية - التكاليف الملحقة.
للامركزية التابعة للأشغال العمومية -
للامركزية التابعة للأشفال العمومية - حظيرة السيارات
للامركزية التابعة للأشغال العمومية -
اللامركزية التابعة للأشغال العمومية- النفقات
ثية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الو رشات الصحراوية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

الامتمادات اللخصسصة (دج )

8...0

20.0
28.0

110.0 .0
900.000

1... 0

3300.0

1.10

12.0.0
16.00.00
5.00

108.0.0
60 .).0
44.0

1)0.0

1..)0.0

409...00

90.00

90.00

12.000.0

400... 0
4.000
199.0
199.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 2 جمادى الأولى عام 1438ه

9 فبراير سنة 017

الجدول الملحق (تابع)

الامتمادات المخصصة (دج )
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للنقل
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للنقل - الراتب الرئيسي للنشاط 5000

المصالح اللامركزية التابعة للنقل - التعويضات والمنح
المختلفة 480.0

المصالح اللامركزية التابعة للنقل - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
100.)0.00

1... 0

المصالح اللامركزية التابعة للنقل - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للنقل - معاش الخدمة والأضرار
1.0.000

1.)0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للنقل - المنح العائلية 2000.000
المصالح اللامركزية التابعة للنقل - المنح الاختيارية 200.000
المصالح اللامركزية التابعة للنقل - الضمان الاجتماعي 0..م2

اللصالح اللامركزية التابعة للنقل - المساهمة في الخدمات
22-000

30.4.0

2 جمادى الأولى عام 1438ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

9 فبراير سنة 7

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير اللصالح
للامركزية التابعة
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

للامركزية التابعة

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

غم م م !م ]م م + ]

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للنقل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للنقل - نفقات التكوين....
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الأشغال العمومية والنقل

للامر كزية التابعة للنقل - النفقات القضائية - نفقات

الامتمادات الخصصة (دج)

14.00.00
3.0
6000.000

11.0.0
1.0
3.0

900.000

48.000

39.0

9.000.000
9.000.000

1.0

2.00.000
2.00.000
2.00.000
1... 0
27-0

27.0

و ع ا 2 جمادى الأولى عام 1438ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08 9 فبراير سنة 017

