وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 محر 1438
الموافق 26 أكتوبر سنة 2016, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 16 ذي الحجة عام
1 الموافق 22 نوفمبر سنة 2010 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أقى
الصيانة أو الخدمات؛ بعنوان المصالح الخارجية
للمديرية العامة للغابات.

نور الدين بدوي

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهموالعناصر المشكلةلرواتبهموالقواعد
المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 6 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.2 جمادى الثانية عام 1438ه
أول مارس سنة 2017 م

لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛

- وبمقتض القرار الوزاري ا ب لمشترك المؤرخ في
6 ني الحجة عام 1431 الموافق 22 نوفمبر سنة 2010
الذي يحدد تعداد مناصب ا لشغل وتصنيفها ومدة العقد

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
امل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

المادة 2 : يتم توزيع المناصب المالية,؛ ب بعنوان المصالح الخارجية للمديرية العامة للغابات. وفقا للجد

بهذا القرار.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المصالح الخارجية للمديرية العامة
للغابات, المعدل.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1431
لموافق 22 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
لعقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات بعنوان المصالح الخارجية للمديرية
لعامة للغابات. طبقا للجدول الآتى :

التعداد
(2+1) الصئة

الم 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 محرم عام 1438 الموافق 26 أكتوبر سنة 2016.

وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

عبد السلام شلفوم

وزير المالية

حاجي باباعمي

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال

الملحق
توزيع المناصب المالية بعنوان المصالح الخارجية للمديرية العامة للغابات

801 ب

ع دحج اه 0

عقود غير محددة المدة عقود محددة المدة

نمدجدا ديع

م
>
ا

2

ممميترا ليد

الملحق (تابع)
التعداد حسب طبيعة عقد العمل

ار يرا مز تيا

2

متصور يذ

801 لدي

ع دج هه م

نمدجدا ديع

الملمق (تابع)

801 لي

ع دج هه م

عقود غير محددة المدة

نمدجدا ديع

3
>
ا

2

جصورر يي

الملحق (تابع)

عقود غير محددة المدة

ار يرا مز تيا

2

متصور يذ

801 لدي

ع دج هه م

كات دان اا اا ا :

نمدجدا ديع

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

