
عبد ا مالك سلال
1

مرسوم تنفيذي رقم 91-17 مؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017 يتضمن
تنظيم المفتشية العامة لمصالح الجمارك وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة., المعدل والمتمم؛9 جمادى الأولى عام 8ه
6 فبراير سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى
الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
لذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-91 مكرر
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن إحداث المفتشية العامة لمصالح
لجمارك وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم.؛ لا سيما
لمادة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28
نوفمبرسنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-08 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008 الذي
يحدد تنظيم المفتشية العامة للجمارك وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-17 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعوض المفتشية العامة للجمارك؛
المحدثة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 195-91 مكرر
المؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 21

سنة [199.المعدل والمت والمذكور أعلاه. با فتشية
العامة لمصالح الجمارك التي يحدد تنظيمها وسيرها
بموجب أحكام هذا المرسوم.

الملا 2 : يدير المفتشية العامة لمصالح الجمارك

مفتث عام ويساعده خمسة )5 مفتشين.

يساعد كل من المفتشين؛ مكلفان (2) بالتدقيق
والتفتيش.

يساعد كل من المكلفين بالتدقيق والتفتيش
فاحصون للتسيير ومدققون.

الملاة 3 : تكلف المفتشية العامة لمصالح الجمارك
على الخصوص. بما يأتي :

- فحص مشروعية ومطابقة أعمال ‎١‏ لتسيير
الموكلة للمصالح المركزية والمصالح الخارجية لإدارة
الجمارك للمعايير القانونية والتنظيمية.

- القيام بالرقابة والتحقيق والتفتيش في شروط
تنظيم مصالح الجمارك وسيرها ونوعية تنفيذ الخدمة
من طرف الموظفين وسيرتهم عند القيام بأداء وظائفهم؛

- إنجاز مهام تدقيق مصالح الجمارك والسهر على
رقابة الفعالية والفاعلية والانسجام.

- تأطير وظيفة التدقيق على مستوى المصالح غير
الممركزة لإدارة الجمارك.

- المشاركة مع الأجهزة الأخرى للرقابة التابعة
لوزارة المالية في مهام الرقابة والتفتيش المشتركة
والمحتملة.

- السهر على احترام قواعد أخلاق المهنة من طرف
مستخدمى الجمارك.

- المساعدة فى إعداد الإجراءات التقنية والإدارية
الجمركية وتبسيطها.

يمكن أن يكلف المدير العام للجمارك المفتشية
العامة لمصالح الجمارك بالقيام بأي تحقيق ضروري
نظرا لوضعية خاصة.

الملاة 4 : يكلف المفتش العام للجمارك بما يآتي :

- تنشيط نشاط المفتشين. وتنسيقه ومراقبته.

- إعداد البرنامج السنوي للتفتيش والتدقيق
وإرساله إلى المدير العام للجمارك للتصديق عليه.

- إعداد دليل إجراءات التفتيش والرقابة
والتدقيق للمفتشية العامة لمصالح الجمارك. والسهر

22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- إعداد خريطة المخاطر وميثاق ومراجع التدقيق.
والسهر على تحيينهاء

- السهر على احترام الإجراء الحضوري.

- استغلال تقارير مهام التفتيش والتدقيق
واقتراح كل التدابير الرامية إلى تحسين تنظيم
مصالح الجمارك وتسييرهاء على المدير العام للجمارك.

- تقديم عرض حال للمدير العام للجمارك بانتظام
حول مهام الرقابة والتفتيش والتحقيق والتدقيق
المنجزة. و إعداد حصيلة سنوية بذلك.

الم 5 : يكلف المفتشون بما يآتي :

- تأطير مهام الرقابة والتدقيق المنفذة في إطار
البرنامج أو خارجه.؛ والإشراف عليها ومتابعتهاء

- التصديق على المذكرات المنهجية لعمليات
الرقابة والتحقيقات والتفتيش والتدقيق وكذا
التقارير التي تعرض عليهم

- ضمان متابعة سير الإجراء الحضوري الذي تم
الشروع فيه بعد تبليغ التقارير»
- السهر على جودة أعمال التفتيش والرقابة
والتحقيق والتدقيق.
- اقتراح تسجيل مهام الرقابة والتفتيش
والتحقيق والتدقيق في البرنامج السنوي للتفتيش
والتدقيق للمفتشية العامة لمصالح الجمارك,
- اقتراح كل إجراء من شأنه تحسين فعالية
ممارسة الرقابة المنوطة بالمفتشية العامة لمصالح
الجمارك.

-السهر على تطبيقالقواعد العامة لتنفيذ
الرقابة من المفتشية العامة لمصالح الجمارك.

الملاّة6: يقومالمكلف بالتدقيق والتفتيتُ
بتحضير وتنظيم وحراسة وإدارة عمليات الرقابة
والتفتيش والتحقيق والتدقيق المكلف بهاء حة

يكلف المكلف بالتدقيق والتفتيش في ميدان
التفتيش. على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان تحضير أعمال فاحه يأ تسيي
وتنظيمها وتنسيقهاء

- إعداد مذكرات منهجية لتنفيذ عمليات الرقابة
مع أخذ الأهداف المحددة بعين الاعتبارء

9 جمادى الأولى عام 1438ه
6 فبراير سنة 2017م

- تقديم اقتراحات تتعلق بالمضمون والمدة ونقاط
التدخل.

- معاينة الوقائع وطلب وضع حيّزالتنفيذ
الإجراءات التحفظية المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.؛ عند الاقتضاءء

- تقدير صحة المعاينات والملاحظات المرفوعة من
أجل إعداد تقرير المهمة.

- تحليل و استغلال أجوبة المسيرين في إطار وضع
الإجراء الحضوري حَيِّزْ التنفيذء

- السهر على احترام القواعد العامة لتنفيذ رقابة
المفتشية العامة لمصالح الجمارك.

- إعداد مذكرات تقديرية تخص فاحصى التسييرء

- المشاركة في إعداد البرنامج السنوي للتفتيش
والتدقيق وانتقاء الهيئات التي يتم مراقبتها.

يكلف المكلف بالتدقيق والتفتيش في ميدان
التدقيق على الخصوص. بما يأتى :

- تقييم منظومات الرقابة الداخلية.

- تنشيط فرقة التدقيق.

- تحديد أهداف مهام التدقيق وتحضير برنامج
عمل وعرضه على رئيسه السلمي للموافقة عليه.

- الإشراف على تحرير تقارير التدقيق وتحضير
خلاصة بذلك.

- تحضير تقرير دقيق و منتظم لحالات تقدم المهمة
وإرساله إلى رئيسه السلمي؛

- تبليغ الرئيس السلّمي بالمعلومات الحساسة
المكتشفة خلال مهمة التدقيق. وحالات الاشتباه فى
الغش وكل معلومة مرتبطة بتعرض الفوج لخطر كبير»

- إعداد مذكرات تقديرية تخص المدققين.

الملاة 7: يمارس المكلفون بالتدقيق والتفتيش حق
المراجعة على مجموع العمليات التي يقوم بها قابضو
الجمارك.

وتطبق مراجعة المحاسبة هذه على الخصوص. على

- قابضي الجمارك ومندوبيهم اللفوضين
ومرؤوسيهم؛

- كل عون يقوم بتداول الأموال العمومية التي
يعود تسييرها لإدارة الجمارك.

- كل عون مكلف بمسك المحاسبة المادية أو تسيير
المخزونات.

9 جمادى الأولى عام 8ه
6 فبراير سنة 2017م

الملاة 8 : يكلف فاحص التسيير بالقيام بمهام
الرقابة والتفتيش والتحري التي تخص صحة
الإجراءات واحترام قواعد الأخلاقيات والآداب على
مستوى مصالح الجمارك.

الملاة 9 : يكلف المدقق بقيادة مهام التدقيق
والتشخيص وإجراء الخبرة على الإجراءات الجمركية
وتقديم كل اقتراح يرمي إلى تحسين تنظيم وسير
المنظومة التنظيمية والإجرائية لإدارة الجمارك.

الملاة 10 : تحدد عمليات التفتيش والتدقيق
للمفتشية العامة لمصالح الجمارك في برنامج سنوي
يعده المفتش العام وفقا لأهداف محددة وتعرض على
المدير العام للجمارك خلال الشهرين الأخيرين من
السنة المنصرمة للموافقة عليه.

غير أنه؛ يمكن التدخل خارج البرنامج. بمهام
التفتيش والتحقيق والرقابة,؛ بناء على تعليمة المدير
العام للجمارك.

يمكن المفتشية العامة لمصالح الجمارك, في إطار
ممارسة مهامهاء أن تطلب المساهمة الظرفية من أي
موظف في إدارة الجمارك.

الملدة 11 : يلزم مستخدمو المفتشية العامة لمصالح
الجمارك طبقا للتشريع المعمول به. بواجب السر المهني
وعدم إفشاء المعلومات وكشف الوثائق التي اطلعوا
عليها أثناء ممارسة مهامهم.

الملاة 12 : تتوج كل مهمة تفتيش أو تحقيق أو
رقابة أو تدقيق بتقرير.

تتم مهام المفتشية العامة لمصالح الجمارك بناء
على الوثائق وفي عين المكان.

الملاة 13 : يتعين على مسؤولي المصالع التي تتم
مراقبتها توفير ظروف العمل اللازمة لموظفي المفتشية
العامة لمصالح الجمارك لتأدية مهمتهم.

الملاة 14 : من أجل السماح لموظفي المفتشية العامة
لمصالح الجمارك بتآدية مهامهم. يلزم مسؤولو المصالح
التي تتم مراقبتهاء بما يأتي :

- أن يقدموا للمفتشين والمكلفين بالتدقيق
والتفتيش الأموال والقيم التي يحوزونهاء وأن
يطلعوهم على جميع الدفاتر أو الأوراق أو الوثائق أو
الإثباتات المرتبطة بهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13 23

- أن يجيبوا دون تأخير على طلبات الاستعلامات
لمقدمة من أجل حاجيات الرقابة أو التحقيق أو
لتفتيش أو التدقيق.

لا يمكن الأعوان مسؤولي المصالح التي تراقبها
لمفتشية العامة لمصالح الجمارك؛ أن يتهربوا من
لتزاماتهم الملنصوص عليها في الفقرة الأولى من هذه
لمادة, بمعارضتهم المفتشين والمكلفين بالتدقيق
والتفتيش بحجة احترامهم السلّم الإداري أو السر
لمهني أو كذا الطابع السري للوثائق المطلوب الاطلاع
عليها أو العمليات المطلوب مراقبتها.

الملاة 15 : يجب أن يكون كل رفض لطلبات تقديم
لوثائق أو المعلومات اللنصوص عليها في المادة 14
أعلاه. محل إعذار يرفع إلى علم المسؤول السلّمي للعون

وبعد إعذار دون جدوى في مهلة الثمانية (8) أيام
لتي تلي الإعذار . يحرر المكلف بالتدقيق والتفتيش
محضر قصور في حق العون المعني ويرفعه بمراسلة
إلى الهيئة المخول لها سلطة التأديب.

الملا 16: عندمايماين المكلف بالتدقيق
والتفتيش نقائص أو تأخرات معتبرة في محاسبة
مصلحة تمت مراقبتهاء فإنَّه يمكنه أمر المحاسبين القيام
بأعمال الضبط أو إعادة الترتيب الفوري لهذه المحاسبة.

وفى حالة ما إذا كانت المحاسبة غير موجودة أو
كانت تتميز بالتأخر أو عدم الانتظام بحيث يستحيل
القيام بأي فحص عادي. يحرر المكلف بالتدقيق
والتفتيش محضر قصور يرسله إلى السلطة السلّمية
للمحاسب وإلى المدير العام للجمارك.

تلزم السلطة السلّمية باتخاذ كل التدابير التي
تمليها الحالة أو الظروف.

الملاة 17 : في حالة معاينة مخالفة لاتسمح
بالإبقاء على المحاسب أو أحد الأعوان المذكورين فى
المادة 7 أعلاه فى وظيفته؛ تتخذ الهيئة المخولة سلطة
التأديب فورا التدابير التحفظية التي تمليها الظروف.

الملاة 18 : يجب أن تخضع المعاينات السجلة من
قبل موظفي المفتشية العامة لمصالح الجمارك عند تأدية
مهام الرقابة أو التفتيش أو التحقيق أو التدقيق.
للإجراء الحضوري.

24 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملدة 19 : عند انتهاء مهام الرقابة أو التفتيش أو
التحقيق أو التدقيق. يحرر تقرير أولي يتضمن
المعاينات والانطباعات حول تسيير المصلحة التى تمت
مراقبتها.

ويتضمن هذا التقرير اقتراحات التدابير التي
من شآنها تحسين تنظيم وسير المصلحة التي تمت
مراقبتها.

الملاة 20 : من أجل السماح بتنفيذ الإجراء
الحضوري؛ يتعين على مسؤولي المصالح التي تمت
مراقبتها أن يجيبوا في أجل أقصاه شهر واحد (1)؛
ابتداء من تاريخ تبليغ التقرير الأولي؛ على كل
معاينات وملاحظات المفتشين والمكلفين بالتفتيش
والتدقيق؛ مبينين,؛ عند الاقتضاءء؛ تدابير التعديل أو
التطهير أو كل القرارات الأخرى المتخذة التى لها علاقة
مباشرة بالوقائع الملاحظة. ‎١‏

عند انقضاء الأجل المحدد فى الفقرة الأو لى أعلاه.
فإن التقارير الأولية التي بقيت دون إجابات تصبح
نهائية.

الملاة 21 : تفضى الإجابة على التقرير الأولى من
طرف مسؤول المصلحة التي تمت مراقبتهاء إلى إعداد
تقرير تلخيصي ينهي الإجراء الحضوري. ويقدم هذا
التقرير نتيجة التقارب بين المعاينات المضمنة في
التقرير الأولي وإجابة مسؤول المصلحة التي تمت
مراقبتها.

يبلغ التقرير التلخيصي المذكور في الفقرة الأولى
أعلاه مرفقا بإجابة مسؤول المصلحة التي تمت
مراقبتهاء إلى المدير العام للجمارك دون سواه. .

الملاة 22 : تعد المفتشية العامة لمصالح الجمارك
تقريرا سنويايبين حصيلة نشاطاتهاء وملخصا عن كل
معايناتها والإجابات المتعلقة بهاء وكذلك الاقتراحات
ذات الطابع العام التي تستخلصها لتكييف أو تحسين
ممارسة النشاطات الخاضعة لرقابتهاء على الخصوص.

يِسلّم التقرير السنوي إلى المدير العام للجمارك
فى غضون الثلاثى الأول من السنة الموالية لسنة إعداد
هذا التقرير. 0

الملاة 23 : يعين المفتش العام والمفتشون والمكلفون
بالتدقيق والتفتيش للمفتشية العامة لمصالح الجمارك؛

بموجب مرسوم رئاسي.

9 جمادى الأولى عام 1438ه
6 فبراير سنة 2017م

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

وظائف المفتش العام والمفتشين والمكلفين
بالتدقيق والتفتيش, وظائف عليا في الدولة.

وتصنف وتدفع رواتبهاء على الترتيب؛ استنادا
إلى وظيفة مفتش عام في الوزارة؛ ومدير في الإدارة
المركزية؛ ونائب مدير في الإدارة المركزية.

الملاة 24 : يحدد عدد فاحصي التسيير والمدققين
وكذا شروط تعيينهم وزياداتهم الاستدلالية بموجب
قرار مشترك بين وزير المالية والسلطةالمكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 25 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
64-8 المؤرخ في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير
سنة 2008 الذي يحدد تنظيم المفتشية العامة للجمارك
وصلاحياتها.

الملاة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 20 فبراير سنة 2017.

عبد المالك سلال
7

