ا ل اج الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

مرسوم تنفيذي رقم 50-17 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017, يتضمن في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
توزيع الامتمادات الخصصة لوزير الشباب والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون

يرسم ما يأتى :
المالية لسنة 2017. *

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بأربعة وثلاثين مليارا وخمسمائة وأربعة وخمسين
: مليونا و ار بعمائة وسبعة وسبعين ألف ديثار
إن الوزير الأولء (34.554.477.000 دج) واللخصصة لوزير الشباب

- بناء على تقرير وزير المالية. والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2017, طبقا للجدول الملحق بهذا
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143

(الفقرة 2 ) منه؛

لمرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الشباب

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال | والرياضة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين لذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المالية. المعدل والمتمم لديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438
لموافق 19 يناير سنة 2017.

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, عبد المالك سلال

الجدول الملمق
الامتمادات اللخصصة لوزير الشباب والرياضة لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

المنادين الامتمادات الخسصة (دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 400.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 464-80

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 45.8.0

مجموع القسم الأول 9120.60الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ال
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة- الأدوات والأآثاث
لإد
لإدارة
لإدارة
لإدارة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي
لإدارة المركزية - حظيرة السيارا
لإدارة المركزية - الا
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة-
التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

185.000
9.000.000

9.8.0

8.0
14.000
216.0
21000

246.0

20.0

3.0

6000.000
30.0.0
460.0
3.0
2.00.000

1.0

20.00

710.0

9.0.0

9.0.0

ا ل خاو الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم السادس

إعانات التسيير
انات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة 220.0
انة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية... 3 44.0000
نة للمركز الوطني لطب الرياضة 101.10.000
انة للمخبر الوطني لكشف تعاطي المنشطات ومكافحتها 60.000.000
نات لمراكز التجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية 10...000
انات للمدارس الرياضية الوطنية والجهوية املتخصصة 0.ق33
نة للمدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها 2..0
انات لدواوين مؤسسات الشباب للولايات 4.0000

انات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات 3.0.0

مجموع القسم السادس 0 -10.166

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات - 12.0000
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي 80.00.00
الإدارة المركزية - الاحتفالات المخلدة للأعياد الوطنية 50.00.00
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة 10.1.0
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة 90.00.00
مجموع القسم السابع 2880.00
مجموع العنوان الثالث 0 -12.395
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - نفقات تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم.... 12.0000
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية 2.0000
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات 1.600.000
الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب 110).0).00
الإدارة المركزية - المساهمة في صندوق الدعم العمومي من الدولة
للأندية المحترفة لكرة القدم.. : للبيان

مجموع القسم الثالث 280-000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الأولمبي
الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للرياضة والترفيه
لتكجدة
الإدارة المركزية - المساهمة في الصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشبيبة والممارسات الرياضية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة ...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

10.0.0

120..0.0

400... 0
700.000
2.6.00.0
18.90

60.0
7.34.90

81.0
14.6.0

97.0

24.000.0

24.0
368.00
3.08 .006.00

361.0

4.00.0

2 جمادى الأولى
9 فبراير سنة 7

ب 8ه
01

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير ا لصالح

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية والتربوية
في قطاع الشباب والرياضة

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وجمعيات
الممارسة البدنية والرياضية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وبالممارسة البدنية

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الامتمادات اللخصسصة (دج )

| ...0
11.0.0
22.0.0
665..1..0

6000.000

16.1.0
9.000.000

5.000.000

5.0

38-0

32.0.0
32.0.0

1"... 0

100.0

20.0
120.0
120.0

19... 0
340

34.0

و ع ا 2 جمادى الأولى عام 1438ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08 9 فبراير سنة 017

