9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

مرسوم تنفيذي رقم 106-17 مؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017 يحدد
مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-02 المؤرخ
في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002
والمتضمن إنشاء "بريد الجزائر".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة
3 الذي يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة
عليها وكيفية تمويلهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-14 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1435 الموافق 21 أكتوبر سنة 2014
الذى يحدد تعريفات الخدمات البريدية والخدمات المالية
البريدية فى نظام التخصيص والخدمة الشمولية
للبريد. ّ

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 7 من القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5
غشت سنة 2000 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة
بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل
والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مضمون الخدمة
العامة للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتعريفات المطبقة عليها وكيفية تمويلها المحتمل
سواء من الدولة أو بمساهمة المتعاملين .

الفصل الأول

القسم الأول
الأحكام المشتركة

الملاة 2 : يحدد الوزير المكلف بالبريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية استراتيجية
تطوير الخدمة العامة, فى إطار السياسة
لقطاعيةوطبقاللمخططالوطنى لتهينّة
لإقليم,؛ بعد استشارة سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. ويحدد. لهذا
لغرض, ما يأتي :

- الأهداف الرئيسية والأولويات في مجال تنمية
لخدمة العامة للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
ويعبر عن هذه الأولويات خصوصا على أساس المناطق
لجغرافية التي يجب وصلها والخدمات التي يجب
تقديمها والعرض التعريفي القاعدي.

- المنشآت اللازم نشرها من أجل تمكين تقديم
الخدمة العامة بأقل التكاليف ونوعية أحسن.

-البرنامج المتعدد السنوات من أجل إقامة
وتطوير الخدمة العامة للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. عند الحاجة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

القسم الثاني

محتوى الخدمة العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية

الملاة 3: يجب أن تساهم أهداف الخدمة العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية فيما يأتي :

- ضمان النفاذ إلى الشبكة الهاتفية والإنترنت.

- ديمومة تقديم الخدمة الهاتفية.؛

- الوصل بالشبكات العمومية لضمان استمرارية
الخدمة.

الملاة 4: تشمل الخدمة العامة؛ طبقا لأحكام المادة 8
(الفقرة 18) من القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غفشت سنة 2000
المعدل والمتمم؛ والمذكور أعلاه. على الخصوص. ما يأتي :

- توصيل النداءات المستعجلة.

- تقديم خدمة الإرشادات ودليل اللشتركين في
الشكل الإلكتروني.

- التوصيل الهاتفيء

- توفير خدمات الإنترنت.؛

- النفاذ إلى خدمات الإنترنت بسرعة دنيا قدرها
1 ميغا بايت/ ثائية؛

- ريط المؤسسات العمومية للتربية والمؤسسات
لعمومية الملتخصصة لتربية الأشخاص المعوقين
بالإنترنت بسرعة دنيا قدرها 1 ميغا بايت.

يمكن تمويل تكاليف استهلاك المؤسسات السالفة
لذكر كليا أو جزئيا من صندوق الخدمة العامة. شريطة
توفّر الموارد.

- ترتيبات خاصة لفائدة المستعملين النهائيين
لمعوقين داخل المؤسسات العمومية للتربية والمؤسسات
لعمومية الملتخصّصة لتربية الأشخاص المعوقين تضمن
لهم نفاذا معادلا لذلك الذي يستفيد منه المستعملون

لنهائيون الآخرون.

القسم الثالث
محتوى الخدمة العامة للبريد
الملا 5 : يجب أن تساهم أهداف الخدمة العامة
للبريد طبقا لأحكام المادة 9 (الفقرة 18) من القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5
غشت سنة 2000 المعدل والمتمم, والمذكور أعلاه. أساسا
فيما ياتي :

9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

- ديمومة النشاط البريدى.

- الطابع العام للخدمة البريدية؛

- استمرارية الخدمة العمومية.

- تحديد تعريفة بأسعار معقولة.

- نتائج إدارية ومالية ونتائج في نوعية الخدمة؛

- أمن الأموال المودعة.

الملاة 6 : تشمل الخدمة العامة النشاطات الآتية :
- بريد الرسائل إلى غاية وذزن

كيلوغرامين (2) بما في ذلك الكتب والفهارس
والدوريات؛

-الإرسالات الموصى عليهاوزات القيمة
المصرح بهاء

- الطرود إلى غاية وزن 20 كلغ؛

- البرقيات.

- الإرسالات الموجهة للأشخاص المكفوفين.
- دفع المعاشات والحوالات الاجتماعية.

- حضور بريدي في المقرات الرئيسية للبلديات
وفي كل تجمع سكاني. ويمكن دعم هذا الحضور و/رأو
تعويضه بوضع موزعات آلية متعددة الخدمات في
الخدمة.

الملاة 7: تشمل الخدمة العامة للبريد التكفل
بالأشخاص المعوقين عن طريق تخصيص شبابيك خاصة

الملاّة 8 : تتمثل الخدمة العامة في ضمان التواتر
وجمع البريد وتوزيعه بانتظام. وفي هذه الحالة وفي
كل يوم من أيام العمل ووفق تعليمات دفتر
الشروط,ء.مالمتطراًحالات أو ظروف جغرافية
استثنائية, يتم؛ على الأقل. ضمان ما يأتي :

- تفريغ نقاط التجميع ؛
- التوزيع في كل عنوان .

غير أن التواتر في التوزيع يكون مبنيا على
أساس الحاجات والأحجام.

9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

الفصل الثاني
دور سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية

الملاة 9 : تدمج الموارد المالية المرصودة بعنوان
الخدمة العامة فى ميزانية سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

يجب أن تخصص هذه الموارد فقط لتمويل الخدمة
العامة.

الملا 10 : تقدم سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكيةواللاسلكيةإلى الوزير المكلف بالبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. مرة كل سنة.؛ تقريرا
يتعلق بتطوير الخدمة العامة. يحتوي على ما يأتي :

- مخطط متعدد السنوات لنشر الخدمة العامة.

- برنامج سنوي للعمليات المسجلة بعنوان الخدمة
العامة.

- طلب اعتمادات تكميلية. عند الضرورة.

الملاة 11 : تنفذ سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية برنامج تطوير الخدمة العامة
وتخصص الموارد المالية المجمعة لصالح الخدمة العامة.
وتتولى بهذه الصفة؛ ما يأتي :

- تضبط الميزانية السنوية لعمليات الخدمة
العامة وبرامجهاء

- ترخص بالالتزام بالنفقات بعنوان الخدمة
العامة,

- تعد المحاسبة المتعلقة بالخدمة العامة وتضبطها
كل على حدة.

الملاة 12 : تعد سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية كل سنة. عند نهاية السداسى الأول
كأقصى أجلء تقريرا سنويا عن نشاطاتها الخاصة
بالخدمة العامة بعنوان السنة المالية السابقة. ويبين
لتقرير على الخصوص, العمليات والبرامج التي تم
تنفيذها ويقدم في ملحقه الحصيلة المالية المتعلقة
بالخدمة العامة, مرفقة بتعاليق مفصلة. ويسم إلى
لوزيرين المكلفين بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية وبالمالية ويتم إعلانه.

الملاة 13 : تبين سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية. بالاتفاق مع الوزارة المكلفة
بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. وتكيف دوريا
لمقاييس الدنيا لنوعية الخدمة المطبقة على الخدمتين

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

العامتين للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
وتأخذ في الاعتبار لهذا الغرض, على الخصوص.
توصيات هيدَّات التقييس فى الاتحاد الدولى
للاتصالات والاتحاد البريدي العالمى و كذلك الضغوط
الخاصة المتصلة بوضعية الشبكات المفتوحة للجمهور
والجاري استغلالها.

الفصل الثالث
التزامات المتعاملين

القسم الأول
متعاملى المواصلات السلكية واللاسلكية

الملاة 14 : يضمن الخدمة العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية الحائزون رخصة
والمختارون على إثر الإعلان عن المنافسة الذي تقوم به
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية من
أجل توفير الخدمة العامة.

غير أنه؛ وفى حالة ما إذا اقتضت الظروف ذلك.
يمكن سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية, بناء على تقرير من الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية بعد موافقة الحكومة,
أن تعهد بتوفير الخدمة العامة فى مناطق خاصة
لمتعامل عمومي أو تؤكد ذلك. ‎١‏

يوافق على منح تقديم الخدمة العامة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

الملاة 15 : يلزم المتعاملون المكلفون بتقديم
لخدمة العامة بضمان هذه الخدمة وفق الالتزامات
المضبوطة في دفتر الشروط المتصل بذلك والموقّع من
لوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية
ورئيس مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية والممثل الشرعي للمتعامل المعني.
ويحدد دفتر الشروط على الخصوص؛ ما يأتي :

- منطقة الوصل الدنيا للشبكة مرفقة, عند
لاقتضاء, برزنامة التوسيع؛

- نقاط النفاذ العمومية.

- كيفيات توصيل نداءات الطوارئ
(شرطة ومطافئ وأقرب نجدة طبية استعجالية)؛

- شروط تقديم خدمات الاستعلامات والدليل
الهاتفي للمشترك في شكله الإ لكتروني.
- المقاييس الدنيا لنوعية الخدمة.؛
- النفاذ إلى خدمات الإنترنت.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

القسم الثاني

متعامل البريد
الملاة 16: يكلف الملتعامل بريد الجزائر
بالخدمة العامة للبريد. وفي هذا الإطار ؛ يتعين على
بريد الجزائر ضمان هذه الخدمة وفق الالتزامات المحددة
في دفتر الشروط المتصل بذلك والموقّع من الوزير
ا مكلف بالبريد ورئيس مجلس سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والممثل القانونى
لبريد الجزائر.

يحدد دفتر الشروط على الخصوص, ما يأتي :

- المستوى الأدنى للخدمة.

- نوعية الخدمة.

- آجال توصيل البريد العادي.

- شروط تفاذ المتعاملين الآخرين إلى الشبكة
البريدية.

- النفاذ إلى الخدمات وتحديد تعريفاتهاء

- عدد السكان الذين تشملهم خدمة مكتب بريدء

- نسبة السكان المستفيدين من الخدمة العامة.

- المقاييس الدنيا لنوعية الخدمة .

الفصل الرابع
تعريفات وتكاليف الخدمة العامة

الملاة 17 : التعريفات المطبقة على الخدمة العامة
للبريد هي نفسها المحددة بالمرسوم التنفيذي رقم
2099-4 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1435 الموافق 21
أكتوبر سنة 2014 الذي يحدد تعريفات الخدمات
البريدية والخدمات المالية البريدية في نظام
التخصيص والخدمة الشمولية للبريد.

الملاة 18 : تقدر التكاليف المترتبة على التزامات
الخدمة العامة فى البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية وفق القواعد المحاسبية المعمول بها.

الفصل الخامس
كيفية تمويل الخدمة العامة في البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

الملاة 19 : تستفيد الخدمة العامة فى البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية مما يأتى:

- التمويل المحتمل من الدولة المحددة مبالغه في
قانون المالية.

- المساهمات المحتملة من متعاملي البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والمحددة كالآتي :

9 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017م

* تحدد المساهمة بالنسبة لمتعاملى المواصلات
السلكية واللاسلكية بثلاشثة في المائة (3 6) من رقم
أعمال المتعامل. كما هو محدد فى دفتر الشروطء

* تحدد المساهمة بالنسبة لمتعاملى البريدء
باستثناء المتعامل المكلف بضمان الخدمة العامة للبريد.ء
بثلاثة في المائة (3 6) من رقم أعمالهم بعد خصم
التكاليف المتصلة بتبادل الحسابات الوطنية والدولية.
غير أنه؛ تحدد المساهمة بالنسبة للمتعاملين الخاضعين
لنظام التصريح البسيط بثلاثة في المائة (3 6) من
الناتج المحاسبي السنوي الخام.

ويُبِلَمْ كشف مفصل عن هذه العمليات المحاسبية.
يصدقه محافظ حساباتهم إلى سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية فى أجل أقصاه أربعة
(4) أشهرء بعد نهاية السنة المالية.

تسدد المساهمة سنويا فى دفعة واحدة .

تحدد سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية تواريخ الاستحقاق.

الملاة 20 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2322-3 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24
يونيو سنة 2003 الذى يحدد مضمون الخدمة العامة
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتعريفات
المطبقة عليها وكيفية تمويلهاء المعدّل والمتمم.

الملاة 21: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 5 مارس سنة 2017.
عبد المالك سلال
مس دا

تنفيذي رقم 90-17 مؤرخ في 23 جمادى الأولى

8 الموافق 20 فبراير سنة 2017 يتضمن

تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك
وصلاحياتها (استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 13 - الصادر بتاريخ 29
جمادى الأو لى عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017.

الصفحات 10 و16 إلى 19.

- يدلا من : ' مديرية العصرنة والاستشراف".
في المواد 3 و10 إلى 13.

-يقراً: "مديرية الدراسات والاستشراف"”.
فى المواد 3و10 و11 و12و13.

9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

قرارن مؤَرخ في 7 ربيع الأول عام 1438 الموافق 7
ديسمبر سنة 2016, يتمم القرار المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 2 فبراير سنة 2014
الذي يحدد تسعيرات الشراء المضمونة و شروط
تطبيقها على الكهرباء المنتجة عن طريق المنشآت
التي تستعمل فرع الرياح.

إِنّ وزير الطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 218-13
الموُرّخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة
منح العلاوات بعنوان تكاليف
تنويع إنتاج الكهرباء؛ لاسيما المادة 8 منه.

3 الذى يحدد شروط

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 302-15
المؤٌرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات و زير الطاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام
5 الموافق 2 فبراير سنة 2014 الذي يحدد تسعيرات
الشراءالمضمونة وشروط تطبيقها على الكهرباء
المنتجة عن طريق المنشآت التي تستعمل فرع الرياح؛

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تتمم أحكام المادة 3 من القرار
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 2 فبراير
سنة 2014 الذي يحدد تسعيرات الشراء الضمونة
وشروط تطبيقها على الكهرباء المنتجة عن طريق
المنشآت التي تستعمل فرع الرياح؛ وتحرر كما يأتي :

"/المادّة 3 : تحدد الكميات السنوية للكهرباء المنتجة
عن طريق منشآت تستعمل فرع الرياح. المؤهلة
للاستفادة من تسعيرة الشراء المضمونة المذكورة في

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الفقرة أعلاه. في إطار إجراء طلب عروض, طبقا لأحكام
المادة 26 من القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات, المعدل والمتمم".

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1438 الموافق 7
ديسمبر سنة 2016.
نور الدين بوطرفة
ايه

قرار مؤَرَّخ في 7 ربيع الأول عام 1438 الموافق 7
ديسمبر سنة 2016, يتمم القرار المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1435 الموافق أول سبتمبر سنة 2014
الذي يحدد تسعيرات الشراء المضمونة وشروط
تطبيقها بالنسبة للكهرباء المنتجة من طريق
المنشآت المستعملة لفرع الإنتاج المشترك.

إِنّ وزير الطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
فى 25 رجب 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 218-13
الموُرّخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة
العلاوات بعنوان تكاليف
تنويع إنتاج الكهرباء؛ لاسيما المادة 8 منه.

3 الذي يحدد شروط منح

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 302-15
المؤٌرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الطاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 ذي القعدة عام
5 الموافق أول سبتمبر سنة 2014 الذي يحدد
تسعيرات الشراء المضمونة وشروط تطبيقها بالنسبة
للكهرباء المنتجة عن طريق المنشآت المستعملة لفرع
الإنتاج المشترك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تتمم أحكام المادة 3 من القرار
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1435 الموافق أول سبتمبر
سنة 2014 الذى يحدد تسعيرات الشراء المضمونة
وشروط تطبيقها بالنسبة للكهرباء المنتجة عن طريق
المنشآت المستعملة لفرع الإنتاج المشترك. وتحرر

"/المادّة 3 : تحدد الكميات السنوية للكهرباء المنتجة
عن طريق منشآت تستعمل فرع الإنتاج المشترك.؛
المؤهلة للاستفادة من تسعيرة الشراء المضمونة
المذكورة في الفقرة أعلاه. في إطار إجراء طلب عروض»
طبقا لأحكام المادة 26 من القانون رقم 01-02 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.
المعدل والمتمم".

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1438 الموافق 7

