عبد المالك سلال
مسن يا

مرسوم تنفيذي رقم 96-17 مؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017, يتضمن
تنظيم الإدارة اللركزية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور ؛ لااسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-03 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة في وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد مهام المفتشية العامة لنشاطات البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال في وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال,؛ تحت سلطة
الوزير ؛ على ما يآتي :

1--الأمين العام ويساعده مديرا (2)دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي للوزارة.

2-- رئيس الديوان؛ و يساعده تسعة (9) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير فى النشاطات
الحكومية والنشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان
وتنظيمهاء

- تحضير الاتصال المرتبط بنشاطات الوزير
وا لقطاع والعلاقات مع أجهزة الإعلام وتذ تنظيم ذلك.؛
وإعداد استراتيجية اتصال خاصة بالقطاع والسهر على
تنفيذها؛

- تحضير نشاطات الوزير وتنظيمها في مجال
العلاقات الدولية والتعاون.

- تحضير نشاطات الوزير وتنظيمها في مجال
العلاقات العمومية.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- متابعة العلاقات مع الحركة الجمعوية والمنظمات
المهنية والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين.

- متابعة العلاقات مع القطاع الاقتصادي.
ولاسيمامنها مؤسسات تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- متابعة البرامج الكبرى لتطوير القطاع؛

- تحليل الوضعية العامة للقطاع وضبط حصائل
النشاطات؛

- تحضير الملفات المتعلقة ببرامج البحث
القطاعية ومتابعتها.

3- المفت لمفتشية العامة. التي يحدد تنظيمها وسيرها
بموجب مرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة لتكنو لوجيات الإعلام والاتصالء

- المديرية العامة لمجتمع المعلومات.

- مديرية البريدء

- مديرية الإحصاء والدراسات الاقتصادية.

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية.

- مديرية التعاون والعلاقات الدولية.

- مديرية التكوين ونقل التكنولوجياء

- مديرية الإدارة العامة.

الملاة 2 : المديرية العامة لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد عناصر الاستراتيجيات والسياسات
الوطنية لتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- اقتراح الإطار القانوني الملطبق على
تكنولوجيات الإعلام والاتصال والمساهمة في إعداده.

- تحديد مبادئ وسياسة تسيير طيف الذبذبات
الراديو كهربائية. بالتعاون مع القطاعات المعنية.

- السهر على حسن سير شبكة محطات الخدمات
النقالة البحرية والنقالة البحرية عبر الساتل.

-تحديد برام جالدراسات المتعلقة بتطوير
تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

-سن المعايير والخصائص التقنية المطبقة على
المنشآت الأساسية والتجهيزات المستعملة فى
تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

2 جمادى الثانية عام 1438ه
أو مارس سنة 2017م

- لسهر على احترام شروط دوام شبكات الإعلام
والاتصال واستمرارها وأمنها والتعليمات المطلوبة في
مجال الدفاع الوطني والأمن العموميء

- اقتراح عناصر استراتيجية وسياسة تأمين
المنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية
للقطاع؛
- المساهمة فى إعداد العناصر المتعلقة بسياسة
فتح فروع سوق تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- المساهمة في صياغة الموقف الجزائري والدفاع
عنه أمام الهيئّات الدولية ذات الصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

ويلحق بالمديرية العامة مدير دراسات. وتضم
مديريتين (2) :

1- مديرية تطوير ومتابعة المنشآت الأساسية
الخصوص بما يأتي :

- المساهمة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية فى
مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال ومتابعة تنفيذهاء

- المساهمة فى إعداد الإجراءات من أجل ترقية
لاستثمار وتشجيعه فى مجال المنشات الأساسية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- ترقية تطوير المنشآت الأساسية للمواصلات
لسلكيةواللاسلكية وتشجيعها ومرافقتها واقتراح
لإجراءات الرامية إلى تطويرهاء

-تحديد واقتراح مشاريع توحيد وترشيد
ستعمال الموارد والمنشآت الأساسية للمواصلات
لسلكية واللاسلكية.,

- اقتراح المعايير المتعلقة بالملنشآت الأساسية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال والسهر على تطبيقهاء

- المساهمة في أشغال اللجان وفرق العمل. على
الأصعدةالوطنيةوالإقليمية والدولية,المهتمة
بالجوائنب المتعلقة بتطوير المنشآت الأساسية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتأمينها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لتطوير المنشآت الأساسية

لتكنولوجيات الإملام والاتصال. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

2 جمادى الثانية عام 1438 ه
أول مارس سنة 2017 م

- المساهمة في إعداد استراتيجية تنفيذ برامج
تطوير وعصرنة شبكات المواصلات ‎١‏ كية
واللاسلكية.

- توفير دعم تقني خلال إنجاز مشاريع المنشآت
الأساسية في مجال تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

- تحديد الاحتياجات على المديين المتوسط والبعيد
فى مجال خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
وتحليلهاء

-اقتراح مشاريع توحيد وترشيد الموارد
والمنشات الأساسية للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المساهمة في اقتراح عناصر تسمح بإعداد
سياسة الحكومة فى مجال الخدمة الشاملة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية والنفاذ الشامل إلى تكنولوجيات
لإعلام والاتصال. تماشيا مع السياسة الوطنية لتهيئة
لإ قليم وا لتنمية المستدامة ومتابعة تنفيذ البرامج

- تحديد محتوى وتكلفة ونوعية أداءات الخدمة
لشاملة للمواصلات السلكية واللاسلكية. وضمان
لمتابعة والتسيير بالاتصال مع سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- القيام بتأهيل المؤسسات الاقتصادية الناشطة
فى أشغال المنشآت الأساسية الكامنة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية وفقا للتنظيم المعمول به.

- مسك قاعدة بيانات محينة تتعلق بالمؤسسات
لناشطة فى مجال المنشات الأساسية الكامنة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

- القيام بدراسات والتفكير حول تطوير المنشآت

- المساهمة في إعد

لإعلام والاتصال.

دالمعايير والتوصيات والنظم

لتقنية ذات الصلة بتجهيزات المواصلات السلكية
واللاسلكية والمنشآت الأساسية لتكنولوجيات الإعلام
ل على الصعيد الوطني وتعميمها والسهر على
- السهر على احترام التنظيمات المتعلقة بمواءمة
وتوافقية شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية.

ب) المديرية الفرعية لتآمين المنشآت الأساسية
لتكتولوجيات الإملام والاتصال. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- اقتراح عناصر السياسة الوطنية لتأمين
لمنشآت الأساسية لتكنولوجيات الإعلام والاتصال
لخاصة بالقطاع.؛

- السهر على تنفيذ استراتيجية تأمين المنشآت
لأساسية والشبكات.

- فى إعداد وتحيين مذ تنظ
لنجدة الخاص بالمواصلات السلكية واللاسلكية. وضمان
إنجازه ومتابعته والمساهمة فى إعداد المخطط
لاستعجالى الوطنىء

- وضع خريطة الأخطار الكبرى التي يمكنها
لمساس بالمنشآت الأساسية لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال الخاصة بالقطاع.؛ مع إعداد مخططات الوقاية
تعلقة بها و متابعة تنفيذهاء

- السهر على احترام المعايير والتوصيات في
مجال تأمين المنشآت الأساسية للمواصلات السلكية
واللاسلكية؛ والتأكد من تعميمها على المعنيين؛

- مساعدة الجهات الفاعلة فى مجال المو
السلكية واللاسلكية ومرافقتها فى إنجاز مشاريٍ

التأمينية.

- السهر على تأمين نقاط النفاذ الدولية إلى
شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية.

2- مديرية الاتصالات اللاسلكية والتجهيزات
الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية, وتكلف على
الخصوص بما يأتي :
- اقتراح السياسة والتنظيم فيما يخص تسيير
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.
- المساهمة في إعداد الإطار التنظيمي الذي يحكم
تحديد تعريفة طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.
- المساهمة في تحضير المخطط الوطني لمنح
نطاقات الذبذبات والبطاقية الوطنية لتخصيص
الذبذبات ومتابعة تسييرهماء
- المساهمة فى نشاطات التنسيق من أجل
الاستعمال الأمثل لنطاقات الذبذبات,

- منح رخص اقتناء التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.,

- تنفيذ إجراءات صرف التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل الخدمة ؛

- المساهمة في أشغال اللجان وفرق العمل.
ومتابعتها على الأصعدة الوطنية والإقليمية والدولية.
في مجال الاتصالات اللاسلكية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للاتصالات اللاسلكية.؛ وتكلة
على الخصوص بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد الإطار التنظيمى المتعلق
باستعمال طيف الذبذبات.

- المشاركة في التسيير الرشيد لطيف الذبذبات
والمواقع الراديو كهربائية.؛ بالتعاون مع الهياكل
المعنية؛

- متابعة تحضير وتسيير المخطط الوطني لمنح
نطاقات الذيذبات.

- متابعة البطاقية الوطنية لتخصيص الذبذبات.

- المساهمة فى إعداد الإطار التنظيمىالمتعلوّ

- متابعة وضع المحطات الراديو كهربائية؛
الملوضوعة تحت سلطة الوزير المكلف بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. وكذا الارتفاقات الخاصة بهاء

- إجراء دراسات فى مجال الاتصالات اللاسلكية.
واقتراح المعايير المتعلقة بها وضمان اليقظة
التكنولوجية في هذا الشأن.

ب المديرية الفرعية للتجهيزات الحمساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية. وتكلف على الخصوص
بماياتي :

- معالجة طلبات رخص اقتناء التجهيزات
حساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية.

- معالجة ملفات طلبات رخص تصدير تجهيزات
لمواصلات السلكية واللاسلكية بواسطة الأسلاك أو
لراديو وإعادة تصديرهاء

- مسك قاعدة بيانات محيّنة تتعلق برخصر
قتناء التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- إبداء رأي فيما يخص الاعتمادات لممارسة
لنشاطات المتعلقة بالتجهيزات الحساسة للمواصلات

كية واللاسلكية,

- مسك خريطة للتجهيزات الحساسة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية والموصولة بالوسائط الراديو
كهربائية لشبكات الهاتف النقال.

-ضمان اليقظة التكنولوجية فى مجال
لتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية.

2 جمادى الثانية عام 1438ه
أو مارس سنة 2017م

- معالجة ملفات طلبات صرف التجهيزات
الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية من الخدمة.

- مسك قاعدة بيانات محيِّنة تتعلق بقرارات
صرف التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية
واللاسلكية من الخدمة.

الملا 3 : المديرية العامة لمجتمع المعلومات. وتكلف
على الخصوص بما يآتي :

- إعداد عناصر السياسة الوطنية لتشييد مجتمع
المعلومات الجزائري وعناصر استراتيجية تطوير
مجتمع المعلومات. بالتنسيق مع جميع الأطراف
المعنية؛ والسهر على تنفيذهاء
والسهر على تنفيذهاء بالتشاور مع السلطات المؤهلة.
- اقتراح عناصر استراتيجية تطوير التصديق
الإلكتروني, بالتشاور مع الأطراف المعنية.
- المساهمة فى تحديد استراتيجية الوقاية
والحماية من الأخطار ذات الصلة باستعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- إعداد برامج الدراسات المتصلة بتطوير مجتمع
المعلومات.
- اقتراح الإطار القانوني المتعلق بتشييد مجتمع
المعلومات والإنترنت والتصديق الإلكتروني.
- المساهمة فى إعداد الإطار القانونى المتعلق
بالأمن السيبرانيء

- تحديد المعايير والشروط والمواصفات التقنية
المطبقة على مجتمع المعلومات, والسهر على تطبيقهاء

-السهر على احترام حقوق الملكية الفكرية
المتعلقة بالبرمجيات؛ بالتنسيق مع الأطراف المعنية.

- المساهمة في إعداد الموقف الجزائري والدفاع
عنه فى الاجتماعات والمؤتمرات الدولية ذات الصلة
بمجتمع المعلومات.

- ضمان يقظة استراتيجية حول تطور مجتمع
المعلومات,

-إعداد تقارير تقييمية دورية لبرامج تطوير
مجتمع المعلومات. بالاتصال مع الدوائر الوزارية
المعنية والهيئات تحت الوصاية؛

2 جمادى الثانية مام 1438 ه
أول مارس سنة 2017 م

- المساهمة فى تحديد الاستراتيجية الوطنية فيما
يخص الاحتضان في مجال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال, والسهر على تنفيذهاء

ويلحق بالمديرية العامة مدير دراسات؛ وتضم
مديريتين (2) :

1- مديرية تطوير مجتمع المعلومات؛ و تكلف على
الخصوص بما يأتي :

- متابعة تطور مجتمع المعلومات وتطويره
وعصرنته؛

- اقتراح النشاطات المتعلقة باستراتيجية تطوير
مجتمع المعلومات والتنسيق مع الدوائر الوزارية
الأخرى لتنفيذهاء

- تحديد وتنفيذ سياسة ترقية تكنولوجيات
الإعلام والاتصال و تعميم استعمالهاء

- المساهمة في تحديد وتنفيذ الآليات التي تسمح
بتطوير محتوى ملائم لاحتياجات البلد.

- تحديد سياسات تسيير ومنح أسماء النطاقات
وعناوين بروتوكول الإنترنت (10)؛

- تحديد سياسة منح معرفات هوية الأشياء
الدولية (010) بالتعاون مع القطاعات المعنية.
- المساهمة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية فى
مجال إنشاء وتطوير وترقية الحظائر التكنولوجية
والمساهمة فى متابعة تنفيذهاء
- اقتراح المعايير المتعلّقة بمجتمع المعلومات.
- المساهمة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية
لإنشاء مراكز الابتكار في مجالات تكنولوجيات الإعلام
والاتصال وتطويرها وترقيتهاء
قتراح الإطار القانوني المتعلق بتشييد مجتمع
لمعلومات.
- المبادرة بإنجاز المشاريع الكبرى لتطوير مجتمع
لمعلومات وتنسيقهاء لا سيما منها الإدارة الإلكترونية
والخدمات على الخط وسبل نشرهاء بالاتصال مع
لمؤسسات الأخرى»
- المساهمة في أشغال اللجان وفرق العمل. على
لصعيد الوطنى والإقليمى والدولى. التى تعنى بمعالجة
لجوانب المتعلقة بتطوير مجتمع المعلومات.
- المساهمة فى تحديد الاحتياجات فى مجال
لاحتضان والمساهمة في إعداد برامج الاحتضان.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
الخطء وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- القيام بدراسات تحليلية للاحتياجات الوطنية
على المديين المتوسط والبعيد فيما يخص المحتوى
والبرمجيات, بالتعاون مع القطاعات المعنية.

- تنفيذ الآليات التي تسمح بتطوير محتوى
يتناسب مع احتياجات البلد؛

- القيام بدراسات تخص تطوير المحتويات
والخدمات على الخط و آثارها على المحيطين الاقتصادي
والاجتماعى.

- متابعة تنفيذ آليات تسيير ومنح أسماء
النطاقات وعناوين بروتوكول الإنترنت (10)؛

- السهر على توحيد والاستعمال الرشيد للموارد
المستخدمة عبر توظيف تكنولوجيات جديدة.

- القيام؛ بالتعاون مع المؤسسات الأخرى. بمتابعة
وتنفيذ وتقييم برامج تطوير وعصرنة الخدمات على
الخط؛

-السهر على توافقية الأنظمة المعلوماتية.

- تحديد الآليات والعمليات الضرورية لتطوير
وترقية وتعميم استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال على جميع فئات المجتمع. بالتعاون مع
القطاعات المعنية. وإعطاء الأولوية لتنفيذهاء

- المساهمة فى تنفيذ آليات إنشاء مراكز ابتكار
في تكنولوجيات الإعلام والاتصال ومرافقة إقامتهاء

-السهر على تنفيذ آليات النفاذ إلى
تكنولوجيات الإعلام والاتصال لفائدة الأاشخاص ذوي
الاحتياجات الخاصة.

- متابعة تنفيذ الاستراتيجية الوطنية فيما
يخص إنشاء الحظائر التكنولوجية وتطويرها
وترقيتهاء

- ضمان متابعة تنفيذ برامج الاحتضان في مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- التحضير والتشجيع للمشاركة في المنافسات
والمسابقات الوطنية والدولية المتعلقة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

ب) المديرية القرمية للتقييس واليقظة المتعلقة
بمجتمع المعلومات؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

ضمان يقظةاستراتيجيةوتكنولوجية
ومجتمعية حول تطور مجتمع المعلومات.

-نشر ومتابعة تنفيذ المعايير الوطنية
والخصائص التقنية المطبقة على مجتمع المعلومات.

- لمساهمة في إعداد ا لتشريع وا لتنظيم ا لمتعلقين
بالتقييس والملكية الفكرية ذات ‎١‏ 3 بتشيد ب
ت والسهر على تطبيقه. بالتعاون مع الهيئات

لسهر على احترام المعايير والآراء والتوصيات
لمنبثقة عن الاتفاقات والاتفاقيات والمعاهدات الدولية

لمتعلقة بمجتمع المعلومات.
- إعداد عناصر سياسة منح معرفات هوية الأشياء
لدولية (010).

2- مديرية تطوير أنظمة الإعلام ى تأمينهاء
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تطوير وصيانة المنشآت الأساسية وأنظمة
وشبكات تكنولوجيات الإعلام والاتصال الخاصة
بالوزارة, والسهر على تأمينها وتطويرهاء
- إعداد دراسات فى مجال الثقة الرقمية؛

- اقتراح سياسات تأمين أنظمة الإعلام الخاصة
بالقطاع,؛ بالتشاور مع السلطات المؤهلة.

- المساهمة في تحيين الإطار القانوني المتعلو
بالإنترنت والتصديق الإلكتروني والأمن السيبرانيء
- اقتراح الآليات الخاصة بالوقاية والحماية من
الخاطر ذات الصلة باستعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال, والسهر على وضعهاء

- السهر على عصرنة ورقمنة أرشيف الوزارة
لحفاظ عليه؛ مع تطبيق القوانين والتنظيمات الخاصة

به

-ضمان تنظيم التظاهرات العلمية
لتكنولوجية ذات الصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

- المشاركة فى أشغال اللجان وفرق العمل التى
تعالج الجوانب المتعلقة بالتصديق الإلكتروني وأمن
أنظمة الإعلام؛ على الصعيد الوطني والإقليمي
والدولي.

2 جمادى الثانية عام 1438ه
أو مارس سنة 2017م

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

0 المديرية الفرعية لتطوير أنظمة الإملام ورقمنة
الأرشيفاء وتكلف على الخصوص بما يأتي :

-تحديد احتياجات الوزارة فيمايخص
البرمجيات والتجهيزات المعلوماتية وتقديم أي اقتراح
من أجل تأهيل مستواهاء

- الحفاظ على تجهيزات المعلوماتية والاتصال في
حالة عملية.

- السهر على صيانة وتأمين الأنظمة والتجهيز
المعلوماتية والشبكات الخاصة بالوزارة؛

- تصميم وبسط التطبيقات الخاصة باحتياجا
مصالح الوزارة.

- عقلنة وترشيد استعمال التجهيز
والبرمجيات والسهر على حسن استخدامهاء

- مساعدة الموظفين عند استعمال التجهيز
والبرمجيات.

- وضع نظام عصري للتصنيف والتسيير
الإلكتروني لمطبوعات ووثائق الوزارة.

- السهر على إثراء محتوى مواقع
بالوزارة,؛ وتحيينهاء

- ضمان رقمنة أرشيف الوزارة والحفاظ عليه
وإقامة علاقات متواصلة مع مركز الأرشيف الوطنيء

- تصميم الأنظمة المعلوماتية والقواعد البيانية
للوزارة وتنفيذها وإدارتها.

ب) المديرية الفرمية لأمن أنظمة الإملام
القطامية؛ وتكلف على الخصوص بما يأتي :
- السهر على تصميم "خريطة المخاطر" التي تسمح
بتقييم التهديدات المتعلقة بأنظمة الإعلام الخاصة
بالقطاع.؛
- السهر على تصنيف المخاطر وترتيبها من حيث
الأولوية حسب درجة حرجيتهاء
- المشاركة في تحديد عناصر سياسة تأمين أنظمة
الإعلام الخاصة بالقطاع و تنفيذهاء

- تحديد الجوانب التي تتطلب تأطيرا قانونيا في
مجال الإنترنت والتصديق الإلكتروني والأمن
السيبرانيء

- المساهمة في تفعيل وتطوير فرق قطاعية تعنى
بالاستجابة للطوارئ الحاسوبية (6887)؛

الواب الخاصة

2 جمادى الثانية مام 1438 ه
أول مارس سنة 2017 م

- وضع الآليات المتعلقة بحماية الأطفال على الخطء
بالتنسيق مع المؤسسات المعنية.

- تنفيذ استراتيجية لتحسيس المواطن باللخاطر
المتعلقة باستعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- المساهمة في إعداد عناصر الاستراتيجية
الحكومية فى مجال التصديق الإلكترونى.

-اقتراح تحيينالإطار القانونتيالمتعلو
بالتصديق الإلكترونى.؛

- السهر على التوحيد والاستعمال العقلانى
للموارد المستخدمة في مجال التصديق الإلكتروني.
الملاة 4 : مديرية البريد. وتكلف على الخصوص
بما يأتي :

- تحديد استراتيجية تطوير البريد والخدمات
لمالية البريدية وعصرنتهاء

- تحديد عناصر سياسة الحكومة فى مجال الخدمة
لشاملة للبريد والخدمة العمومية.

- تحديد السياسة العامة للتعرفة المتعلقة بخدمات
لبريدء
لأساسية وخدماته.؛

-تحديد استراتيجية الادخار البريدي وعصرنة
لخدمات المالية البريدية؛

- اقتراح الإطار القانوني المنظم للنشاطات
لبريدية والخدمات المالية البريدية.

- إعداد عقد النجاعة بين الدولة والمتعامل
لعمومي "بريد الجزائر".

-تحديد برامجالدراساتالمرتبطة بتطوير
لبريد والخدمات المالية البريدية.

- تحديد المعايير والشروط والمواصفات التّقنية
لمطبّقة على النشاطات البريدية والخدمات المالية
لبريدية.

- الحرص على استمرارية وديمومة عمل شبكة
لبريد ومنشآته الأساسية وخدماته.؛

- السهر على تشكيل التراث الوطني للطوابع
لبريدية والحفاظ عليه.

- المساهمة في صياغة موقف الجزائر والدفاع عنه
فى الاجتماعات والمؤتمرات الدوليةالتعلقة
بالنشاطات البريدية والخدمات المالية البريدية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

أ) المديرية الفرعية لتطوير نشاطات البريد؛ء
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

-التخطيط لتقدم وتطور وعصرنة وتأمين
لشبكة وخدمات البريد؛

- إعداد عناصر سياسة الحكومة فى مجال الخدمة

- تحديد مهام الخدمة العمومية للبريد وشروط
ستغلال نظامي التخصيص والترخيص.

- ترقية إدراج تكنولوجيات الإعلام والاتصال في

- إعداد دفتر الشروط المتعلق بتبعات الخدمة
لعمومية للبريد؛ وتحديد مضمون ونوعية وتكاليف
أداءات الخدمة الشاملة للبريد؛

- متابعة تنفيذ مخططات تقدم وتطوير وعصرنة
لخدمات البريدية.

ب) المديرية الفرمية لتطوير الخدمات المالية
البريدية؛ وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- متابعة تنفيذ مخططات تقدم وتطور وعصرنة
وحوسبة الخدمات المالية البريدية والسهر على تحسين
نوعية خدمة الأداءات المالية البريدية.

- إعداد دفاتر الترتيبات العامة والشروط الخاصة
المتعلقة بتبعات الخدمة العمومية للبريد والخدمات
الخاضعة لنظامى التخصيص والترخيص.

- تنظيم إطار تقدم الخدمات المالية البريدية إلى
خدمات بذ بنكية.؛

- متابعة تنفيذ الأعمال الخاصة بمكافحة تبييخر
الأموال وتمويل الإرهاب.

ج) المديرية الفرمية للدراسات واليقظة وتقييس
نشاطات البريد. وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحليل وتخطيط الاحتياجات المتوسطة والطويلة
المدى فى مجال الخدمات البريدية والمالية البريدية.

-تحديد برام جالدراسات المتعلقة بتطوير
الخدمات البريدية والمالية البريدية وتأثيرها في
المحيطين الاقتصادي والاجتماعى.

- تنظيم إطار اليقظة التكتولوجية فى النشاطات
البريدية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- تعميم المعايير والآراء والتوصيات المنبثقة عن
لاتفاقات والاتفاقيات والمعاهدات الدولية فى مجال
لخدمات البريدية والمالية البريدية, والحرص على
حترامهاء

- متابعة تنفيذ عقد النجاعة بين الدولة والمتعامل
لعمومي ' بريد الجزائر".

- وضع رصيد وثائقي وإحصائي متعلق بنشاطات
لبريدء
- إعداد مخططات الوقاية من المخاطر الكبرى التى
من شأنها المساس بالمنشات الأساسية للبريد وشبكاته,.

- إعداد المخططات الاستعجالية ومخططات التدخل

من أجل إعادة توفير الخدمات وسير المنشآت الأساسية
للبريد وشبكاته.
- المساهمة على المستويين الوطني والدولي في
تحديد واعتماد المعايير والمواصفات التقنية المطبقة
على البريد وضمان تعميمهاء

- إعداد دفتر شروط الخدمة الشاملة للبريد
ومتابعة وتدعيم تنفيذه.؛ بالتشاور مع الهياكل المعنية.
- إعداد الإطار التنظيمي الخاص بإصدار طوابع
البريد وكل علامات التخليص الأخرى.

- جمع اقتراحات إصدار طوابع البريد ومسابقات
تحرير الرسائل ومتابعة تنفيذ البرنامج السنوي
لإصدار الطوابع.؛

- تنظيم تشكي التراث الوطني للبريد والطوابع
البريدية والحفاظ عليه.

الملدة 5 : مديرية الإحصاء والدراسات الاقتصادية.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :
قتراح برامج التنمية الاقتصادية في مجال
جيات الإعلام والاتصال؛ والمساهمة في تنفيذهاء
لمساهمة في ترقية الاستثمارات الصناعية في
مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- المبادرة بكل دراسة اقتصادية أو استشرافية
مرتبطة بنشاطات القطاع.
قتراح وضمان إقامة أجهزة اليقظة الاقتصادية

لحرص على تأسيس بنك للمعطيات الإحصائية
الخاصة بالقطاع.

2 جمادى الثانية عام 1438ه
أو مارس سنة 2017م

- متابعة وتحليل تطور الإحصائيات والمؤشرات
الخاصة بالقطاعء؛

- ترقية المقاولة وتشجيع الابتكار في المؤسسات
الناشطة في مجال تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

- ضمان التنسيق مع الوزارة المكلفة بالصناعة
فيما يخص السياسة الوطنية للابتكار الصناعي فيما
يتعلق بالؤسسات الناشطة فى مجال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

آ)- المديرية الفرعية للإحصاء. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- جمع المعطيات الإحصائية بالتنسيق مع الهياكل
والهيئات المعنية للقطاع, والقيام بالتحريات
والدراسات الإحصائية للقطاع

- متابعة تطور مؤشرات القطاع.

- تحيين بنك المعطيات الخاص بالقطاع. بالاتصال
مع الهياكل والهيئات المعنية. مع ضمان نشر المعلومة
الإحصائية على نطاق واسع؛

- تحليل كل المؤشرات والدراسات والمذكرات
الدورية المتعلقة بإحصائيات القطاع واستغلالهاء

- المساهمة, مع الهيئات والقطاعات المعنية.؛ في
تحيين مدونة النشاطات التابعة لمجال تكنو لوجيات
الإعلام والاتصال.

ب - المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :
- إعداد عروض حال وحصائل دورية وظرفية حول
آثر تطوير القطاع على الاقتصاد الوطني.

- اقتراح مؤشرات النجاعة الخاصة بتنفيذ
مخططات وبرامج ومشاريع القطاع, بالتشاور مع
الهياكل الأخرى. و متابعة تقدمهاء

- إنجاز تقارير تقييم مخططات وبرامج القطاع؛

ءَ

ل مع الهياكل والهيئات المعنية.

- تحليل توجهات سوق تكنولوجيات الإعلام

والاتصال. وتحديد نقاط قوة وضعف الفاعلين الوطنيين

لاقتراح الأعمال والتدابير التي تسمع بالتقدم الممكنء
- تحديد فرص الاستثمار في مجال تكنولوجيات

الإعلام والاتصال. بالتعاون مع الهياكل المعنية. والعمل

2 جمادى الثانية مام 1438 ه
أول مارس سنة 2017 م

الملاة 6 : مديرية التنظيم والشؤون القانونية.
وتكلف على الخصوص بما يآتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بنشاطات القطاع. بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- السهر على تأهيل مستوى الإطار القانونيء
بالتوافق مع التطبيقات الدولية الحسنة ومقتضيات
مجتمع المعلومات.

- تنسيق كل أشغال الدراسات والتحليل للإطار
القانوني المتعلقة بالقطاع.؛

- معالجة الشؤون القانونية والمنازعات المرتبطة
بنشاطات القطاع ومتابعتهاء

- صياغة الآراء حول مشاريع الاتفاقيات
والمعاهدات ومذكرات التفاهم التي تهم القطاع؛

- صياغة الآراء والملاحظات المتعلقة بمشاريع
النصوص التى تبادر بها القطاعات الأخرى.

- تمثيل الوزير أمام الجهات القضائية الوطنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرمية للتنظيم. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد مشاريع ‎١‏ لنصوص القانونية والتنظيمية
والسهر على مواءمتها للإطار القانوني الوطني؛

أ على نشرال: ص التشريعية
وا لتنظيمية التي لها علاقة بالقطاع وشرحهاء

- القيام بكل أعمال الدراسة والتحليل للإطار
القانوني المتعلق بنشاطات القطاع؛

- دراسة مشاريع النصوص المبادر بها من طرف
القطاعات الأخرى وتحليلهاء

- دراسة مشاريع الاتفاقيات والمعاهدات ومذكرات
التفاهم والعقود التي تهمٌ القطاع.

ب) المديرية الفرعية للشؤون القانونية؛ وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- معالجة الملفات والشؤون القانونية المرتبطة
بالقطاع وضمان متابعتهاء

- معالجة المنازعات المتعلقة بالقطاع ومتابعتهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- تزويد الهياكل المركزية وغير الممركزة وكذا
المؤسسات تحت الوصاية. بالمساعدة القانونية.

- إعداد عرض حال دوري حول ملفات المنازعات
المتعلقة بالقطاع.

الملاة 7 : مديرية التعاون والعلاقات الدولية.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

-تحديد سياسة التعاون الوطني والدولي
للقطاع.با لتعاون مع ا لهياكل١ا‏ لمعنية والسهر على
تنفيذها؛

- ترقية وتعزيز العلاقات الدولية الثنائية
والمتعددة الأطراف بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- تحضير مشاركة القطاع في الاجتماعات
والتظاهرات الدولية.

- المساهمة في تطوير التعاون في مجال
الاستثمار والشراكة فى مجال البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- تحديد كل مصادر التمويل الخارجية
وتسهيل رصد الأموال الضرورية لإنجاز
المشاريع المؤهلة للتعاون الوطني أو الإقليمي أو
الدوليء

- تجميع تقارير المهام في الخارج واستغلالها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرمية للتعاون المتعدد الاطراف»
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- متابعة العمليات ومشاريع وبرامج التعاون
المتعدد الأطراف الخاص بالقطاع؛ وتقييمهاء

- المساهمة فى إعداد الاتفاقيات والمعاهدات
الوطنية والدولية المتعددة الأطراف في مجال نشاطات
القطاع؛

- إعداد ملفات التصديق على الوثائق الأساسية
للمنظمات الدولية التي تكون الجزائر عضوا فيهاء

- متابعة وتعميم الإعلانات الخاصة باللناصب
الشاغرة لدى المنظمات الدولية وتجميع طلبات الترشح
المطابقة.

- إعداد الملفات التقنية المرتبطة بالعلاقات
الدولية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- التكفل بملفات الاتحاد الدولى للاتصالات
والاتحاد البريدي العالمي من خلال تحليل نصوص
ولوائح المنظمتين الدوليتين.

- تحضير مشاركة الجزائر في اجتماعات هاتين
المنذ لمنظمتين.

ب) المديرية الفرعمية للتعاون الثنائي؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تحديد محاور ومجالات التعاون الثنائي في
مجال نشاطات القطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- متابعة تنفيذ المعاهدات والاتفاقيات والبرامج
المسجلة فى إطار العلاقات الثنائية أو فى إطار أشغال
اللجان المشتركة.

- السعى لتأسيس شراكات ثنائية وترقية
الاستثمار الخارجي.

- تحضير الملفات التقنية المتعلقة بالتعاون

الملاة 8 : مديرية التكوين ونقل التكنولوجيا.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحديد سياسة القطاع في مجال التكوين
والبحث ونقل التكنولوجيا وتنفيذها.

- المشاركة في اقتراح السياسة القطاعية في
مجال الابتكار , بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تحديد برامج تطوير كفاءات الموظفين التابعين
للقطاع.؛

- ترقية تطوير مؤسسات التكوين والبحث في
مجالات نشاطات القطاع. بالاتصال مع القطاعات
المعنية؛

- ترقية البحث ووضع إطار للحث على نقل
التكنولوجيا في المجالات المرتبطة بنشاطات القطاع.؛

- المساهمة فى ترقية الابتكار فى المجالات المتعلقة
بنشاطات القطاع,؛ بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- تحديد إطار مشاركة الكفاءات الوطنية المقيمة
بالخارج في برامج البحث والابتكار الخاصة بالقطاع
وتنشيطه؛

- ترقية سياسة شراكة مع مؤسسات التكوين
والبحث الوطنية والأجنبية.

2 جمادى الثانية عام 1438ه
أو مارس سنة 2017م

- ترقية العلاقات بين المؤسسات الناشطة في
مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال والجامعات
ومراكز البحث وتعزيزهاء بالتشاور مع الهياكل
المعنية.

- المساهمة في وضع برامج تكوين لإرساء وترقية
استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال لكل الشرائح
الاجتماعية, بالتعاون مع القطاعات المعنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرمية للتكوين. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تنفيذ سياسة واستراتيجية القطاع في مجال
تكوين وتحسين مستوى الإطارات والموظفين؛

- السهر على تحسين وتطوير قدرات التكوين في
مجالات نشاطات القطاع.؛

- ضبط البرامج القطاعية للتكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعارف وضمان متابعتهاء

- متابعة نشاطات المعاهد والمؤسسات العمومية
تحت الوصاية؛ المكلفة بالتكوين والبحث.

ب) المديرية الفرمية لنقل التكنولوجيا. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح عناصر السياسة القطاعية في مجال
ترقية البحث والابتكار .

- إعداد برامج شراكة مع هيئات البحث الوطنية
والأجنبية في مجال البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والمبادرة بعمليات توأمة نشاطات البحث مع
الشركاء الوطنيين والأجانب.

- تنفيذ برامج التعاون ونقل المهارة التكنولوجية
وتحديد الكفاءات التي تكون وعاء لنقل وتملك
التكنولوجياء

- ترقية إنشاء مراكز الابتكار فى المجالات التابعة
للقطاع ومرافقة وضعهاء

-ترقية العلاقات بين معاهد ومراكز البحث
التابعة للقطاع والمؤسسات الناشطة في مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال و تعزيزهاء

- البحث عن تمويلات برامج البحث والابتكار
القطاعية وتسخيرها.

2 جمادى الثانية مام 1438 ه
أول مارس سنة 2017 م

الملاة 9 : مديرية الإدارة العامة. وتكلف على
لخصوص بما يأتي :

- ضمان تسيير موظفي الإدارة المركزية والمصالحع
لخارجية لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- توفير الوسائل البشرية اللازمة لسير الإدارة
لمركزية والمصالح الخارجية.

- تحديد احتياجات الإدارة المركزية والمصالح
لخارجية في مجال التسيير والتجهيز.

- ضمان توفير التجهيزات وصيائنتهاء

- ضمان وضع ميزانيتي التسيير والتجهيز
لممنوحتين للقطاع ومراقبة استعمالهماء

- السهر على وضع هيئات داخلية لمراقبة إجراءات
برام الصفقات.

-ضمان تسيير حسابات التخصيص الخاص
لقطاعية ومتابعة تنفيذها طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بهاء

- توجيه ومراقبة برامج تسيير الخدمات
لاجتماعية لموظفي الإدارة المركزية والهياكل الملحقة.

- السهر على التسيير الجيد للممتلكات المنقولة
والعقارية للوزارة والمحافظة عليها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرمية لتسيير الموارد البشرية.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

-تسيير المسار المهني لموظفي الإدارة المركزية
والمصالح الخارجية.

- ضمان متابعة تطور الموارد البشرية
وإجراء توظيف الموظفين حسب الاحتياجات وشغور
المناصب.

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية وتنفيذه؛

- برمجة الاختبارات المهنية للترقية الداخلية
للموظفين؛ وضمان تنظيمها وإجرائهاء

- تنظيم التكوين النظامي من أجل ترقية
الموظفين؛

- المساهمة في عمليات وبرامج تحسين مستوى

الموظفين؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- ضمان نظام وانضباط موظفى الإدارة المركزية.

- ضمان متابعة وتسيير المناوبات والإلزامية
الخاصة بالموظفين.

ب) المديرية الفرمية للميزانية والمحاسبة. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد ميزانية تسيير الإدارة المركزية والمصالح
الخارجية.

- المساهمة في تحضير ميزانيات التجهيز.ء
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

-تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز ومسك
محاسبة الالتزامات والأوامر بالصرفء

- مراقبة تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز
الخاصة بالمصالح الخارجية. و تحليل تطور الاستهلاكات.
- متابعة تنفيذ حسابات التخصيص الخاص
القطاعية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
- السهر على السير الحسن لتسيير النفقات

والإيرادات.

ج) المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تلبية احتياجات الإدارة المركزية والمصالح
الخارجية من الوسائل الضرورية لسيرها وضمان
اقتنائهاء

- تسيير حظيرة السيارات الخاصة بالإدارة
المركزية.

- مراقبة استعمال ممتلكات الإدارة المركزية
وتحليل تطور استهلاكهاء

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات
والتنقلات.

- السهر على المحافظة على الأملاك العقارية
للوزارة والحرص على صيانة المكاتب والأثاث,

- التكفل بالعمليات المتعلقة بالأشفغال الكبرى
للترميم وإعادة تهيئة هياكل الوزارة.

- تحديد سياسة شراء العتاد والتجهيزات
والبرمجياتالضروريةوتنفيذهاحسب
الاحتياجات التي تعبر عنها مختلف المصالح, والقيام

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- الحفاظ على تجهيزات الوزارة في حالة عملية
والسهر على صيانتها وتأمينها.

) المديرية الفرعية للصفقات والممتلكات. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد دفاتر الشروط الإدارية للعمليات المتعلقة
بالمنشآت الأساسية والتجهيز والدراسات.

- إعداد وإبرام عقود الدراسات وإنجاز أشغال
وعمليات التجهيز والتفاوض بشأنهاء

- السهر على إقامة أجهزة داخلية وسيرها المنتظم
لمراقبة إجراءات إبرام الصفقات وتولي أمانة اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية.

- إجراء إحصاء الأملاك العقارية للإدارة المركزية
والمصالح الخارجية حسب طبيعتها القانونية, وضمان
تسييرهاء

- إعداد ومتابعة جرد الأملاك المنقولة
والعقارية والتجهيزات الخاصة بالوزارة والمصالح
الخارجية.

- ضمان المتابعة المالية للمشاريع الممولة من
طرف حساب التخصيص الخاص الذي عنوانه "صندوق
تملك استعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام
والاتصال".

الملا 10: يحدد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب بموجب قرار مشترك بين وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.في
حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل

مديرية فرعية.

الملا 11 : تمارس هياكل الإدارة المركزية لوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال على الهيئات
التابعة للقطاع. كل هيكل فيما يخصه. الصلاحيات
والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 12 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 13-12 المؤرخ في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير
سنة 2012, والمرسوم التنفيذي رقم 14-12 المؤرخ في 15
صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 والمذكورين
أعلاه.

2 جمادى الثانية عام 1438ه
أو مارس سنة 2017م

الملاة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 26 فبراير سنة 2017.

عبد المالك سلال
ااانه

