الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

مرسوم تنفيذي رقم 35-17 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017, يتضمن
توزيع الاعتمادات اللغخصصة لوزير الشؤون
الدينية والأوقاف من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2017.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرخ في 8 شوال

2 جمادى الأولى
9 فبراير سنة 017

8ه

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتماات المقدر
مبلغهابخمسة وعشرين مليارا وثلاثمائة
وخمسة وسبعين مليونا وسبعمائة وخمسة وثلاثين
ألف دينار (25.375.735.000 دج) والمخغخصصة لوزير
الشؤون الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2017, طبقا للجدول الملحق

بهذا المرسوم.

المادة2: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28

ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

الدينية والأوقاف. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ الموافق 19 يناير سنة 2017.
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل. عبد المالك سلال
الجدول الملحق
الاعتمادات ال مخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الامتمادات المخصصة (دج )

القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.. 2
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. متح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

126-00
16.1.0

22.0

284.990
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

88.000
3.0000
3.80ا 8ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08
براير

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية..

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات....

لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث...

لإدارة

لإدارة

لإدارة

لإدارة

لإدارة المركزية - الإيجار

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

ا التعويضات المترتبة على الدولة...

القسم الغامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - إعانات للمعاهد الوطنية للتكرين المتخ
للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف

الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية لتكوين وتحسين
مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف

الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة فى نفقات صيانة مسجد
الأمير عبد القادر بقسنطينة

الامتمادات اللخصسصة (دج )

3.0
80.00
65.0
8.0

71710.00

1500.0
1..)0.0
4.000.000
8...0

200.0
1.00.0
25.0

5.000

2..0

4.000.000

4.000.000

”7"7585898 00

5.00

38420

1.0

8...0

10.0.0

رقم الأبواب

04-7
05-7

07-7

11-1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزية - مصاريف سير اللجنة الوطنية للشعائر الدينية
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة في نفقات صيانة الجامع الكبير

الإدارة المركزية - مساهمة الدولة في نفقات تسيير مسجد

عبد الحميد بن باديس بوهران

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
الإدارة المركزية - النشاط الدولي
الإدارة المركزية - نفقات تأطير النشاط الديني والثقافي لفائدة

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي
لإدارة المركزية - مصاريف طبع المصحف الشريف والكتب
والمنشورات الدينية
لإدارة المركزية - نفقات تنظيم جائزة الجزائر لحفظ القرآن الكريم
وإحياء التراث الإسلامي
رة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة
لشؤون الدينية والأوقاف وتجديد معلوماتهم
ة المركزية - نفقات إعداد مجلة "رسالة المسجد”
ة المركزية - نفقات تنظيم الأسبوع الوطني للقرآن الكريم
ة المركزية - مساهمة الدولة فى تسيير مؤسسات المسجد..
ة المركزية - تشجيعات للجمعيات ذات المنفعة العامة
لمركزية - المصاريف المتعلقة بالقوافل ذات الطابع الديني

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

4.000.000
5.000.000

5.000.000
32.0.0
1.9.0

206.00.0

400.00
6006.00.00

120.0
40..00

12.000.0

9.000.000
12.000.0
18.0.0
000/000

1500.0
278.0. 0
88... 00

24.0

8.0

12 جمدى الأول م ؟

9 فبراير سنة 7

رقم الأبواب

8ه

الجدول الملحق (تابع)

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي.

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الملساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة - الآلب
للامركزية التابعة للدولة ‏ حظيرة السيارات.
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

بده ا هه 9"
1

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

لامتمادات اللخصصة (دج)

8.0

40.0.0

1736.0

32.0

80.0.0

80.0

66600).0
500.0
4.20.0000

49.00

59.0

24.0.0
2.00.000
9.000.000

30.0.0
1.0
8...0
1.0.0

30.00

78”880ص

16.00.00
16.00.00
22.0.0
22.0.0
0 ---2
0 يي 2

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08 2 جمادى الأولى عام 1438ه

9 فبراير سنة 017

