7

مرسوم تنفيذي رقم 92-17 مؤرخ في 23 جمادى الأولى

عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017 يتضمن

إحداث مركز وطني للإشارة ونظام المعلومات

للجمارك وتنظيمه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور . لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى
الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمّم؛9 جمادى الأولى عام 8ه
6 فبراير سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل والمتمَّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-91 المؤرخ

في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991

والمتعلق بإنشاء مركز وطني للإشارة تابع للجمارك
وتحديد مهامه., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-93 المؤرخ
في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة 1993
والمتضمن إنشاء مركز وطني للإعلام الآلي
والإحصائيات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-17 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك وصلاحياتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث مركز
وطني للإشارة ونظام المعلومات للجمارك وتحديد

المادة 2 : يحدث لدى المديرية العامة للجمارك
مركز وطني للإشارة ونظام المعلومات ويدعى في صلب

المادة 3 : المركز هو مصلحة خار جية ذات اختصاص
وطني للمديرية العامة للجمارك.

المادة 4 : يتولى المركز. الموضوع تحت سلطة المدير
العام للجمارك و الذي ب يسيره مدير المركزء المهام الآتية :

- المشاركة فى تحديد سياسة المديرية العامة
للجمارك فيما يخص استغلال و استعمال تكنو لوجيات
الإعلام والاتصال, وإعداد البرامج السنوية لتنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 25

- جمع احتياجات مصالح الجمارك فيما يخص
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. وإعداد دفاتر الشروط
التقنية والوظيفية الخاصة بهاء ومتابعة تنفيذ البرامج
وعقود الاقتناء.

- ترقية نظام الجمركة عبر الإنترنت والإجراءات
الإلكترونية.

- إنجاز وصلات مع أنظمة المعلومات للمتدخلين
الآخرين فى السلسلة الإمدادية للتجارة الدولية.

- دراسة شروط تحديد مواقع محطات الإشارة
ونظام المعلومات وسيرها المستمر على مستوى كل
مصالح الجمارك.

- إعدادالمدونةالتقنية لوسائل ولعتاد
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. وتحديد مقاييس
استعمالها فى الجمارك.
استغلال واستعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

والسهر على تطبيقة.

- السهر على أمن تكنولوجيات الإعلام والاتصال
في الجمارك.

-القيام بعمليات مراقبة دورية لمرافق

وبرمجيات تكنولوجيات الإعلام والاتصال. والإشراف
على حركة العتاد والتجهيزات, والسهر على استعمالها
الأمثل.

المادة 5 : يشتمل المركز على أربع (4) مديريات
فرعية:

- المديرية الفرعية للإشارة.

- المديرية الفرعية لنظام المعلومات؛

-المديريةالفرعية لأمن تكنولوجيات الإعلام
والاتصال والدراسات.

- المديرية الفرعية لإدارة الوسائل.

المادة 6: تكلف المديرية الفرعية للإشارة. على
الخصوص,. بما يأتي :

- القيام بعمليات تنصيب تجهيزات تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- تسيير واستفلال شبكات الاتصال الآلي
والسهر على تطبيق قواعد الاستغلال واحترامها وفقا
للقواعد المعمول بهاء

26 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- ضمان صيائنة تجهيزات تكنولوجيات الإعلام
والاتصال التابعة لإدارة الجمارك.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

المادة 7: تكلف المديرية الفرعية لنظام المعلومات.
على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان انسجام برامج وتجهيزات تكنولوجيات
لإعلام والاتصال مع تلك الخاصة بمؤسسات الدولة في
سياق العمل المشترك وتبادل المنافع؛

-تقنين وتطوير وإدارة بنوك معطيات نظام
لمعلومات للجمارك.

- جمع وتحسين الملعطيات الموجهة لإعداد
لإحصائيات والمعلومات الاقتصادية والاستراتيجية
لاتخاذ القرار.
- تطوير وصيانة برامج التسيير الآلي لنشاطات
إدارة الجمارك. مهنية كانت أم للدعم؛

-تطوير مواقع
تحديثها بشكل مستمر وآليء

- ضمان صيانة برامج الإعلام الآلى المستعملة من
طرف إدارة الجمارك.

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

الأنترانت والإنترنت. وضمان

المادة8: تكلف المديرية الفرعية لأمن
تكنولوجيات الإعلام والاتصال والدراسات. على
الخصوص, بما يأتى :

-دراسةالإجراءات الأمنيةالمتفق عليها
وإعدادهاوالسهر على تنفيذهافيما يخص
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. ولا سيما المتعلقة منها
بنظام المعلومات والمراكز الراديو - كهربائية.

- المبادرة بكل دراسة تقنية تتعلق بتملك وتطوير
تكنو لوجيات الإعلام والاتصال للجمارك. و إعدادهاء

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

المادة 9: تكلف المديرية الفرعية لإدارة الوسائل.

- تسيير المستخدمين واقتراح التدابير التي من
شأنها ضمان استقرارهم وتحفيزهم.؛

- تسيير وسائل المركز.

9 جمادى الأولى عام 1438ه
6 فبراير سنة 2017م

- تقييم مجموع النشاطات المنوطة بهاء وإعداد
حصيلة سنوية مصحوبة باقتراح إجراءات التحسين.

المادة 10 : يشتمل المركز على محطات الإشارة
ونظام المعلومات الرئيسية والجهوية والقسمية
والثانوية. تكلف بتنفيذ البرامج المتعلقة باستعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. ويحدد عددها وموقعها
بموجب قرار مشترك بين وزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 11 : يسير مدير المركز اعتمادات التسيير
اللخصصة للمركز. باعتباره آمرا ثانويا بالصرف.

المادة12: يعين مدير ونواب مديري المركز
بموجب مرسوم رئاسي.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

وظائف مدير المركز ونواب مديري المركز
وظائف عليا في الدولة

وتصنف, على التوالي. وتدفع مرتباتها استنادا
إلى وظيفة مدير في الإدارة المركزية. ونائب مدير في
الإدارة المركزية.

المادة 13: يحدد تنظيم المركز الوطني للإشارة
ونظام المعلومات للجمارك في مكاتب؛ بموجب قرار
مشترك بين وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 14 : تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين رقم
191-1 المؤرخ في 18 ذي ا لقعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 والمتعلق بإنشاء المركز الوط :
للإشارة التابع للجمارك وتحديد مهامه. المعدل
والمتمم؛ ورقم 334-93 المؤرخ في 13 رجب عام 1414
الموافق 27 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن إنشاء المركز
الوطني للإعلام الآلي والإحصائيات.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 20 فبراير سنة 2017.

عبد المالك سلال
7

تنفيذي رقم 93-17 مؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017 يتضمن
حل المدرسة الوطنية للجمارك.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

9 جمادى الأولى عام 8ه
6 فبراير سنة 2017م

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و 143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-98
لمؤرخ في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة
1998 والمتضمن إحداث المركز الوطني للتكوين

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-12
لمؤٌرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو
سنة 2012 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للجمارك
وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تُحلّ المدرسة الوطنية للجمارك
المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 202-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : ينتج عن حل المدرسة الوطنية للجمارك

تحويل مجموع أملاكها وحقوقها وواجباتها إلى المديرية
العامة للجمارك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 27

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
أعلاه؛ إعداد :

- جرد كمي ونوعي وتقديري يضبط طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء من طرف لجنة يعين
أعضاءها وزير المالية.

يوافق على الجرد بقرار وزير المالية.
والتنظيم المعمول بهماء وتتعلق بالوسائل
وتبين قيمة عناصر الذمة المالية. موضوع
التحويل.

المادة 4: تبقى حقوق المستخدمين المحولين
وواجباتهم خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية
الأساسية أو التعاقدية التي كانت مطبقة عليهم
عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

المادة 5: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2 - 202 المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق
6 مايو سنة 2012 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية
للجمارك وتنظيمها وسيرها.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائّر في 23 جمادى الأو لى عام 1438

الموافق 20 فبراير سنة 2017.
عبد ا مالك سلال

مراسيم

