للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1438 الموافق 7

قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1438 الموافق 10 نوقميبر
سنة 2016, يحدد كيفيات تطبيق منع تعاطي
التبغ في مصالح الإدارة المركزية والمصالح
الخارجية والمؤسسات التابعة لوزارة التجارة.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
الذي يحدد الأماكن العمومية التي يُمنع فيها تعاطي
التبغ وكيفيات تطبيق هذا المنع؛ لاا سيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.؛

9 جمادى الثانية عام 1438ه
8 مارس سنة 2017م

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 285-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تطبيق منع تعاطي التبغ في
مصالح الإدارة المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسات
التابعة لوزارة التجارة.

المادة 2 : يمنع استهلاك التبغ في المصالح والأماكن
والمنشآت التابعة لوزارة التجارة؛ بما في ذلك :

- الإدارة المركزية.
لمديريات الجهوية للتجارة.
لمديريات الولائية للتجارة.
لمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم والمخابر
ة له
لمخبر الوطني للتجارب.
لوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية.
لمركز الوطني للسجل التجاري وملحقاته المحلية.
لغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.
غرف التجارة والصناعة.
لشركة الجزائرية للمعارض والتصديرء

- المؤسسة العمومية الاقتصادية لإنجاز وتسيير
أسواق الجملة.

المادة 3 : يجب أن بين منع تعاطي التبغ بملصق
ظاهر يتم وضعه من قبل المصالح المعنية للتذكير بهذا
المنع.

يجب أن يكون الملصق المذكور أعلاه بحجم 20 سم
على 30 سم كحد أدنىء ويجب أن تكون الكتابة بلون
أحمر أو أسود على خلفية بيضاء.

يجب أن تكون عبارة " يمنع التدخين " مرئية
ومقروءة بوضوح وغير قابلة للمحو وفي مركز الملصق.

المادة4: يجب على مسؤولي المصالع المذكورة في
المادة 2 أعلاه, التعيين بوضوح عن طريق ملصق. الأماكن
اللخصصة لاستهلاك التبغ ولاسيما في :

- قاعات الاجتماعات وقاعات الانتظار والأماكن
الإدارية؛

- قاعات الاستقبال والإطعام الجماعي والمراقد.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالحزائر في 10 صفر عام 1438 الموافق 10
نوفمبر سنة 2016.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -