والسياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرخ في 7 ني الحجة مام 1437 الموافق 29
سبتمبر سنة 2016, يعدل القرار المؤْرّخ في 22
ذي الحجة عام 5 الموافق 16 أكتوير سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1437
الموافق 29 سبتمبر سنة 2016, يعدّل القرار المؤّرّخ
في 22 ذي الحجة عام 1435 الموافق 16 أكتوبر سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية

- السيد شكري بن زعرور ء ممثل الوزير المكلف
بالصناعة التقليدية.؛ رئيساء خلفا للسيد إبراهيم

مقدور.

-السيد يوسف سالمى والآنسة عائشة خلوطء
عضوان معيثنان من طرف الوزير المكلف بالصناعة
التقليدية, لكفاءاتهما فى المجال".

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة