عبد المالك سلال
امات+- يا

مرسوم تنفيذي رقم 88-17 مؤْرّخ في 18 جمادى الأولى

عام 1438 الموافق 15 فبراير سنة 2017, يتضمن
تحويل المدرسة التحضيرية في العلوم الاقتصادية
والتجارية وعلوم التسيير بعنابة؛ إلى مدرسة
عليا في علوم التسيير.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرالتعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 164-10
لمؤرخ في 15 رجب عام 1431 الموافق 28 يونيوسنة
0 والمتضمن إنشاء المدرسة التحضيرية في العلوم
لاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير بعنابة. .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
لعلياء

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحول "المدرسة التحضيرية في
العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير
بعنابة" المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 164-10
المؤرخ في 15 رجب عام[143الموافق28يونيو
سنة 2010 والمذكور أعلاه. إلى "المدرسة العليا
في علوم التسيير بعنابة ' وتخضع لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان
عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه.
وكذا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة عنابة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف
بالتعليم العالي.
المادة 3 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد
9 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمذكور أعلاه. تتولى المدرسة العليا في علوم التسيير
بعنابة مهمة ضمان التكوين العالي والبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في مختلف تخصصات الإدارة
العامة.

المادة 4: زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمذكور أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة
للقطاعات الرئيسية المستعملة؛ من :

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- ممشثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- ممثلين (2) عن المؤسسات العمومية الاقتصادية
و//رأو الخاصة.

المادة 5: يدمج الطلبة الملسجلون في السنة
الثانية تحضيري بالقسم التحضيري المنصوص عليه
في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمذكور أعلاه.5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1664-0 المؤرخ في 15 رجب عام 1431 الموافق 28 يونيو
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 15 فبراير سنة 2017.

عبد المالك سلال
ااا ااانه

