مرسوم تنفيذي رقم 51-17 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ

عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017, يتضمن في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال | والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.

من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية يرسم ما ياتي :
لسنة 2017.

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بثمانية عشر مليارا وستمائة وثمانية وتسعين مليونا
وتسعمائة وخمسة وثلاثين ألف دينار
(18.698.935.000 دج) والملخصصة لوزير الاتصال من
- بناء على تقرير وزير المالية. ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143 7,. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إِنّ الوزير الأول؛

(الفقرة 2) منه. المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الجريدة المرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المالية, المعدل والمتمم.؛ لشعبية.

حر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28
الموافق 19 يناير سنة 2017.

ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 101.10
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 102.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2.00

مجموع القسم الأول 22200.00ا ل اج الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - اللوازم
المركزية - التكاليف الملحقة
ة المركزية - الألبسة
ة المركزية - حظيرة
ة المركزية - الإيجار

' التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني...

القسم السادس
إعانة لسلطة ضبط السمعي البصري

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

الامتمادات اللخصسصة (دج )

30.00

8...0
8.0

1..)0.0
40.000
5.00
5.000.000

00.ض”ض

7.000.000
1..)0.0
2.00.000
14.00.00
340.0

3.0
1.0

10.000
28.0

14.00.00
14.00.00

40..00
40..00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية
الإدارة المركزية - جائزة رئيس الجمهورية للصحافي المحترف
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
ة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
لمركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي

ة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة

ة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية
ة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للوثائق والصحافة

ة المركزية - مساهمة بعنوان تأجير جهاز لبث برامج
لتلفزة عن طريق الأقمار الاصطناعية. اشتراك

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الاتصال

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

3.0
2.00.000
7.0000
12.0.0

0هئ]38

1..)0.0
1..)0.0

0. ود#/5”

4.80.000 .0
5000.0
60..00.0

110) .0.0

1.0.000
40..00
380.0
18.0
1.3.0
18.9.0
18.9.0

1... 0

احج لوي 8ه
9 فبراير سنة 017

