يرسم ما يآتي :

المادة الأول : توزعالاعتماداتالمقدر مبلغها
بمائتين وخمسة وأربعين مليارا وتسعمائة وثلاثة
وأربعين مليونا وتسعة وعشرين ألف دينار
(245.943.029.000 دج) والملخصصة لوزير المجاهدين من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية وو زير المجاهدين. كل
فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 19 يناير سنة 2017.

عبد ا مالك سلال

الجدول الملحق

الاعتمادات الخصصة لوزير

المجاهدين لسنة 2017

من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العنادين

القرع الأول
فرع وحيد

القسم الأول
الموظفون - مرتبات
الإدارة المركزية -

الموظفون - المعاشات

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

الراتب الرئيسي للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة ب

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. متح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

الامتمادات اللخصصة (دج )

العمل
11.0.0
15.0.0

40.00.00
مجموع القسم الأول 0.م.308
والمنح
10.000
100.000

280.000الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث

ة المركزية - اللوازم
المركزية - التكاليف الملمقة

المركزية

ة المركزية -
ة المركزية -

الألبسة
حظيرة السيارات
- الإيجار

: لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

' التعويضات المترتبة على الدولة

الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية -

وضحايا حرب التحرير
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية -

أشغال الصيانة

صيانة المباني

إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز معطوبي
الوطني وذوي الحقوق

إعانة لسير المتحف الوطني للمجاهد

إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين

إعانات لتسيير المتاحف الجهوية للمجاهد

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المؤتمرات والملتقيات
مصاريف تتعلق بصنع الأوسمة

2 جمادى الأولى
9 فبراير سنة 017

8ه

الامتمادات اللخصسصة (دج )

3-00
70.000
2.00
8...0

2-0

7.000.000
2.00.000
9.000.000
30.0.0
240.00
3.0
9.0000

10.000

60.0

3.0

3.0

14.0.0
111..0.0
52.)0.0
34.0

1...0

2.00.000
1..)0.0

2 جمادى الأولى ص 8ه
9 فبراير سنة 017

الجدول الملحق (تابع)

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين ....
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوفمبر
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطني
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في المركز الوطني للدراسات والبحث حول الحركة
الوطنية وثورة أول نوفمير 1954

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

الإدارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق الشهداء
وضحايا المواد الملتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك بكبار المعطوبين

الإدارة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق
الإدارة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والإقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الامتمادات اللخصسصة (دج )

30.0.0

800.000

1.0.0

34.60

3-0

7.000.000

6000.000

1212.00.00

14.0.0

80.0.0

80.0.0

12... 0

700.000

110)... .0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزية - مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق
المحتاجين
الإدارة المركزية - نفقات إعادة رفاة الشهداء ومعطوبي الحرب
المتوفين في الخارج إلى الوطن وكذلك تحويلهم مابين الولايات..
التكميل التفاضلي للمعاش المقدم للمجاهدين
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالحج
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

10.0.0

400.0
46.9.0
240. .0
2440.65.00
24.0

40.00
400.00

110.0 .0

90---0.0

200.0

1.0.0
1.00.0

14.00.00
500.0

202.0.0

20.0

24.0.0

2 جمادى الأولى
9 فبراير سنة 7

11-3

5

8ه

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لتابعة

م ]م

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الآيام التذكارية والتاريخية
لحرب التحرير الوطني

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مصاريف التكوين -
امتحانات ومسابقات

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات المخصصة لوزير المجاهدين

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

الامتمادات اللخصسصة (دج )

8...0
3.0
6000.000
16.00.00
0 59
3.0
2.00.000
0 ه..ق38

7.000.000
6000.000

1.00.0

2.00.0

1)00.0؟.1

4.1000
1.0

2.00.000
2.00.000
2.00.000
1.0
245.90
245.00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

