ااا ااانه

مرسوم تنفيذي رقم 89-17 مؤْرّخ في 18 جمادى الأولى

8 الموافق 15 فبراير سنة 2017. يتضمن

تحويل المدرسة التحضيرية في علوم الطبيعة
والحياة بمستغائم» إلى مدرسة عليا للفلاحة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرالتعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-13
المؤرخ في 5 محرم عام 1435الموافق 9 نوفمبر سنة
3 والمتضمن إنشاء المدرسة التحضيرية في علوم
الطبيعة والحياة بمستغائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
العلياء

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تحول "المدرسة التحضيرية في
علوم الطبيعة والحياة بمستغائم” المنشأة بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 373-13 المؤرخ في 5 محرم عام
5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. إلى
"المدرسة العليا للفلاحة بمستفغائم " وتخضع لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. وكذا
لأحكام هذا المرسوم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

المادة 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة مستغائم.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني

بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف

بالتعليم العالي.

المادة 3 : زيادة على المهام العامة المحددة
في المواد 19 و20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16
المؤرخ في 9 رمضان عام 1437الموافق 14 يونيو سنة
2016 والمذكور أعلاه؛ تتولى المدرسة العليا في الفلاحة
بمستغائم مهمة ضمان التكوين العالي والبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في مختلف تخصصات علم
النبات.

المادة 4: زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمذكور أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة
للقطاعات الرئيسية المستعملة. من :

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- ممشثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- ممثلين (2) عن المؤسسات العمومية الاقتصادية
و/أو الخاصة.

المادة 5 : يدمج الطلبة المسجلون في السنة الثانية
تحضيري بالقسم التحضيري المنصوص عليه في المادة
9 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه.

المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
33-3 المؤرخ في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر
سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 15 فبراير سنة 2017.

عبد ا مالك سلالالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

