الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 صفر عام 1438
الموافق 13 نوفمبر سنة 2016, يحدد تصنيف
المدرسة الوطنية للغابات وشروط الالتحاق
با مناصب العليا التابعة لها.

إِنّ الوزير الأول؛

ووزير المالية.

ووزير الفلاحةوالتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

2 جمادى الثانية عام 1438ه
أو مارس سنة 2017م

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 213-12 المؤّرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة
2 الذي يحول المعهد التكنولوجي للغابات إلى
مدرسة وطنية للغابات,

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
فى 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 شعبان عام 1434 الموافق 27 يونيو سنة 2013 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية للغابات.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف المدرسة الوطنية للغابات
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2: تصنف المدرسة الوطنية للغابات فى
الصنف أ القسم 4.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
المناصب العليا التابعة للمدرسة الوطنية للغابات
وشروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :

طريقة
ط الالتحاق بالملناصب .
شرى أق ب : التعيين

- متصرف رئيسيء على الأقلء أو رتبة
معادلة؛ يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.2 جمادى الثانية عام 1438ه وم صمو ©
ادل مائس عئة 2017م الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

ط الالتحاق بالمذ طريقة
شروط الالتحاق باللناصب التعيين

- محافظ قسم للغابات. على الأقل.
مرسمء أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف رئيسي. على الأقل. مرسلّم
أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- مفتش رئيس للغابات, أو مفتث
رئيسي للغابات. أو رتبة معادلة.
يشثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو رتبة معادلة؛ يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

- محافظ قسم للغابات, على الأقلء
مرسم؛ أو رتبة معادلة. يثبت سنتين
(2) من الأقدمية بصفة موظفء

- متصرف رئيسي. على الأقل. مرسلّم
أو رتبة معادلة؛ يثبت سنتين (2)
من الأقدمية بصفة موظف.

- مفتش رئيس للغابات, أو مفتث
رئيسي للغابات. أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

- متصرف رئيسيء؛ على الأقل. مرسم؛
أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2)
من الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

0 . . . 2 جمادى الثائية 1438
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14 7 ماوس مسن 2017م 2

التصنيف
طريقة
8 شروط الالتحاق بالمناصب .
الرردق أزر. االمستوى| الزيادة : التعيين
السلمي الاستدلالية
- محافظ قسم للغابات. على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة. يثبت سنتين
(2) من الأقدمية بصفة موظف.
- متصرف رئيسي. على الأقل. مرسلّم
أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2)
من الأقدمية بصفة موظف. َ
ا 4 م2 584 أ .ل .. ء غابنات,)» مفحة :
مفتش رئيس للغاد ات؛ء او مفتش
رئيسى للغابات.ءأو رتبة معادلة,| مدد
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- محافظ قسم للغابات. على الأقل.
مرسم أو رتبة معادلة.

- متصرف رئيسي. على الأقل. مرسلّم
أو رتبة معادلة.

- مفتش رئيس للغابات. أو مفتش

4 م3 92 رئيسي للغابات أو رتبة معادلة.

يثبت سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- متصرف أو رتبة معادلة؛ يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1438 الموافق 13 نوفمبر سنة 2016.

وزير الفلاحة والتنمية الريفية وزير المالية عن الوزير الأول
والصيد البحري وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

عبد السلام شلغوم بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

