اح

مرسوم تنفيذي رقم 86-17 مؤْرخ في 18 جمادى الأولى

8 الموافق 15 فبراير سنة 2017 يتضمن

تحويل المدرسة التحضيرية في العلوم الاقتصادية

والتجارية وعلوم التسيير بتلمسان. إلى مدرسة
عليا لإدارة الأعمال.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرالتعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-10
لمؤرخ في 15 رجب عام[1431الموافق 28 يونيوسنة
0 والمتضمن إنشاء المدرسة التحضيرية في العلوم
لاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير بتلمسان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
لعلياء

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تحول "المدرسة التحضيرية في
العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير
بتلمسان " المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم
1620 المؤرخ في 15 رجب عام 1431 الموافق 28
يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. إلى "المدرسة العليا
لإدارة الأعمال بتلمسان" و تخضع لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437
الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. وكذا
لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة تلمسان.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف
بالتعليم العالي.
المادة 3 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد
9 و20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمذكور أعلاه. تتولى المدرسة العليا لإدارة الأعمال
بتلمسان مهمة ضمان التكوين العالي والبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في مختلف تخصصات الإدارة
العامة للصحة.

المادة 4 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستعملة؛ من :

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- ممكثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- ممثلين (2) عن المؤسسات العمومية الاقتصادية
و/أو الخاصة.

المادة 5 : يدمج الطلبة المسجلون في السنة الثانية
تحضيري بالقسم التحضيري الملنصوص عليه في المادة
9 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه.

المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
16-0 المؤرخ في 15 رجب عام 1431 الموافق 28 يونيو
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 15 فبراير سنة 2017.

عبد المالك سلال
تا“ يا

