9 فبراير سنة 017

مرسوم تنفيذي رقم 45-17 مؤْرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017, يتضمن
توزيع الامتمادات الغصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتمامي من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بمائة وواحد وخمسين مليارا وأربعمائة واثنين
وأربعين مليوناوأربعةآلاف دينار
(151.442.004.000 دج) والخصصةلوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2017, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. كل فيمايبخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 19 يناير سنة 2017.

عبد المالك سلال

الجدول الملمق
الامتمادات اللخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول

القسم الأول
الموظفون - مرتبات
الإدارة المركزية -

الموظفون - المعاشات

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

الراتب الرئيسي للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة..

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. متح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

الامتمادات الخصسصة (دج )

العمل
15.0.0
18.0.0

22000000
مجموع القسم الأول 3135.0

والمنح
300.000
600.00

900.000الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث
ا موظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية.
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير الملصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - اللوازم
ة المركزية - التكاليف الملحقة.
ة المركزية - الألبسة
ة المركزية - حظيرة السيارات...
ة المركزية - الإيجار
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين ...
مجموع القسم الثالث

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصصة (دج )

2.00.000
100.000
"72.0.0
8...0

82.0

14.00.00
700.000
4.000.000
10.0.0
222.000
1.0
1.0

10.000
30

6000.000

6000.000

100.0

100.0

2.00.000
80.00

2.00.000
980

6000.000
6000.000

ل لا ب اج الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية للتشغيل
جهاز المساعدة على الإدماج المهني
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

لإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي
لتكميلى التفاضلى لفائدة المعاشات الصغيرة 0
رة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب معاشات

ة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب منح

: لمركزية - التعويض التكميلي للمنح والريوع :
ة المركزية - زيادة استثنائية بنسبة 05 على المعاشات
ومنح التقاعد من نظام الأجراء وغير الأجراء
لإدارة المركزية - إعادة تثمين استثنائي لمعاشات ومنع التقاعد
لنظام الأجراء وغير الأجراء..
لتكميلي التفاضلي لفائدة أصحاب معاشات العجز
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - الراتب الرئيسي للنشاط...
المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية للتشغيل - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ..

مجموع القسم الثاني

الامتمادات اللخصسصة (دج )

3... 0
24000.00

27.00.00

20.0
49.0.0

1. .0

2.1.0
1.00.0

1.9.000

6... 0
161 ..00.0

117400
144.0

15.09.70

445.0
459..0.0

719 .0.0

983.0

33.0

33.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للتشغيل - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للتشغيل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية...
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية للتشغيل - تسديد النفقات
للامركزية للتشغيل - الأدوات والأثاث

لح
لح
لح
لح
لح
لح

م م 6

لح
لمصالح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للتشغيل - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للتشغيل - حصة اشتراك المستخدم في الضمان
الاجتماعي المرتبطة بجهاز المساعدة على الإدماج المهني

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

14.00.00
226--00.0
2.0

206.00

1500.0
4.000.000
1500.0
2200.0
93.000
5.000.000
1.0.0

0.000

6.0

9.000.000

9.000.000

3... 0
3... 0
4.70
4.70

149... 0

ا ل اج الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الراتب الرئيسي

30.0.0.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
المختلفة 2-0000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي. 1.0000

مجموع القسم الأول 0.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية 50.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية 501000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي 1450000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة فى الخدمات
الاجتماعية. ‎١‏ تن 14000

مجموع القسم الثالث 161-00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات 1.0
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث 200.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم 1.00
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة 00.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الألبسة 50.00
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات ........ 00.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة .... ب 16.000
مجموع القسم الرابع 4.0
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المبانى 140.0

مجموع القسم الخامس 140.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

0

العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات والملتقيات ..
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات
التدريب - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون
المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش
الخدمة والأضرار الجسدية

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

1.0
1.0

82.6.0

30.0.0
30.0.0
30.0.0

112..06.0

52.)0.0

60.0.0.000

2270.0

1.90

80.00

1.00.0

1.2000

2 جمادى الأولى عام 1438ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

9 فبراير سنة 7

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية..
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد

للامركزية التابعة للمفتشية العامة
للامركزية التابعة للمفتشية
للامركزية التابعة للمفتشية العامة
للامركزية التابعة للمفتشية
ائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة....

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني...
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير العمل والتشغيل

الامتمادات اللخصسصة (دج )

22.0.0
1.0
35.0

3,0

3|” "0

6000.000

3.0
7.000.000

1500.0
1.0

10.0.0
2.71.0

112.00

45.0

3.0
3.0
1.9.0
1.9.0

20

11... 0

و ع ا 2 جمادى الأولى عام 1438ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08 9 فبراير سنة 017

