عبد المالك سلال

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

مرسوم تنفيذي رقم 85-17 مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 15 فبراير سنة 2017, يتضمن
تحويل المدرسة التحضيرية في العلوم الاقتصادية
والتجارية وعلوم التسيير بوهران. إلى مدرسة
عليا للاقتصاد.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-10
لمؤرخ في 15 رجب عام [143 الموافق 28 يونيوسنة
0 والمتضمن إنشاء المدرسة التحضيرية في العلوم
لاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير بوهران».

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
لعلياء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تحول "المدرسة التحضيرية في
العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير بوهران
"المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 161-10 المؤرخ
في 15 رجب عام 1431 الموافق 28 يونيو سنة 2010
والمذكور أعلاه. إلى "المدرسة العليا للاقتصاد
بوهران" وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 176-16
المؤرخ فى 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيوسنة
6 والمذكور أعلاه, و كذا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة وهران.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادة 3 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد
9 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

والمذكور أعلاه؛ تتولى المدرسة العليا للاقتصاد بوهران
مهمة ضمان التكوين العالي والبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في مختلف تخصصات الاقتصاد الصناعي
والشبكات.

المادة 4 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستعملة؛ من :

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثلين (2) عن المؤسسات العمومية الاقتصادية
و//أو الخاصة.

المادة 5: يدمج الطلبة المسجلون في السنة
الثانية تحضيري بالقسم التحضيري المنصوص عليه
في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمذكور أعلاه.

المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

1610 المؤرخ في 15 رجب عام 1431 الموافق 28 يونيو
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 15 فبراير سنة 2017.
عبد المالك سلال
اح

