9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

مرسوم تنفيذي رقم 105-17 مؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017 يحدد
كيفيات تطبيق المزايا الإضافية للاستغلال
الممنوحة للاستشمارات المنشئة لاكثر من مائة
000 منصب شغل.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى القانون رقم 16- 09 المؤرخ في 29
شوال عام 1437 الموافق 3 غفشت سنة 2016 والمتعلق
بترقية الاستثمار . لا سيما المادة 16 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-13
المؤرخ في 26 رجب عام 1434 الموافق 5 يونيو سنة 2013
الذي يحدد شروط وكيفيات حساب ومنح مزايا
الاستغلال للاستشمارات بعنوان النظام العام
للاستثمار ؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من القانون
رقم 09-16 المؤرخ في29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت
سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات منح مزايا الاستغلال للاستثمارات

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الواقعة خارج المناطق المذكورة في المادة 13 من القانون
رقم 16- 09 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3
غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه, التي تنشئ أكثر من
مائة (100) منصب شغل. ‎١‏

الملاة 2 : تستفيد الاستثمارات المحددة في أحكام
المادة 1-2 من القانون رقم 09-16 المؤرخ في29 شوال
عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه
والمسجلة لدى الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
والتي كانت محل محضر معاينة الدخول في مرحلة
الاستغلال. بعنوان مرحلة الاستغلال. من الإعفاءات
المقررة فى المادة 2-12 من نفس القانون لمدة ثلاث (3)
سنوات عندما يكون عدد مناصب الشغل المنشئة أقل
من مائة (100) منصب شغل أو يساويه.

يمتح هذا الإعفاء على أساس محضر معاينة
الدخول في الاستغلال تُعدٌه المصالح الجبائية بطلب من
المستثمر.

ترفع مدة المزايا المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه
إلى خمس (5) سنوات بالنسبة للاستثمارات المنشئة
لأكثر من مائة (100) منصب خلال الفترة الممتدة من
تاريخ تسجيل الاستثمار حتى نهاية السنة الأولى من
مرحلة الاستغلال. على الأكثر.

الملاة 3 : يقصد بالدخول فى الاستغلال. انطلاق
النشاط الذي يتضمنه الاستثمار ويتجسد بإنتاج سلع
موجهة للتسويق أو تقديم خدمات مفوترة بعد الاقتناء
الجزئي أو الكلي للسلع أو الخدمات الضرورية لممارسة
النشاط المزمع.

غير أنه وفيما يخص الاستثمارات الموضوعة قيد
الاستغلال جزئيا دون الاستفادة الفورية من المزاياء فإنّ
التاريخ الذي يعتد به لتحديد انطلاق النشاط هو
تاريخ إعداد محضر معاينة الدخول في الاستغلال
بغرض الاستفادة من مزايا الاستغلال.

الملاة 4: يجب أن تكون مناصب الشغل التي
تؤخذ بعين الاعتبار في حساب المزايا النصوص عليها
فى المادة 2 (الفقرة 3) أعلاه. مباشرة ودائمة ومستوفية
للشروط الآتية :

- يجب أن يكون العمال منخرطين في التأمينات
الاجتماعية. ‎١‏

- يجب أن يتم توظيف المستخدمين عن طريق
الوكالة الوطنية للتشغيل أو هيئات التنصيب الخاصة
المعتمدة, طبقا لأحكام القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 5 : عدد مناصب الشغل التى تؤخذ بعين
الاعتبار للتحقق من استيفاء العدد المشترط فى
القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ للاستفادة من
المزايا المقررة في المادة 2 (الفقرة 3), هي كالآتي :

أ- فيما يخص استثمارات الإنشاء. تحسب كل
مناصب الشغل التي ينشتّها المشروع»

ب - أما فيما يخص استثمارات التوسيع و/ أو
إعادة التأهيل. فإنّ عدد مناصب الشغل الواجب حسابها
فهي تلك المناصب المنشأة حديثا التي تضاف لتلك
لموجودة وقت تسجيل الاستثمار. ولا يؤخذ بعين
لاعتبار في هذا الحساب عدد مناصب الشغل الموجودة
قبل تسجيل الاستثمار . ويطرح عدد العمال المغفادرين
لذين يشكلون جزءا من المستخدمين الموجودين قبل
لتسجيل, من العدد الإجمالي لمناصب الشغل الجديدة
لمنشأة بعنوان الاستثمار المعني.

الملا 6 : يشترط للاستفادة من المزايا المذكورة في
لمادة 2 ( الفقرة 3) أعلاه؛ قيام المستثمر بالتصريح
وتسديد اشتراكاته لدى هيئة التأمينات الاجتماعية
لتابع لها إقليمياء طبقا لأحكام القانون رقم 14-83
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
3, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 7: زيادة على تصريح المصالح الجبائية
المختصة إقليميا بعدد مناصب الشغل المنشأة في محضر
معاينة الدخول في الاستغلال, يتم التحقق كذلك من
إنشاء أكثر من مائة (100) منصب شغل من طرف
مصالح الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء بعد فحص الوضعية القانونية
للمستخدم بالنسبة للاشتراكات وكذا عدد العمال
المنخرطين.

الملاة 8 : يشترط لاحتفاظ المستثمر بالاستفادة من
الإعفاءات لمدة خمس (5) سنوات؛ محافظته على عدد
مناصب الشغل المطلوبة والمذكورة في المادة 2 (الفقرة 3)
أعلاه. على الأقل. طوال مدة الإعفاء.

الملاة 9 : يتاأكد مركز تسيير المزايا الغختص
إقليمياء سنوياء من احترام المستثمر المستفيد؛ من
الاحتفاظ بالعمال أو عدد المناصب الجديدة في مستوى
يساوي. على الأقل. المستوى المطلوب للاستفادة من
المزايا المذكورة في المادة 2 (الفقرة 3) أعلاه.

9 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017م

وبهذه الصفة. يلتزم المستثمر بأن يقدم؛ قبل
5 يناير من كل سنة, لمركز تسيير المزايا أو المصالح
لجبائية التابع لهاء شهادة تغير عدد المستخدمين المعدة
من طرف وكالة الصندوق الوطنى للتأمينات
لاجتماعية للعمال الأجراء التابع لها حسب الشكل المحدد
في الملحق الأول بهذا المرسوم.

يؤدي عدم تقديم هذه الشهادة إلى التوقيف
لفوري لمزايا الاستغلال إذا فاقت المدة المستهلكة ثلاث
(3) سنوات.

ويشرع مركز تسيير المزاياء بعد شهرين (2) من
إعذار لم يستجب له؛ في مباشرة إجراء سحب السنتين
لإضافيتين أو تسديد المبالغ المتعلقة بالمزايا المستهلكة
ما بعد الثلاث (3) سنوات. وذلك دون الإخلال بالعقوبات
لأخرى المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الملدة 10: بغض النظر عن أحكام المادة 8 أعلاه؛
يؤدي عدم احترام التزام الاحتفاظ بعدد مناصب الشغل.
خلال مدة ثلاثة (3) أشهر متراكمة عند تاريخ قفل إحدى
السنوات المالية المعنية بمدة الإعفاء, إلى إعادة مزايا
الاستغلال الممنوحة بعنوان إحدى السنتين الإضافيتين.

يؤدي عدم احترام الزامية الاحتفاظ بعدد مناصب
الشغل. وفقا للشروط المنصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم. لمدة تفوق ثلاثة (3) أشهر متراكمة المذكورة
أعلاه؛ إلى سحب سنتين (2) من مزايا الاستغلال.

الملاة 11: يصدر سحب المزايا مسؤول مركز
تسيير المزايا اللختص إقليميا عن طريق إشعار يحرر
حسب الأشكال المقررة فى الملحق الثانى بهذا المرسوم.
ويؤدي سحب مزايا الاستغلال إلى تسديد الإعفاءات
والتخفيضات المستهلكة دون الإخلال بالعقوبات الأخرى
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الملاة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2073 المؤرخ في 26 رجب عام 1434 الموافق 5 يونيو
سنة 2013 الذي يحدد شروط وكيفيات حساب ومنح
مزايا الاستغلال للاستثمارات بعنوان النظام العام
للاستثمار.

الملاة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 5 مارس سنة 2017.

عيد المالك سلال

9 جمادى الثانية عام 1435 ه .-00., 0
ااي ححا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة العمل وى التشغيل والضمان الاجتما
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتمامية للعمال الأجراء

أشهد أن عدد موظفي المستخدم .

المقيد بالصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية تحت رقم ..

رقم السجل التجاري

رقم التعريف الجبائي:
صاحب مشروع استشثمار من نوع (!)

ٍ دي ن الاستثمار المصرح به.
منصب شغل بعد طرح مغادرة العمال الذين يشكلون جزءا من

() - إنشاء أو توسيع و/رأو إعادة التأهيل.

(2) - ذكر المفتشية أو مركز تسيير المزايا الذي حرر المحضر.

(3) - عدد منا عب الشفل المنشقة في ارول الممتدة من تاريخ تسجيل الاستثمار إلى غاية نهاية السنة الأولى من مرحلة الاستغلال على الأكثر
(4)- منا شغل الموجودة قبل تسج تثمار . وتخص فقط استثمارات التوسيع وأو إعادة التأهيل.

(5)- رج عبد الصضل الا ين غادروا والذين شكلوا جزءا من المستخدمين الموجودين قبل ت -

و//أو إعادة التأهيل.

ووم صو © 9 جمادى الثانية عام 1438 ه
الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 ااي ا

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
مركز تسيير المزايا للشباك الوحيد اللامركزي ل

إشعار بسحب المزايا

(المادتان 10 و11 من المرسوم التنفيذي رقم 105-17 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017
الذي يحدد كيفيات تطبيق المزايا الإضافية للاستغلال الممنوحة للاستثمارات المنشئة لأكثر من مائة (100) منصب شغل).
الشركة/ المؤسسة..

المقيدة في السجل التجاري تحت رقم...

رقم التعريف الجبائي :
رقم الضمان الاجتماعي : ا

صاحب استثمار فى نشاط

الذي بعنوانه تم منحه الاستفادة من خمس (5) سنوات من مزايا الاستغلال لإنشائه. حسب شهادة تغيّر عدد
المستخدمين المسلّمة من وكالة الصندوق الوطنى للتآمينات الاجتماعية للعمال الأجراء ل

(100) منصب شغل.

أخل بتعهده:

[] - بتقديم شهادة تغيِّر عدد المستخدمين, المعدة من طرف وكالة الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء التابع لهاء طبقا للمرسوم التنفيذي رقم 105-17 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 5 مارس سنة
7 الذي يحدد كيفيات تطبيق المزايا الإضافية للاستغلال الممنوحة للاستشثمارات المنشئة لأكثر من مائة (100)
منصب ثٌّ شغا :

[] - بالاحتفاظ بعدد المستخدمين في مستوى يساوي المستوى المطلوب للاستفادة من مزايا الاستغلال المقررة في
المادة 16 من القانون رقم 09-16 المؤؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار.
تقع الشركة /المؤسسة تحت طائلة أحكام :

-المادة 10 (الفقرة الأولى) من المرسوم التنفيذي رقم 105-17 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 5 مارس
سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ التي يتم تطبيقا لها طرح سنة من مدة مزايا الاستغلال التي تمنح للشركة تنفيذا لمحضر
معاينة الدخول في الاستغلال لمذكور أعلاه ؛

- المادة 10 (الفقرة 2) من المرسوم التنفيذي رقم 105-17 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 5 مارس سنة
7 والمذكو أعلاه؛ التي يتم تطبيقا لهاطرح سنتين (2) من مدة مزايا الاستغلال التي تمنح للشركة تنفيذا لمحضر
معاينة الدخول في الاستغلال المذكور أعلاه.

تلزم الشركة /المؤسسة بتسديد. عند الاقتضاء. كل المبالغ الموافقة للإعفاءات والتخفيضات المستهلكة بعنوان السنوات
المسحوبة.

لا يشكل هذا السحب عائقا أمام العقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

