بموجب قرار مؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1437
الموافق 29 سبتمبر سنة 2016, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفِيذي
رقم 170-08 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمتضمّن إنشاء متاحف
جهوية للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء في مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لسكيكدة :

- مفتاح سربوح. ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- مختار بليلي.؛ ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- إلهام عناني. ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- الطاهر بلعقون. ممثل وزير المالية.

-عبدالنور بن فوغال. ممثل وزير الشؤون
الدينية والأوقاف.

- سميرة بريريش, ممثلة وزير التهيئئّة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- زين الدين بن شعلال. ممثل وزيرة التربية

الوطنية.

- عادل بلعيدي. ممثل و زير الثقافة.

- سعاد بهلولي, ممثلة وزير الاتصال.

- توفيق صالحي. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- صالح طلعة.؛ ممثل وزير الشباب والرياضة.

5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

- رابح عواد. ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين.
-عبداللّهعفيف.ممثلالمنظمةالوطنية
لأبناء الشهداء؛
- عبد الوهاب العالم. ممثل عن المنظمة الوطنية
لأبناء الشهداء.

وزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرخ في 7 ني الحجة مام 1437 الموافق 29
سبتمبر سنة 2016, يعدل القرار المؤْرّخ في 22
ذي الحجة عام 5 الموافق 16 أكتوير سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1437
الموافق 29 سبتمبر سنة 2016, يعدّل القرار المؤّرّخ
في 22 ذي الحجة عام 1435 الموافق 16 أكتوبر سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية

- السيد شكري بن زعرور ء ممثل الوزير المكلف
بالصناعة التقليدية.؛ رئيساء خلفا للسيد إبراهيم

مقدور.

-السيد يوسف سالمى والآنسة عائشة خلوطء
عضوان معيثنان من طرف الوزير المكلف بالصناعة
التقليدية, لكفاءاتهما فى المجال".

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة