
عبد العزيز بوتفليقة
جل

مرسوم تنفيذي رقم 71-17 مؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017. يتضمن
إنشاء معاهد وطنية متخصصة في التكوين
المهني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12
المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19
مارس سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي للمعاهد الوطنية المتخصصة في
التكوين المهني»

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ في 26 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه؛
تنش معاهد وطنية متخ ة فى التكوين المه:
ترفق قائمتها بالملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 9 فبراير سنة 2017.

عبد المالك سلال

الملحق
قائمة المعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني

3- الأشواط :

المعهد الوطني التخصص في
التكوين المهني بآفلو

5 - باتنة :
المعهد الوطني التخصص في
التكوين المهني بحملة - باتنة

