8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

مرسوم تنفيذي رقم 75-17 مؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 9 قبراير سنة 2017, يتضمن
إحداث لجنة تنظيم العاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشرة لوهران.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
لاسيما المادة 214 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10
المؤرخ في 21 محرم عام [143الموافق 7يونيوسنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالشباب والرياضة.8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة

6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب
والرياضة.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 214 من القانون
رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرهاء يهدف هذا المرسوم إلى إحداث
لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة لوهران في سنة 2021 وتدعى في صلب النص
توضع اللجنة تحت إشراف الوزير الأول.

الملاة 2 : يحدد مقر اللجنة بمدينة وهران.

الملاة 3 : تتولى اللجنة مهام التحضير والتنظيم
التقني والمادي للمنافسات الرياضية والتظاهرات
الثقافية والعلمية المقررة فى برنامج ألعاب البحر
الأبيض المتوسط التاسعة عشرة.

الفصل الثاني
التشكيلة والتنظيم والسير

المادة4: تتشكلاللجنةالتي يرأسهاوزير
الشباب والرياضة. ويساعده نائبان (2) للرئيس في
شخصي والي ولاية وهران النائب الأول للرئيس.
ورئيس اللجنة الوطنية الأومبية النائب الثاني
للرئيس, من ممثل واحد (1) عن كل وزارة وهيئة
وسلطة آتية :

- وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية والتعاون
الدولي.

- وزير الدفاع الوطني.

- وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وزير المالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- وزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة
التقليدية؛

- وزير الأشغال العمومية والنقلء

- وزير التربية الوطنية.

- وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وزير الثقافة؛

- وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
- وزير الاتصالء

- وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- قيادة الدرك الوطني؛

- المديرية العامة للأمن الوطني؛

- المديرية العامة للحماية المدنية.

- المديرية العامة للجمارك.

كما تضم اللجنة :

- ممثلى ولاة كل الولايات المعنية بالألعاب.

- ممثلي الإدارة المركزية والمؤسسات تحت وصاية
وزارة الشباب والرياضة.

- مديري الشباب والرياضة للولايات المعنية
بالألعاب.

- ممثلى اللجنة الوطنية الأومبية.

- ممثلى الاتحاديات والجمعيات الرياضية
الوطنية المعنية بالألعاب.

يمكن رئيس اللجنة أن يستعين بأي شخص
طبيعي أو معنوي من شأنه مساعدة اللجنة في مهامها.

الملاة 5 : يعين ممثلو الإدارات والهيئات والسلطات
المذكورة في المادة 4 أعلاه بموجب قرار من وزير
الشباب والرياضة بناء على اقتراح السلطات
والمنظمات والهيئات التي يتبعونها.

يعين ممثلو الإدارات من بين أصحاب الوظائف
العليا للدولة في دوائرهم الوزارية.

الملاة 6 : تتكون ‎١‏ جنة من :

-م- تنفيذى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

- مديرية عامة للألعاب.

- أمانة عامة؛

- لجان متة 3

الملاة 7: يضم المجلس التنفيذي للجنة الذي
يرأسه وزير الشباب والرياضة. ويساعده نائبان
(2) للرئيس في شخصي والي ولاية وهران النائب
الأول للرئيس, ورئيس اللجنة الوطنية الأولمبية
النائب الثاني للرئيس :

- المدير العام للرياضة بوزارة الشباب والرياضة
أو ممثله.
- المدير العام للألعاب.
مدير الشباب والرياضة لولاية وهران.
لعضو الجزائري في اللجنة الأولمبية الدولية.
لأمين العام للجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشرة.؛

- رؤساء اللجان المتخصصة.

- رؤساء اللجان المحلية للدعم بالولايات المعنية
بالألعاب الذين يعينهم وزير الشباب والرياضة بناء
على اقتراح الولاة المعنيين.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس ‎١‏ لتنفيذي

بموجب قرار من وزير الشباب والرياضة.

الملاة 8 : يكلف المجلس التنفيذي للجنة على
لخصوص. بالمهام الآتية :

- اقتراح مخطط عمل اللجنة والمصادقة على
لبرامج العملية للجان المتخصصة.

- توفير كل الوسائل الضرورية لتجسيد أهداف
لألعاب ونجاحهاء

-توفير شروط الإقامة والأمن اللائقين للوفود
لمشاركة,

- المصادقة على تشكيلة اللجان التخصصة
لموضوعة لدى المدير العام للألعاب.

- متابعة أشغال تحضير الألعاب وسيرهاء

- تحضير كل المنشآت والتجهيزات والعتاد
الضروري لسير الألعاب طبقا للمقاييس والقواعد
الدولية المعمول بها في كل تخصص رياضيء

- اتخاذ كل التدابير الضرورية لسير الألعاب.
- المصادقة على كل اتفاقيات أداء الخدمات.

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

- دراسة كل الاتفاقات والاتفاقيات لرعاية
الملنافسات والتظاهرات المنصوص عليها فى هذا
المرسوم مع الهينّات الوطنية والأجنبية والمصادقة
عليها في ظل احترام أنظمة اللجنة الدولية لألعاب
البحر الأبيض المتوسط.

الملاة 9 : تكلف المديرية العامة للألعاب على
الخصوص. بما يأتي :

- تنسيق مجموع أنشطة اللجان المتخصصة
والأمانة العامة.

- العمل على نجاح الألعاب وتوفيقهاء

- ضمان الاتصال والتنسيق مع الهيئات والأجهزة
الرياضية للبحر الأبيض المتوسط والدولية. وكذا
الاتحاديات الرياضية لكل الأعمال والعمليات التى
تدخل فى إطار ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة بالتنسيق مع اللجنة التنفيذية للجنة الدولية
لألعاب البحر الأبيض المتوسط.ء

-دراسةالطعون المقدمة من رؤساء الوفود
المشاركة والمرتبطة بتحضير أالعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشرة وتنظيمها وذلك بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- العمل على توظيف مستخدمي ومستشاري
اللجنة وتحديد أجرتهم.

- اتخاذ كل التدابير الضرورية لتحضير الألعاب
وتنظيمها.ء

- السهر على احترام العقد المبرم بين اللجنة
الدولية لألعاب البحر الأبيض المتوسط والمدينة
ا تخ لمستضيفة لألعاب ‎١‏ لبحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة.

الملاة 10 : يعين المدير العام للألعاب بموجب قرار
من وزير الشباب والرياضة.

الملاة 11 : تساعد المدير العام للألعاب أمانة عامة
وهياكل تقنية وإدارية ومستخدمون ضروريون لسير
اللجنة.

الملاة 12 : تكلف الأمانة العامة. تحت سلطة المدير
العام للألعاب. على الخصوص بما يأتي:

- مهام إدارية وتسيير اللجنة و أجهزتها وإمدادهاء

-تسيد تخدمي ا جنة.

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

- معالجة بريد اللجنة.

- التنظيم والتحضير المادي والتقني لكل

اجتماعات اللجنة وأجهزتها.

الملاة 13 : يدير الأمانة العامة أمين عام يعين
بموجب قرار من وزير الشباب والرياضة.

يخلف الأمين العام المدير العام للألعاب فى حالة
حدوث مانع لهذا الأخير أو غيابه.

الملاة 14 : تكلف اللجان الملتخصصة. كل فيما
يخصهاء بدراسة واقتراح وتنفيذ كل الأعمال الضرورية

لتحضير ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة
وتنظيمها وإجرائها.

اللجان الملتخصصة المذكورة أعلاه؛ هي :
- لجنة التشريفات والاعتمادات.

نة الإيواء والإطعام؛

نة المنشآت والتجهيزات.

نة الأمن؛

نة التنظيم الرياضيء

- لجنة الصحة والنظافة ومكافحة تعاطى
المنشطات.

- لجنة الإدارة والمالية.

- لجنة الرعاية والتكفل والإشهار والتسويق ‎٠‏

- لجنة الصحافة والإعلام والاتصال.

- لجنة التكوين والتطوع؛

- لجنة مراسيم الافتتاح والاختتام وتنشي
الأنشطة الثقافية.

يمكن كل لجنة أن تحدث ضمنها لجانا فرعية. عند
الاقتضاء.

الملاة 15 : تتكون اللجان التخصصة حسب
موضوعهاء ولا سيما من ممثلين عن وزارة الشباب
والرياضة ومؤسساتها ومصالحها غير الممركزة؛ ومن
ممثلين عن اللجنة الوطنية الأولمبية. ومن ممثلين عن
الاتحاديات والجمعيات الرياضية الوطنية. وكذا من
ممثلين عن الإدارات والهيئات والمؤسسات وهياكل
القطاعات المعنية المنصوص عليها في المواد 4و7 و14
أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الملاة 16 : يمكن المجلس التنفيذي للجنة أن يحدث
لجانا خاصة كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

الملاة 17 : مع مراعاة أحكام هذا المرسوم.؛ يحدث
الولاة المعنيون بالألعاب لجانا محلية لدعم تنظيم
ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة قصد
تحضير وتسيير التظاهرات المقامة في ولاياتهم
وبلدياتهم. ٍْ

الملاة 18 : تحدد تشكيلة الهياكل والأجهزة واللجان
0 ة للجنة واللجان المحلية للدعم وتنظي
وسيرها وصلاحياتها وكذا القائمة الاسمية لأعضائها

بموجب قرار من وزير الشباب والرياضة.

الملاة 19:تزوداللجنةفيإطار مهامها

مين تضعهم تحت تصرفها الإدارة ‎١‏ لمكلفة

بالرياضة والإدارات الأخرى بالاتصال مع القطاعات
المعنية.

يمكن المدير العام للألعاب توظيف متعاقدين
ومستخدمين مؤقتين ومستشارين أكفاء في المجال على
أساس عقود وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 20 : يستفيد المدير العام للألعاب والأمين
العام و أعضاء اللجان الملتخصصة واللجان المحلية للدعم
وكذا المستخدمون الموضوعون تحت تصرف اللجنة من
تعويضات تحدد كيفيات منحها ومبلغها بموجب قرار
مشترك بين وزير الشباب والرياضة ووزير المالية.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 21: تتوفراللجنة على ميزانية
تتشك يأتى :

في باب الإيرادات :
- الإعانات التى تمنحها الدولة.
- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية,

- مساهمات الهيئات العمومية والخاصة.
- إعانات الهيئات الدولية.؛ لاسيما الهيئات
المذكورة فى أنظمة ألعاب البحر الأبيض المتوسط.؛

- ناتج بيع النشرات التي يمكن أن تنجزها
اللجنة.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- الهبات والوصايا طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- المشاركات الطوعية لأشخاص طبيعيين.

- مساهمة الدول المشاركة.

- ناتج عمليات الرعاية والتكفل والإشهار وتسويق
الألعاب.

- كل الإيرادات الأخرى المتصلة بهدفها.

تتم الإيرادات المذكورة في المطتين 8 و9 أعلاه؛
ضمن احترام أحكام أنظمة ألعاب البحر الأبيض
المتوسط والعقد المبرم بين اللجنة الدولية لألعاب
البحر الأبيض المتوسط والمديثة المستضيفة للألعاب
التاسعة عشرة لألعاب البحر الأبيض المتوسط.

في باب النفقات :

- النفقات المتصلة بهدفهاء

- النفقات الخصومة من اللجنة طبقا للعقد المبرم
بين اللجنة الدولية لألعاب البحر الأبيض المتوسط
والمدينة امستضيفة لألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشرة وكذا النفقات المنصوص عليها فى أنظمة
ألعاب البحر الأبيض المتوسط.

الملة 22 : تؤهل اللجنة لفتح حساب خزينة.

و يمكنها أيضا أن تفتح حسابا بالعملة الصعبة
تخضع شروط سيره لنظام بنك الجزائر.

تحدد قائمة إيرادات ونفقات الحساب
بالعملة الصعبة وكذا الكيفيات العملية لتسييره
بموجب قرار مشترك بين وزير الشباب والرياضة
ووزير المالية.

يقفل الحسابان المذكور ان في الفقرتين الأولى
والثانية أعلاه عقب إيداعالتقارير التنفيذية
وحصائل الألعاب لدى كل السلطات والهيئات
المعنية.

الملاة 23 : رئيس اللجثة هو الآمر بصرف
ميزانية اللجنة.؛ ويمكنه تفويض إمضائه إلى
المدير العام للألعاب أو إلى رئيس لجنة الإدارة
والمالية.

الملدة 24 : يمسك محاسبة اللجنة عون محاسب
يعينه وزير المالية طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

المللاة 25 : يتولى المراقبة المالية للجنة مراقب
مالي يعينه وزير المالية طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 26 : تُحلّ اللجنة بعد تصفية الحسابات
وتقديم الحصائل.

يدفع الرصيد الباقي المحتمل الناجم عن إيرادات
للجنة إلى الخزينة العمومية طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 27: تكون الأموال المنقولة المكتسبة من
للجنة بمناسبة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط
لتاسعة عشرة محل جرد ويتم تخصيصها حسب
كيفيات يقررها كل من وزير الشباب والرياضة ووزير
لمالية.

الفصل الرابع
اللجنة الوطنية للدعم والمتابعة

الملا 28 : لتجسيد الأهداف المنوطة بألعاب البحر
الأبيض المتوسط التاسعة عشرة وضمان نجاحها التام.
تحدث لجنة وطنية للدعم والمتابعة يرأسها الوزير الأول
وتتشكل من وزراء القطاعات المذكورة فى المادة 4 أعلاه
والولاة المعنيين بتنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشرة.

الملا 29 : تكلف اللجنة الوطنية للدعم والمتابعة
بتقديم الدعم والمساعدة الضروريين من كل السلطات
والمؤسسات العمومية لإتجاح ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشرة .

كما تقوم هذه اللجنة بالمتابعة المنتظمة لكل
عمليات تحضير ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة وتنظيمها وإجرائها.

الملا 30 : تجتمع اللجنة الوطنية للدعم والمتابعة
بناء على استدعاء من رئيسهاء ويمكنها أن تجتمع بناء
على اقتراح رئيس لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشرة.

الم 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسَميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 9 فبراير سنة 2017.

عبد ال مالك سلال

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

وزارة التجارة

